
《功高权重》

作者：老井古柳


内容简介：

　　市长郭拙诚在抗洪抢险中不幸牺牲，重生回到了改革开放初期，开始了他新的人生。

　　前世厚重的从政底蕴，前世丰富的政坛经验，他在这一世怎么将它们发扬光大？

　　在重铸自己辉煌命运的同时，他能否利用手中的权力给这个世界带来惊喜的巨变？


第一卷 恢宏布局

　　当官是技术活，需要精准的算计。


第1章 重生

　　群山环抱的山城晨雾弥漫，几个起得早的少年正在中学操场里锻炼身体。

　　“哎呀——”一个正在做俯卧撑的少年跌在地上，发出一声惊叫，张开的嘴咬了一嘴的泥巴。

　　看着少年的窘态，旁边几个跑步的小子幸灾乐祸地笑了起来：

　　“呵呵，竹竿，泥巴好吃吗？”

　　“肯定好吃，要不竹竿会咬这么大一块？呵呵。”

　　少年连嘴里的泥土都没吐出，茫然而惊恐地打量：“这是哪里？我怎么啦……”

　　良久，他才吐出嘴里的泥巴，慢慢站起来，打量着四周，透过雾气看到了远处学校的门楼和不远处的篮球架，又想起刚才伙伴喊自己的绰号，他自言自语道：“竹竿？这是我小时候的绰号啊？难道我重生了？我回到了少年时代？”

　　这时，一个年纪明显大几岁的男青年拍着篮球命令似地喊道：“竹竿，过来打球！”

　　他脱口问道：“你叫我？”

　　对方笑了：“呵呵，郭拙诚，不会摔一下就傻了吧？别磨叽了，快点！”

　　头脑稍微清醒了一些，两世记忆重合在一起了，他知道了自己时代、地点，也知道了对方是谁。他说道：“不打！”接着，他试探者说了一句，“蔡小军，你不陪你的玉梅？”

　　蔡小军大惊失色，慌乱地冲过来，先是一副怒气冲冲的模样，但很快又换成一副哀求的神色，说道：“竹竿……不，郭拙诚，我喊你大哥行不？你行行好，求你别说出去。绝不能让我爸知道，他会打死我的。拜托！”

　　郭拙诚抑制住内心的狂喜，微笑道：“行。我保证不说……我看好你们。”

　　蔡小军的目光死死地盯着郭拙诚的背影，目光又是害怕又是激动……

　　走了大约一百米，郭拙诚突然放声大笑起来：“哈哈哈哈哈……”

　　呆立在原地的蔡小军以为郭拙诚是在嘲笑他，低声而恨恨地骂道：“草，你小子记着，竟敢拿这个威胁我？咦——他怎么知道我和玉梅好？我们从来没有告诉过谁啊……”

　　郭拙诚狂喜的当然不是自己抓到了蔡小军的把柄，他狂喜的是确认自己重生了，从蔡小军身上验证了自己真的能“预测”未来！

　　蔡小军不顾两家的世仇和王玉梅家的贫困，毅然追求她。这件事是到现在只有他俩自己知道，直到五年后他们双双考上大学，又经过了一番抗争，两人才喜结良缘。

　　如果不是重生，现在的郭拙诚是不可能提前知道这件事的。

　　兴奋的郭拙诚差点高歌一曲《得意的笑》。难抑激动之情的他就在马路边上痛快淋漓地打了一套“永春虎狼拳”。这套拳法是前世从岳父那里学来的拳，主要用于养生。现在的他凭这记忆打拳，每招每式都记得清清楚楚，只可是现在弱小的身体还不太适应前世的打法，稍一用力就感到酸痛，动作必须尽量柔和一点。

　　身上的酸痛并没有减少他的兴奋，一路上他不断地告诫自己：淡定！淡定！保持淡定！

　　看着雾蒙蒙的天空，打量着没有几栋高楼的县城，郭拙诚感到很亲切。回家必须经过一段在马路上自发形成的菜市场：农民很早就肩扛手提着农产品、鸡蛋、鸭蛋什么的摆在路边，周围的市民在这里挑选着价格比城中心低、质量比城中心好的物品。以前每次经过这里，郭拙诚都对这里喧闹的人群、地上无处不在的垃圾深恶痛疾。

　　可今天，他觉得这里给人一种温馨的感觉。他的目光在他们脸上扫视着，似乎想从他们中找出一二个熟人来，以分享一下自己的喜悦。当然，他不可能蠢到告诉真相。

　　突然，他的目光停止了移动，固定在路边一张精致的俏脸上，嘴里吸着丝丝凉气。

　　感到有人在盯着，女孩抬起头来，脸布寒霜。等看清郭拙诚的样子后，她只愣了一下，反而露出满脸的笑容，问道：“小弟弟，你买山药吗？”

　　声音既脆又甜，容貌既娇又美，就是这句话让他无语：“小弟弟？她喊我小弟弟？”

　　这时，他身后传来一句流里流气的声音：“大哥，就是她！我没说错吧，你看，她多靓！绝对可以当我们的新大嫂，嘿嘿……”

　　一个光着膀子的家伙将有点发愣的郭拙诚往旁边一推：“小杂种，滚开！她的山药我们全包了，不卖！”

　　一个被众混混簇拥的家伙大叫道：“哇！真靓啊，要奶子有奶子，要脸蛋有脸蛋。她，就是你们新的嫂子了！小妹妹，我们玩玩？”

　　女孩又害怕又愤怒，水汪汪的眼眶里涌出两行泪水。她不知所措地往后退，但又舍不得那一篮子山药。

　　正在这时，一个年轻人冲了过来，大声喊道：“你们干什么？光天化日之下不许耍流氓！你们再不走，我就叫公安来抓你们！”

　　“哈哈，叫公安？行啊，你叫啊。”光膀子的家伙突然举起拳头朝这个青年面门击去。

　　随着一声惨叫，出头的青年一下倒在地上，鼻子里鲜血直流，身体在地上痛苦地扭动着。混混们犹如看到了精彩的电影，一个个夸张地狂笑起来，前倾后仰地：

　　“就这怂包还想英雄救美？笑死人了，哈哈……”

　　“敢破坏我们勇哥的好事？怎么不先掂量掂量自己的斤两。”

　　一个混混对围上来的人吼道：“滚！都给我滚开。否则，要你们好看！”

　　现在的人还没有前世的胆小，也没有前世那么世故，他们一个个瞪着愤怒的眼睛慢慢围上，一个老人还对着为首的混混叱责道：“李建勇，别给你爸丢脸了，你爸……”

　　李建勇恶狠狠地瞪着老头，打断他的话道：“老东西，你以为你是谁啊？你给老子滚！”

　　那个仗义而言的老头胆怯地低下了头，慢慢地往后退。其他人听到李建勇的爸爸似乎是大人物，大家也心虚了，不敢真的冲上去打抱不平。

　　光膀子的家伙很得意，几步冲到围观者面前，唾沫横飞地吼道：“勇哥叫你们滚，你们没听见吗？那好，就让你们知道知道我周大爷的厉……”

　　话音未落，人群中突然飞出一块砖头。砖头的速度如此之快，正得意的他来不久躲闪就被砸中脑袋。随着一声闷响，一股鲜血从他的额头上喷出，人连退几步跌坐在地上。

　　“谁？有种给老子站出来！”一个穿T恤的混混大喊道，和另一个混混一起朝砖头飞出来的方位冲去。

　　一块砖头又从另一个方向飞来。一个少年的声音大喊道：“打流氓！打啊——”

　　这块砖头狠狠砸在这个穿T恤的混混胸口上，这家伙啊哟一声倒在地上。

　　显然受了这两块砖头的鼓舞，也受那声高喊的蛊惑，刚才敢怒不敢言的围观者一下勇敢起来。砖头、石块和垃圾一起砸向了他们，几个青年农民更是手脚并用，痛打落水狗。

　　被混混簇拥的李建勇惊恐地大喊道：“别打了，住手！我爸爸是李县长李岗——”

　　打得兴起的农民现在可不管你是县长的爷还是县长的崽。好不容易有一个发泄的机会，这么多人又不可能知道谁打的，所以没有一个人住手，直打得混混们哭爹叫娘、狼狈而逃，看不到那些家伙的身影后，他们还意犹未尽地站着那，一个个兴奋莫名。

　　郭拙诚并没有加入痛打者的行列，他被李建勇虚张声势的喊声吸引了，心里总觉得有什么事与它有关，但一时又想不起来：“他爸爸是李岗？县长？到底是那件事呢？”

　　在前世的记忆里“寻找”了好久，郭拙诚终于想起了一件与这个李建勇有关的事情，随即激动起来。

　　在这一刻，他想起了这件事的恶劣影响、想起这件事给父亲产生的巨大压力、也想起这件事真相大白后引起的官场大地震。

　　将这件事在脑海里仔细地梳理了一遍后，郭拙诚一边朝家里走去，一边情不自禁地唱起了前世的一首歌《得意的笑》：

　　“……得意的笑，得意的笑，求得一生乐逍遥……”

　　得意的他不知道有一双美丽眼睛在悄悄地注意他，她一边偷偷地记着什么，一边又狐疑地思索着什么……

　　郭拙诚想起的这件事就是震惊全省乃至全国的大案要案：“217灭门案”！

　　这起灭门案既是一件灭门案，也是一件碎尸案。案件发生在四个月前，案发地点在离县城约二十公里的深山里。一家猎户全家四口人全部遇害，家主和他十五岁的儿子被人碎尸，女主人和她十八岁的女儿被割掉双乳和下身，家里被抢劫一空。

　　一时间人心惶惶，谣言四起，甚至传出了深山里有几股土匪的传言。


第2章 假冒父亲的批示

　　令人发指的案情引起了上级各级政府的重视，也引起了各级官员们的震怒。省委书记阳铭同志亲自批示：令宜贡地区公安局和水甸县公安局联合办案，限三个月内侦破。严惩凶手，还死者以公道，还人民以平安。逾期未侦破，相关责任人就地免职。

　　限期破案很不科学，也彰显了当权者的横蛮，但高官们乐此不疲。因为这一招能让手下敬畏，能转移群众的怒火和视线，能用倒霉者分担自己身上的压力，有时候也能催促下级提高责任心加快侦破速度，等等。

　　既然有这么多好处，高官们何乐而不为？

　　郭拙诚的父亲郭知言即是这道批示的受益者，也是这道批示的受害者。因为此案没有在三个月期限内侦破，原主管政法的县委副书记随着原县公安局局长、政委、几个派出所所长以及地区公安局的几个倒霉领导一起被免职，在远离县城的一个镇里当区委书记的郭知言被破格提拔为县委副书记，坐上梦寐以求的县领导宝座，主管政法系统。

　　随之而来的就是无穷的责任和巨大的压力。按照前世的历史，两个月之后父亲和新公安局局长王春熙成了第二批倒霉蛋，也是最后一批因这个案子降职的倒霉蛋。限期破案也是有限度的，不可能一直限期下去，只要群众的视线转移到其他方面就可以适可而止了。

　　父亲郭知言被降职到县城关镇当一个无权无势的副镇长，看似只比提拔前的级别低一级，但实权小了无数倍。辛辛苦苦的努力，换来的却是黯然离开。

　　案子之所以难以侦破，原因很多，最主要的原因就是线索太少：猎户一家独自住在深山里的一道山腰上，2月17日被人发现的时候已经离案发时间过去好几天了，腐烂的尸块上找不到任何指纹。

　　公安干警想尽了各种办法却毫无头绪，最后只能从寻找猎户的仇人入手，只要与其生前有一点间隙，不管时间久远，这些人都一律抓进拘留所进行一一甄别，周围的混混也都被抓进去严刑拷打了一番，但案情没有任何进展。

　　“217灭门案”最后之所以水落石出，是被四年后另一件案子无意牵扯出来的：一个地区领导的纨绔子弟争风吃醋中失手打死了另一个纨绔子弟，为了争取立功以逃脱死刑的惩处，他在审讯中检举揭发了这件事。

　　让人们没有想到的是，这起灭门案的凶手竟然是六个十七八岁的孩子，他们都是县级地级官员的子弟。这群衙内在山上游玩的时候遇到猎户，向他索要刚捕获的獐子以烧烤，猎户以妻子大病未逾需要吃好的而不答应。感觉丢脸的一个衙内打了猎户几个耳光，猎户平时抓狼打豹宁折不弯，和家人一起愤而还手。衙内们恼怒之下用刀子捅死了猎户，然后杀人灭口。事后还凶残碎尸、营造寻仇、强奸、抢劫的假象，再逃离现场。

　　李建勇就是其中的一个凶手。李建勇的父亲李岗是副县长。得知儿子的罪行后，他吓得脸都白了，和同样惶惶不可终日的其他罪犯父母一样，建立了同盟，统一了口径，并一致决定将他们送到部队参军。

　　同时，在这些官员暗中阻拦下，加上线索渺茫，案情自然一直毫无进展。

　　案情大白后，六个凶手被枪毙了三个，另外三个因为年龄不够十八岁而判处无期徒刑或有期徒刑，其中一个凶手还在部队因表现好而提了干当上了连长。他们的父母因为窝藏、包庇、知情不报等等罪行被开除公职、被判刑。倒霉的还有十几个被拖下水的官员。

　　郭拙诚的父亲和好些官员因为填补这些官员留下的空白而逐第上位，花了整整六年才重新成为了县委副书记。

　　或许是因为知道自己马上要进部队，安全了，或许真的在家憋闷了，沉寂了好久的李建勇今天出来游荡游荡，不想又闹出了这件事，当然，这件事在他们看来完全是一件不值得一提的小事。就是当时在场的人也没有多想，毕竟当时混混调戏不成还吃了很大的亏。

　　可惜的是，他们遇到了重生而来的郭拙诚，最倒霉的是李建勇的喊声让郭拙诚回忆起了“217灭门案”，这样一来，事情就不会那么简单了。

　　郭拙诚一边慢慢往家里走，一边思考着：“怎么让破获这件案子的首功落在我爸头上？怎么让他相信李建勇就是凶手之一，而不让他对我产生怀疑？”

　　不知不觉地回到家中，母亲田小燕一把扯住他，叱责道：“拙诚，你走路怎么慢吞吞的，跟老头子一样？快去洗脸！等下你爸还要去地区开会呢。”她伸手在郭拙诚的身上拍了几下，埋怨道，“你看你，都多大了，还搞的一身灰。快点！”

　　父亲郭知言从书房出来快速地整理着公文包里的文件，一边思考着什么。抬头看了儿子一眼，没有说话，顺手将公文包扔在沙发上，走到桌边抓起包子就往嘴里塞，脸上难掩疲惫之色，眼里闪过一丝焦虑。

　　郭拙诚百感交集地看着前世已经不在的父母，正想安慰父亲几句。不想母亲抓住他的手往洗手间一推，厉声道：“小兔崽子，快点进去洗簌啊，煎鸡蛋冷了就有一股腥味。”

　　当他上完厕所、洗完脸出来的时候父亲已经不在家，他急忙问道：“妈，爸呢？”

　　母亲田小燕看了儿子一眼，叹了一口气，说道：“去地区开会去了。王局长在下面催，就拿了两个包子，连粥都没喝，催命鬼似的。哎，你爸这副书记不当也罢，还不如当区委书记轻松得多。肯定是有人故意陷害你爸……”

　　接着，她惊讶地看着儿子，问道：“你不是不喜欢跟你爸说话吗？平日他问你你都不说话，今天怎么主动关心起他来了？”

　　郭拙诚一阵汗颜，心里更一阵无奈：爸到地区去了，刚刚在路上想好的计策自然无法执行，只能重新想办法。

　　他朝妈妈笑了一下，拿起包子快速地吃了起来，一边吃一边说道：“妈，你就放心吧。好人自有好报，爸爸没事的。肯定会让那些看他笑话的人大吃一惊。”

　　田小燕发现儿子懂事了，似乎知道为父母担忧了。她欣慰地笑了笑，说道：“你说的没错。菩萨会保佑你爸这种好人的。儿子，多吃点，这两个煎鸡蛋你都吃了。慢点，慢点，谁也不会跟你抢。”

　　他吃饭的动作很快，但因为正是长身体的时候，又天天锻炼，饭量很大，当他吃完的时候，母亲也正好吃完。

　　趁母亲进厨房洗碗的时候，郭拙诚快速闪进父亲的书房，从抽屉里拿出一叠上面印有“中共水甸县县委办公用笺”的办公稿纸，再翻出父亲的一本笔记本，仔细看了看上面的笔迹，稍微想了想，拿起笔筒里的钢笔，在稿子上唰唰地写了起来。写完，他小心地把这张纸撕下来，仔细折叠好放进裤袋里。

　　“妈，我出去玩。”郭拙诚对着厨房喊了一声，在母亲反应过来之前匆匆离开。

　　走在去公安局的路上，郭拙诚突然想起了什么，停下来犹豫了一下，再转身朝县委办公大楼走去，紧接着就跑了起来。他跑的样子很奇怪，双腿的动作极快，腿提得很高，但前进的速度却很慢，就如跑步之前进行的热身动作。等额头出汗之后，他才进了县委大楼。

　　走到值班室，他气喘吁吁地对值班的女同志说道：“阿姨，我是郭知言副书记的儿子，我叫郭拙诚。我爸去地区开会，他让我到他的办公室拿换洗的衣服，麻烦你帮我开一下门。”

　　官员一般在办公室留了一套干净的衣服，遇到从外面脏兮兮地回来可以更换，以在他人面前保持良好的形象和精神状态。

　　女同志认识郭拙诚，看他汗流满面，关心地说道：“你怎么啦？满头大汗的。”

　　郭拙诚讨好地笑道：“别人约好我去打球。跑步来的，热死了。”

　　女人笑了笑，打开铁门柜，拿起一串钥匙。

　　郭拙诚一进门就将办公室的吊扇打开，说道：“阿姨，你忙，我吹一下风扇，休息一下就下去。我自己会把门带上的。”

　　女人不疑有他，说道：“那好，阿姨下去值班了。走的时候你一定要记得关好门。”

　　等女人一离开，郭拙诚立即开始寻找有关文件。桌面上？没有！抽屉？打不开！书柜里？全是书！

　　不死心的郭拙诚到处寻找，最后终于在办公桌旁边的矮机上找到了两个文件夹，硬皮文件夹上分别标注着“未处理文件”和“已处理文件”。

　　“未处理文件”夹里空空如也，“已处理文件”夹里有几个文件。他急忙拿出来翻看着。等看到那件《关于水甸县公安局<关于申请加强我县刑侦力量的报告>的批复》，特别是看到上面有父亲昨天的批复时，郭拙诚大喜，连忙将这个文件扯了出来。

　　他拿起桌上的钢笔，先在纸上点了点，见颜色一致，马上将父亲批的字唰唰地涂掉，然后认真地写了起来。


第3章 奉假命指挥公安局长

　　报告顶上空格处已被他人写满，他只好在报告底下的空白处写道：

　　“王、罗：‘217灭门案’在今天已经过去四月有余。从此件批复可以看出，上级对我们的支持力度之大。我们决不能辜负上级组织的期望，应该全力以赴拿下此案，这样才能无愧于我们的职责，无愧于我们公安的称号。

　　纵观之前的行动，我们确实努力了，也确实辛苦了，但结果并不理想。这不仅是你们的责任，更是我这个主管政法系统的副书记的责任，希望大家不要背任何思想包袱，放手大干。

　　经过昨晚通宵的思考，我本人有一个不成熟的建议，建议你们重新调整侦破方向，案由不定性为寻仇、强奸和抢劫，而定性于一起突发案件，行凶之人很可能是某些领导干部的子弟。因为从案发现场的特征看，凶犯具有一定的反侦察能力，胆大妄为，这些都不是普通农民所具备的特点。而且从撤离现场的速度分析，凶犯很可能具有一般人所没有的交通工具。

　　当然，这只是我个人的想法，希望能起一个抛砖引玉的作用，以开阔大家的思路。等我回来我们再开会讨论。县委县政府将全力支持你们，最后祝你们胜利。”

　　最后落款“郭知言”，时间为今天“6月19日星期日晨”。

　　显然“星期日晨”四个字明显多余，有画蛇添足的意味，但郭拙诚之所以这么写，就是要让那些看批示的人明白父亲是在匆忙而仓促中写就的。一种灵感来临而匆匆挥笔的情景跃然纸上，这就很好解释了郭知言心里有了想法而不同公安局的同志商量，而是写在纸上的原因，因为时间来不及。

　　收拾好现场，郭拙诚将这份一件和在家里写的那张纸放在一起揣进怀里，然后拿着父亲的衣服出了门，跟值班室的女人道别后大摇大摆地走出县委大楼。在门楼处，他将父亲的衣服交给传达室的老头，请他暂时保管一下，然后脚步坚定地朝公安局走去。

　　他决定自己动手，利用现在还没有手机，这里的通信手段极其落后，打一个时间差：假冒父亲的名义，利用李建勇今天早上的小事将其抓进公安局。再利用脑海里有关前世“217灭门案”的某些细节，恐吓和逼迫李建勇吐露实情，从而一举拿下此案。

　　他知道这些凶手并非视死如归的人。他们平时只是仗着父辈的权力而横行霸道。只要方法得当，从李建勇这家伙身上打开缺口的可能性很大。

　　他之所以伪造信件和批示，目的只有两个：其一，让公安局的同志明白自己是遵照父命参与审理李建勇，让警察不好因为他不是警察、年纪太小而阻拦，也不会拒绝自己按照父亲的思路向李建勇提问。其二，为了塑造父亲高瞻远瞩、能力出众的形象，“他”的远见和妥善的安排将让他牢牢抓住侦破此案的首功。

　　今天，整个公安局人来人往，完全没有今天是星期日而轻闲，反而一副如临大敌的样子。郭拙诚知道这只是一种假象，是做给别人看的，万一有领导来检查，他们就不会或者少矮领导的批评了。这种事郭拙诚在前世见得太多了，就如向领导汇报，几十米的距离那些官员都能“跑出”一头的汗珠，以显示自己多么地努力、多么地尊重领导。

　　“忙乎了四个多月，毛线索都没发现，用得着这么忙？”郭拙诚心里暗暗腹诽着。

　　走近大门，郭拙诚客气而平静地对站岗的警察说道：“你好。我是县委副书记郭知言的儿子。我爸要我来找罗虎副局长，我有文件和信要交给他。”说着，他扬了扬手里的文件和那张纸。

　　警察立马放行还客气地指点他怎么走。在三楼找到了挂着副局长门牌的办公室，郭拙诚轻轻地敲了敲门“笃！”、“笃！”、“笃！”

　　“谁啊，敲什么鬼……”似乎发觉自己粗暴不对，里面的人突然变得客气，“请进！”

　　听着声音从高八度降到低八度，郭拙诚忍不住笑了一下，推开了房门：“您好，请问罗局长在吗？”

　　罗虎有点吃惊地看着郭拙诚，似乎认识又似乎与心目中的印象不同，他问道：“你……”

　　郭拙诚立即笑道：“罗叔叔，你好，我是郭拙诚，是郭知言副书记的儿子。”

　　罗虎笑了起来：“是你这小崽子，吓了我一跳。我以为上级来检查呢。你今天怎么到这里来了？你找我有什么事吗？”

　　郭拙诚装出痛苦的样子，说道：“我想去打球，可爸爸非得让我做事。你先看看这两样东西。”

　　罗虎狐疑地接过郭拙诚递给他的纸张，先扫了一眼，然后仔细看了起来。他先看的是那种印有“中共水甸县县委办公用笺”的信：

　　“罗局长，我和王局长已在前往地区汇报工作的路上，听闻今天凌晨在八一路上发生恶性流氓事件，造成不好的社会影响，增添了县城的恐慌气氛。在此非常时刻，请你们严加处理，尽快地消除不良影响，同时给予其他各种违法乱纪者以严厉警告。

　　另请你安排郭拙诚同学参加有关该案的审讯工作。案情明了后，由他赴地区与我碰面，汇报有关情况。此致。”

　　然后是落款和日期。

　　看完此信，罗虎勃然大怒，猛地站起来一巴掌拍在桌子上，一句国骂随之喷出：“我草他老娘！这些王八蛋不让老子有好日子过，老子就让你们过不了好日子。”说着，他怒气冲冲地拿起桌上电话的话筒，捏着摇柄猛摇，接通后厉声说道，“马上给我接城关镇派出所！”

　　在等待那边所长接电话的时候，郭拙诚简单地将早上发生的事说了：“……他们一共五个人，当众调戏一个女孩子，说那个女的漂亮，要抢她去做嫂子。有一个人不让他们调戏，他们就打他，打得全身都是血。为首的叫李建勇，一个光上身的叫周……周安保。还有什么猴子、疤子什么的。”

　　等那边所长喂一声，罗虎立即破口大骂，然后命令他半小时内将那五个流氓抓捕归案。直接带到县局来审讯。最后说道：“你给我盯紧点，不要以为我们县局的领导挨骂，你就可以在旁边看热闹，就给我们起幺蛾子。‘217灭门案’不破，大家一起倒霉，哼！”

　　罗虎之所以发这么大的火，除了内心烦躁外，还有就是对郭知言安排儿子来坐镇有点不满，好像县局的公安干警会糊弄他这个县委副书记似的。

　　郭拙诚看出了罗虎内心的想法，笑着说道：“罗叔，下午我准备去看爷爷，到宜贡市正好顺路。如果不是那个小姑娘是我家远方亲戚的熟人，哭哭啼啼地到我家说这些，我爸也不会让我来。我爸见我记性好，就让我听了之后过去跟他说一声，好应付一下那个亲戚。”

　　听郭拙诚这么一解释，罗虎心情好了许多，反而觉得自己太斤斤计较了。他也理解了堂堂的县委副书记为什么会关心这么一件小事，更何况涉及副县长的儿子。

　　这种耍小流氓的事情，县城里几乎每天都有，很多时候只不过是混混嘴里说说而已，有的女人还喜欢混混说这种下流话，甚至相互打情骂俏一番。遇到个别做的过分，或者遇到有人报案，警察也不是不抓，只是抓进去问一下，关上几个小时或者一天就放出来。

　　罗虎心里以为郭知言为了应付亲戚而小题大做，被他狂骂了一顿的那个派出所所长更是郁闷和委屈：“草，我哪里敢看热闹？这段时间还不是累得脱了一层皮，还不是跟你们一样战战兢兢地过日子。”

　　委屈归委屈，他还是动作迅速地召集手下抓捕那些王八蛋。

　　两个人都不知道这些事都是一个孩子自作主张安排的。

　　罗虎重新坐下后，拿起写有“郭知言批示”的文件看了起来。看完批示，他皱着眉头说道：“领导干部子弟？这有点先入……”说到这里他没有再说，“先入为主”这个成语只说了一半。

　　他担心郭拙诚把自己的话传到他父亲耳朵里，到时候又得罪了领导。他笑着说道：“小郭，谢谢你。你爸爸的思路很对头，我会认真地领会……你等下参与审讯吗？”

　　现在的制度还不十分完备，领导安排下来让小孩参与旁听，罗虎并没有太惊讶。


第4章 凶暴的少年

　　郭拙诚点头道：“我爸爸太凶了，如果偷懒肯定会被他打屁股的。不过，罗叔叔，我可不想听太多，就听那个流氓头子的审讯吧。”说到这里，他装着很不好意思地说道，“罗叔叔，能不能安排一个漂亮的女警察审他们？呵呵。”

　　罗虎噗哧一声大笑起来，说道：“好啊，小子，我得把这个情况告诉你爸。说他家里有一个胆大包天的小色鬼。”

　　郭拙诚装出一副尴尬的样子讪讪地笑了笑。

　　他之所以这么说，就是以自污来减少罗虎刚才无意说出的不满，向罗虎表示自己没有听明白他的话，不用担心自己向父亲告密。

　　他确实也不会去告密，这种脱口之语也许只是一种紧张情绪的发泄而已，并非真的否定领导的意见。

　　罗虎哪里知道眼前这个小孩的阅历比他还丰富？不知不觉间就被郭拙诚糊弄过去了，他大声地喊来一个手下，吩咐他准备审讯工作。同时真的将一个漂亮而温柔的女警察安排到审讯李建勇的小组中。两个警察男的叫马兴宇，女的叫俞冰。

　　其实，罗虎让一个温柔的女警官参与审讯是有用意的，就是防止男警察在县委副书记儿子的面前图表现，对犯罪嫌疑人动刑。毕竟对方是副县长的儿子，不看僧面看佛面。关一关可以，让他收敛收敛流氓本性也许还有好处，真要刑讯逼供，让李建勇受伤甚至落下什么残疾，那他罗虎可与副县长李岗结下了死仇，将来还不知道有多少小鞋等着他穿。

　　能够当上官员的，没有一个傻子。

　　郭拙诚当然知道罗虎心里打的小九九，他心里同样也是打了小九九。他要罗虎安排一个女警过去，就是为了更好实施他的计划：一个扮红脸一个扮黑脸。那些衙内没有经过真正的审讯，几句恐吓几句安抚话就能让他找不着北。到时候不就方便自己便宜行事吗？

　　当罗虎的手下来报告说审讯工作准备就绪，只等嫌疑人送来后，郭拙诚要求收回刚才给他的那封信。

　　罗虎马上就给他了。虽然信上的内容没有什么问题，但领导让自己的孩子参与审讯，有违规定。不落在纸上别人也就说说而已，有了这封信就等于给了别人一个把柄。

　　郭拙诚拿起那张纸，笑着将它撕碎后扔进废纸篓里，然后跟着罗虎出了办公室。

　　这个时候，罗虎心里已经起了疑心，觉得这小孩子表现太老道，如果不是脸上看起来稚气未褪，他真会认为他是一个阅历丰富的中年人。只不过，他把郭拙诚所做的这一切都归于是郭知言早就吩咐好的，这个孩子只是按照他父亲的要求行事。

　　郭拙诚一切都算计准确，但没有算准李建勇的魅力，低估了李建勇的父亲李岗的权力辐射力。当李建勇押来后，面对趾高气扬的他，负责审讯的两个警察都小心翼翼。

　　郭拙诚期待一个唱红脸一个唱黑脸的希望完全落空，现在无论男女警察都唱起了红脸，要多规矩就有多规矩地问起了李建勇的犯案经过。马兴宇言语中还明显表露出审问他的事是上面有人压着他做的，如果没有某人，警察肯定不会请他进来，更不会审问他。

　　说话间，马兴宇还朝坐在旁边的郭拙诚努了努嘴。

　　郭拙诚的父亲虽然是副书记，权力比副县长李岗的权力还大，但李家一直住在县城，加上年龄相差太大，李建勇认识很多领导子女，唯独不认识刚从下面乡镇随父母搬迁来的郭拙诚。所以李建勇看见郭拙诚坐在旁边后，很奇怪地朝马兴宇问道：“他是谁啊，一个小屁孩怎么坐这里？你们公安局什么时候变幼儿园了？”

　　权衡再三，两个警察却也不敢当场说出郭拙诚的真实身份。

　　郭拙诚倒是很坦诚，说道：“勇哥真是贵人多忘事啊。今天早上调戏女孩子的时候，我不是被你那个手下赶开了吗？我就是早上那个要买山药的人，也是扔了两块砖头砸你们的人。我另外的身份是，我是县委副书记郭知言的儿子。今天根据我爸和罗局长的指示，旁听警察对你的讯问。”

　　说着，他的目光从惊讶的李建勇身上移开，看着两个警察道：“不知两位跟嫌疑人谈心谈到什么时候，我的时间很有限，请你们开始吧。”

　　郭拙诚的时间真的有限，必须在父亲有可能与县公安局联系之前拿下这个家伙，万一父亲到了地区，跟罗虎联系上，那一切都会穿帮。自己伪造批示的事一旦曝光，自己的屁股肯定会被父亲打烂不说，父亲的政治仕途也许就此打住，即使“217灭门案”侦破了。最为危险的是，自己的人生将留下一个无法抹掉的污点。

　　所以他必须利用父亲尚坐在前往地区的吉普车上，尚无法跟县公安局取得联系的这段时间完成一切！虽然有极大的把握，但也不能任他们如此浪费时间！

　　警察和李建勇三人一愣，负责记录的女警官俞冰脱口说道：“我们已经开始讯问了啊。”

　　郭拙诚冷笑道：“是吗？我怎么没看见你动笔？我也没听见嫌疑人说有关案子的事。”

　　两个警察面面相觑。马兴宇一脸的不耐，想说什么又不敢。俞冰异常尴尬，低着头玩弄着钢笔。

　　倒是李建勇很开心地笑了起来：“哈哈，难得啊，两位警察像在一起谈恋爱似的，扭扭捏捏。嗨，说真的，这位女警官穿着这身警服很靓哦，看着你，我下面就硬……”

　　“住嘴！”终于，还是姑娘的俞冰怒了，满脸的寒霜，厉声道，“说！姓名？”

　　看着马兴宇坐立不安，郭拙诚很“关心”地问道：“这位同志，你是不是想上厕所？要不你先去，然后抽支烟再过来？”

　　马兴宇早想离开这两边不讨好的是非之地，哪里管郭拙诚的话是不是讥讽？他连忙说道：“是啊是啊，今天水喝多了。那我先出去一下，等下你们喊我我就来。”

　　说完，生怕别人会拖住他似的落荒而逃，带弹簧的铁门自动关上合拢。

　　李建勇再次大笑，说道：“哈哈，别跑这么快啊。哥没有这么大的杀气吧？哥只是坐这里，怎么把你尿都吓出来了？呵呵。”

　　俞冰满脸通红，瞥了满脸嘲笑的郭拙诚一眼，然后对李建勇喝道：“老实点！姓名？”

　　“小妞，我真的不行了，下面胀得痛呢。你不知道你这幅生气的样子好靓哦。”李建勇夸张地张大嘴，嘴角口水直流，活脱脱一个流氓无赖的形象。

　　俞冰正要破口大骂流氓，旁边的郭拙诚早已经暴起，飞快抓起刚才男警察留在这里做样子的电警棍，对着李建勇当头就是一棍。当然，砸下的时候没有忘记按下电源开关。

　　随着一声闷响和一声电流击穿空气的啪啪声，得意非凡的李建勇惨嚎一声，全身颤抖脑袋鲜血直流。

　　俞冰目瞪口呆地看着这一切，良久才吃惊地问道：“你……你……你敢打他？”

　　“既然那个家伙耍滑头不敢做恶人，只好由老子亲自上阵了。”郭拙诚“大义凛然”地说道：“只要是一个男人，都会这么做。看着自己身边的美女被人调戏，如果我无动于衷的话，你将来还不是看不起我？……如果你可怜他，你可以安慰他啊。”

　　俞冰脸色更加绯红，说是也不是，说不是也不是。让一个小孩搞得如此被动，实在有伤脸面。她无奈地说道：“那……那也不能动刑啊。”

　　此时的李建勇总算缓过气来，被欲破口大骂，但见郭拙诚眼里闪着凶光，手里的电击棍又举了起来，急了，连忙看着女警察说道：“对，对，这位女警官说的对，不能动刑，不能动刑……女警官，他又不是警察，你怎么让他打……”

　　俞冰先在心里鄙视了一下欺软怕硬的李建勇，然后厉声问道：“姓名、性别、出生年月、家庭地址？”


第5章 案情突破

　　李建勇先胆怯地看了郭拙诚一眼，连忙老实回答道：“本人李建勇，男……”

　　俞冰连忙记录，记录完基本资料，又说道：“详细说明一下你们今天早晨在八一路上调戏女人的经过。”

　　李建勇连忙说道：“女警官，冤枉啊，我没有调戏……”

　　郭拙诚又突然朝李建勇猛击一棍，虽然没有按下电源开关，也因为李建勇见机得快而没有砸中脑袋，但肩上依然剧痛无比。

　　他一辈子哪吃过这种苦？一个大男人竟然委屈地哭了起来，双眼可怜巴巴地看着女警察，哀求她出言制止郭拙诚的粗暴行为。

　　俞冰也确实被郭拙诚跋扈的动作激怒了，大声说道：“姓郭的，不要以为你爸是县委副书记可以为所欲为。我告诉你，本姑娘不怕！你这么做，与这个流氓有什么本质区别？你再这么无缘无故打人，我就告你，告你爸！你试试！哼！”

　　郭拙诚不以为然地把玩着电击棍，似乎随时可能暴起。

　　“好人啊，真是青天大老爷啊，你真是我的活菩萨……”害怕之极的李建勇就差朝女警察磕头了，此时他心里早就没有亵渎她的意思，只有无声的哀求。

　　郭拙诚站在那张困住李建勇的铁椅子旁边，随意地按着电击棍的电源开关，好玩地看着啪啪直响的电红花，不急不慢地说道：“听说这玩意好像打不死人，只是让人非常痛苦，打三下连屎尿都可以打出来，不知道是不是真的？不知道连续打六下的话会不会死人？”

　　李建勇慌了，急忙说道：“能，能打死人，当然能，绝对能打死人……”

　　郭拙诚笑问道：“怕了？不会吧？2月11日也就是过小年的那一天，有几个人开着一辆车去游玩，因为买卖不成，他们就把对方给打死了。为什么别人都捅他的大腿胳膊什么的，不敢真下死手，你却直接捅他的心脏一刀？你那天的胆子比今天的可就大多了，奇怪哦。”

　　在这些话里，郭拙诚采取了春秋笔法，将六个人说成是几个人，将吉普车说出是一辆车。至于捅胳膊捅心脏的，都是瞎扯，为的只不过是恐吓，促使李建勇早一点崩溃。

　　李建勇脑海里如一道惊雷炸响，刚刚平静一点的身体颤抖起来，比刚才抖得更厉害，双眼盯着郭拙诚如看到了吃人的恶魔。他嘴里不知道说些什么，心里只有一个念头：被发现了，那件事被警察知道了，这……这下全完了！

　　俞冰也是一脸的惊骇，早忘记了记录，目不转睛地看着郭拙诚。当然，她心里惊骇的不是郭拙诚说的事情，而是惊骇郭拙诚将如此一件大案栽赃在李建勇的身上。她大声说道：“小子，不许随意诬陷！你这是犯罪！”

　　李建勇如抓到了救命稻草，连忙说道：“对，对，你这是诬陷，绝对是诬陷！我不知道你说的是什么意思，什么买东西，我们没找他买东西，啊……”

　　听了李建勇慌乱之下透漏出的话，看着他害怕的样子，郭拙诚心定了，悄悄地嘘了一口气。他没有急着逼问，反而微笑着走回他刚才坐的地方，不急不慢地坐下，对全身依然颤抖的李建勇道：“勇哥，我虽然不是警察，但有些常识还是懂的。这种群体作案的罪犯好像有主谋和仆从之分，主谋当然是加重处罚，仆从呢？可以减轻或免于处罚。当然，案情重大，影响极坏的案子想免于处罚很难，可以说根本不可能。唯一能争取的就是减轻处罚。那么，最好的办法是什么呢？……俞警官，是不是立功的话就能减轻很多？”

　　俞冰显然不傻，如果到这个时候看见李建勇差点瘫成一堆烂泥，还没明白发生了什么，那她也实在太蠢了。此时李建勇那双充满哀求的眼睛死死落在她身上，希望她能说出立功能减轻处罚的话来。

　　俞冰朝李建勇温和地笑了笑，很肯定地说道：“当然！我们的政策就是‘坦白从宽，抗拒从严’。立功的受奖，反抗的死路一条。”说着，她故意对郭拙诚道，“你可不要吓唬人。”

　　她脸上虽然一片平静，但心里却掀起了滔天巨浪，她在狂呼：“217灭门案”要破了，就要破了，是我经手的，是我参与的！

　　郭拙诚想不到这个女警察控制力这么强，演戏演得这么好，一个红脸一个黑脸可以说配合得天衣无缝。

　　他故意叹气道：“哎，我对这条政策很反感。干嘛坦白的要从宽？应该从犯罪分子当时的心态来考虑，如果他想置人于死地，那他就该死。现在有证据表面你李建勇是那些人中最希望猎户死的人，否则的话，你干嘛冲上去直接给人心脏一刀？而且，你们几人中，你的年纪好像最大，人家都是小孩子家家的，你不是主谋，谁是？我看你是死定了！我真是佩服你啊，马上就要死了，还到街上调戏美女，啧啧啧。”

　　李建勇脸色死灰，搁在铁板上的手如装了振动机一样跳动着，目光在郭拙诚和女警察身上来回扫描，很急切很快速，最后落在俞冰脸上：“女警官，我能……能立功吗？”

　　俞冰先对郭拙诚的话道：“你别诱供。别人说他用刀捅对方心脏，你就认为他真的捅了对方的心脏？依我的经验来看，李建勇虽然流里流气，但绝对不是穷凶极恶之徒，也不是那么蠢的傻蛋。别人都捅手和脚，他不可能专捅对方致命之处。再说，年纪大小不能成为主谋和仆从的认定因素，年纪小的一样可能是主谋。”

　　“你真是我的爹娘啊。”李建勇被俞冰的话感动得痛哭流涕，目光死死停留在她的脸上，结结巴巴边哭边说道：“我没有，唔唔唔……我胆小啊，我真的胆小啊，唔唔唔……怎么可能是我捅他的心脏，是那群王八蛋捅的，我只是捅……只是踢了他一脚而已，我没有杀那个男孩，我没有……我真的不是主谋，是彪子要我们……”

　　郭拙诚突然跃起对着他又是一棍，虽然这次李建勇已经麻木，没有偏脑袋，但郭拙诚的电击棍还是只打在对方的背上。受了此棍，李建勇反而平静了许多，身体不再抖的厉害，说话也流利了不少：“我坦白，我交待，我要争取立功。”

　　俞冰悄悄地瞥了郭拙诚一眼，目光里全是钦佩，只可惜郭拙诚没看到，他又平静地坐回了原处。

　　俞冰温和地说道：“李建勇，你先别着急。事情已经发生，想重新来过不可能。唯一的办法就是自己给自己找一条活路。不管怎么说，你是李县长的家属，我们不帮你帮谁？你好好把经过说清楚，是你的责任就是你的责任，不是你的责任你一定要说得明明白白，不要把别人的责任揽到自己身上。我们会根据你的态度，如实向我们领导反映你的情况，争取将你作为立功人员对待，将来一定会向法院建议为你减刑。只要你比他们先说出来，说出所有真实情况，你就立功了……我们现在开始好不好？时间宝贵，你身体没什么问题吧？先喝点水，休息一下。别人不会交代这么快的。”

　　李建勇担心被同伴抢了先，连忙说道：“我能坚持，能坚持。我马上就说。”

　　郭拙诚心里对这个女警察很佩服：这小姑娘不错啊，一边把人往坑里引，一边还得到对方的感激呢。

　　他走到俞冰身边，问道：“你喊一个人来问吧，我不是警察，不合适问。如果程序不合法，到时候，他是否立功都无法确定。”

　　这下子郭拙诚得到了两人感激的目光：李建勇最希望这个恶魔早点离开，最希望是俞冰的好朋友进来。她这么温柔，她的朋友也一定温柔。

　　俞冰感激的是他将这个机会交给自己的朋友，谁都知道侦破这个世人瞩目的案子绝对是一件大功，所有参战人员都有奖励，而关键性的几个人肯定能获得最多的功劳，很可能会官升一级，这份人情可就太大了。

　　但她担忧地看了中间那个空座位一眼，意思不言而喻：马兴宇会不会起幺蛾子？


第6章 失态的副局长

　　郭拙诚在她肩上拍了拍，说道：“你放心，我来搞定。”

　　被一个小孩当下属一样地拍肩膀，俞冰没有感觉什么不妥，或者说此时的她早已经不在乎这些，甚至她根本没想到这些。

　　她只轻轻地说了六个字：“治安股俞股长。”

　　郭拙诚笑了笑，走了，手里拿着那根电击棍。他在审讯室的目的已经达到，剩下的收尾工作自己没有必要掺和。

　　他现在还有一件事必须尽快做：设法联系父亲，统一口径！

　　走出门，走廊里果然没有看见那个男警察马兴宇。直到出了大楼，才看见马兴宇正和一个同事在聊天，两人吞烟吐雾好不快活。

　　郭拙诚一脸苦巴像，拿着电击棍对马兴宇道：“我只打了他三下，他就鲜血直流。这玩意怎么这么厉害？……你去审吧。”

　　“什么？你打他了？还开了电？”两个警察大吃一惊，双双对视一眼，马兴宇的同事说道，“老马，刚才队长说了，要我们去看看现场。你去不去？”

　　马兴宇感激地看了这么快就想出借口的同事，说道：“去！当然去，领导的安排怎么能不执行？”似乎他审问李建勇就不是领导安排的。

　　看着马兴宇他们匆匆离开，郭拙诚冷笑道：“傻13！”

　　郭拙诚没想到的是，那马兴宇他们远离他之后也异口同声地骂道：“蠢驴！”

　　走到行政办公楼值班室，郭拙诚对里面两个正闲聊的女警察道：“你们好。请通知治安股俞股长前去审理李岗副县长的儿子李建勇一案。马兴宇因为担心得罪李副县长而请假。”

　　两个女警察惊讶地看着郭拙诚：这话说的也太直了吧？不过，看到郭拙诚是一个孩子，这么直来直去也可以理解。

　　其中一个女警察盯着郭拙诚问道：“你是谁？谁叫你来的？”

　　办公室的另一个人认出了郭拙诚的身份，赶紧答应道：“好的，我立即通知他。”

　　当郭拙诚离开后，那个茫然不解的女警察问道：“他是谁啊？你怎么信他的？”

　　“你啊你，郭知言的儿子都不认识？活脱脱一个模子里倒出来的。”另一个女的说道。

　　“他啊，怪不得大模大样的。好像爸爸。东北人就是比我们川昌人高大。”

　　……

　　郭拙诚推开副局长罗虎的办公室门，说道：“罗局长，我来了。”

　　罗虎放下手里的报纸，看着他问道：“怎么这么快？案子审完了？”

　　郭拙诚说道：“早晨发生的案子几乎没审，你的手下马兴宇害怕李建勇的父亲，不敢审，跑了，就剩俞冰一个。我就自作主张让她叔叔去了。听说他是什么股长，我想当官的应该不会像马兴宇一般胆小了吧？”

　　罗虎暗笑，嘴里说道：“是那家伙滑头，估计是认为这案子是小案，不屑审问。让俞股长审也好……你怎么不听了？”

　　郭拙诚很无辜地样子说道：“想不到这案子让你们这么为难，我就不听算了。不过，我看俞冰的样子好像是从李建勇的身上问出了另一件案子的线索。”

　　罗虎哦了一声，心里不以为意，心道：那家伙仗着他父亲是副县长，做的坏事多了，估计你问出的也是一些偷鸡摸狗的事，也只有你这小子和俞冰那种傻妞才有兴趣。

　　郭拙诚突然说道：“罗局长，我觉得我爸爸在文件上的批示真是英明。”

　　罗虎开始没明白什么意思，见郭拙诚似笑非笑，心里一动，看着郭拙诚问道：“审出了一件什么案子？”

　　郭拙诚说道：“什么案子？你现在最希望破的什么案子？我爸批示的又是什么案子？就是它！”

　　说到后面，他的语气明显有点急切。当然，他的激动是装出来的。

　　罗虎的眼睛一下瞪的溜圆，喘着粗气问道：“‘217灭门案’？你是说找到了‘217灭门案’的线索？”

　　郭拙诚道：“罗叔叔，你不知道你这么瞪着眼睛吓死人吗？都是白眼珠子，好恐怖……不是这个案子，我跑上来说我爸爸的批示英明干什么？呵呵。”

　　罗虎噌地一声站起来，手指着郭拙诚一字一句地问道：“你——没——骗——我？”

　　郭拙诚笑了笑，没有理会罗虎那副要吃人的样子，好整以暇地看着办公桌上的东西，拿起那个明显出自军队的军绿色搪瓷茶缸，突头突脑地说道：“缸子这么大，满满一杯开水恐怕一个人喝不完吧？”说着，他抬起头意味深长地看着快要发飙的罗虎，等罗虎眼里闪过一丝迷惑后，又说道，“我只是按照我爸的批示问了几句，问问他这个干部子弟干了什么坏事，谁知道一下真的问出了线索。你可不要认为我……”

　　罗虎飞也似地跑了，带起的风将桌上的报纸吹落在地。出门的时候，回头吼了四个字，道：“老子不蠢！”

　　郭拙诚笑了笑，知道对方明白了自己刚才说的两个意思：一，公安局是按照郭副书记的思路调整破案方向的。二，破获这件案子的功劳太大，不是谁一个人就能吞下的。

　　等罗虎的脚步声消失后，郭拙诚将办公室的门轻轻关上，迅速走到办公桌前，摇了摇摇把，拿起电话后说道：“你好，请帮我转接地区行署传达室。”

　　“什么？”里面一个女人愣了一下，似乎没想到里面说话的是一个孩子，但她随即说道，“地区行署传达室？你稍等。”

　　过了大约十几秒，里面传来一阵振铃声，然后一个老头的声音传来：“你找谁啊？”

　　郭拙诚客气地说道：“大爷你好，我是水甸县县委领导的家属，请问水甸县县委副书记的车到了吗？……哦，如果他们来了，麻烦你转告县委副书记郭知言同志，他家里出了大事，请他马上打电话回县公安局罗虎……什么，车到了？好，我等着。”

　　“太好了！太及时了！”郭拙诚高兴得将手高高举起：“老天，我太爱你了——！”

　　没有几分钟，里面传来郭知言的声音：“我是郭知言，谁找我？”

　　郭拙诚马上说道：“爸，是我找你。你别急，家里人都好，没事。但我有事要告诉你，但请你务必保持镇定，不能有丝毫激动。第一，‘217灭门案’已经破了，一个凶犯已经落网。第二，公安局王春熙局长的儿子与此事有牵连。第三，你务必记住你今天早上在地区《关于水甸县公安局<关于申请加强我县刑侦力量的报告>的批复》的文件上是如此批示的：……‘217灭门案’在今天已经过去四月有余……祝你们成功。”

　　背完自己在文件上写的文字后，不顾父亲的发呆，郭拙诚继续说道：“其他的内容记不住没有关系，但等下地区领导询问你有没有新思路时，你务必将‘建议我们重新调整侦破方向，案由不是寻仇、强奸和抢劫，而是一起突发案件……’，这段话的中心意思向领导说清楚。我的话完了，爸，你有什么要问的吗？时间紧迫，不用等多久，这边罗虎就会打电话到地区公安局汇报案情获得突破性进展。”

　　郭知言似乎还在云端里，郭拙诚几次催促下还是没回过神来。郭拙诚又说道：“爸，请你相信我，这是真的。难道我会拿爸爸你的前途开玩笑吗？”

　　郭知言良久才骂了一句：“兔崽子！”骂完，他狠狠地扣下了电话。“兔崽子”这三个字里面到底包含了多少内涵，连郭知言自己都说不清楚……


第7章 做点事业

　　郭拙诚轻轻地将话筒放回座机上，长长地松了一口气：重生以来做的第一件大事总算可以告一段落，不出意外的话，应该有一个完美的收官。

　　他如虚脱了一般坐在地板上，一边擦着额头上的汗珠，一边得意地笑了，就如一只刚刚偷吃了小鸡的狐狸。

　　“呵呵，我真的能改变历史！爸爸不但没有如前世那样被降职，还得到了侦破这件案子的最大功劳。或许还能官升一级吧？他现在的心情怎么样？呵呵……”

　　郭拙诚干脆躺倒在地，然后一个鲤鱼打挺蹦起来。

　　他打开办公室的门，哼着一支小曲，不慌不忙地走出了大楼，走出了公安局大院。

　　在县委传达室那里拿到寄存在那里的衣服后，回了家。

　　母亲田小燕看着儿子手里拿着的衣服，奇怪地问道：“你把你爸的衣服拿回来干什么？不是昨天才拿过去的干净衣服吗？”

　　郭拙诚将衣服扔在衣篮里，说道：“再洗洗，洗掉一点霉味。”

　　母亲哭笑不得，说道：“胡说八道什么。今天怎么不和你的那些朋友去玩，不会在家看书吧？那可是太阳从西边出来了。”

　　郭拙诚点头道：“妈，我还真的想看书。不过我不想看初中的书，我要看高中的书。”

　　母亲以为儿子开玩笑，说道：“行了，别说瞎话。就是你记性再好，一个初一学生怎么可能看懂高中生的书？”

　　郭拙诚说道：“多看看不就懂了？妈，给我钱，我要去买高中教科书。”

　　母亲摇头道：“不行。你拿你的压岁钱买就是，谁知道你能坚持几天？等下买回来看不了三天就扔了。再说，现在新华书店哪有高中教科书买？”

　　郭拙诚笑道：“妈，就打发一点吧。爸爸回来给我奖金的话，我可以不……只要一半。”

　　母亲也被儿子的无赖逗笑了，说道：“你爸干嘛要奖励你？就因为你帮他把干净衣服拿回来？行，只要你真的是买书，不是去乱吃掉花掉，妈就给你钱。要多少？”

　　郭拙诚随口说道：“一百元，要是没有，五十也行。”

　　母亲随手就在郭拙诚脑袋上敲了一下，骂道：“什么时候这么大手大脚了？你以为家里印钞票啊。还一百，五十，没有！最多二十。一本书也就五毛六毛的。”

　　从母亲手里夺过尚有余热的钞票，不顾母亲看在钞票上那两道依依不舍的目光，他马上进了自己的房间，得意地搓了搓。要知道现在一个工人的工资才四十元左右。像他家省吃俭用一个月也就能存十元左右而已。如果不是因为理由正当，以前他又不怎么伸手问父母要钱，今天他肯定要不来这么一笔巨款。

　　当然，在这里郭拙诚又玩了一个小计策：漫天要价，把目标说得很大很大，坐地还钱的母亲果然上当，不忍心砍太厉害而大方了一次。

　　拿了母亲的二十元，又从自己床上的枕头里掏出所有积蓄，数了数，所有的钱加起来竟然高达八十多元，这让郭拙诚很是自豪也很得意：八十元比前世一千元的购买力不会小，拥有这些钱的成就感更是前世拥有八千元所不能比拟的，绝没有现在这么充实，因为现在的人非常非常缺钱。

　　这些钱不但包含郭拙诚多年积累下来的压岁钱，从父母那里“敲诈”来的零用钱，还包括郭拙诚在假日里收集寻找废铁、废铝等废品换来的钱。

　　郭拙诚现在要钱当然有他的目的。在回家的路上，他就自己今后的路想了很多，特别是现在，他觉得不能完全按照前世的路走，不能如网络小说里描述的那些重生主角一样还去学校混日子，跟那些小妹妹玩暧昧，他想早日拥有自己的事业。

　　他觉得现在就应该开始赚钱，反正闲着也是闲着，赚点钱补贴家用也好。只不过他知道现在要想赚钱的难度实在太大，改革开放还在酝酿，商品极端匮乏，交通极不发达，没有支持大量商品交易的政策和条件，他就是拥有前世的记忆也暂时英雄无用武之地。

　　如果想赚大钱，非得再过几年不可，到时候在国家政策容许下，各种私营企业、个体企业如雨后春笋般出现，那时才是他利用前世知识大展拳脚，大把揽金的时候。

　　虽然现在赚钱的难度极大，但郭拙诚还是决定到县城里到处走走，希望能凭他来自后世的眼光找到一条消磨时间又能赚点小钱的门道，用这八十多元做启动资金，能赚多少算多少，补贴一下家用也好。

　　另外，他还想买点礼物上学校校长家里拜访，争取自己尽可能地多跳级，尽可能早地毕业参加大学考试。按照本来的历史，今年10月国家将宣布恢复中断十年的高考。一旦成了大学生，那他的自由时间就多多了，没有人天天管着，多好！他真的不愿意跟一群小屁孩混日子，即使那些孩子里有不少漂亮的女孩。

　　因为快到吃中饭的时间，他没有急于出去，而是躺在床上回忆着前世这段时间里的事情，争取从里面捕捉到赚钱灵感什么的。

　　县委副书记郭知言下车去传达室接电话的时候，心事重重的王春熙局长安坐车里没有下车，他一根接着一根烟地抽着，一直板着的脸沉得出水。对于郭知言这个新上任的上司，他并没有多少敬畏，一点想讨好的意思都没有，他只忙于思考自己的事情。

　　车里弥漫着一层浓浓的烟雾。一直被沉闷的气氛压抑的司机连咳嗽都不敢，只是一动不动地坐着，心里想着值班室老头的话：“郭书记家里出什么大事了？”

　　等郭知言出门上了车，王春熙的脸色才好了一些，故着歉意地问道：“郭书记，家里没出什么事吧？”

　　郭知言笑道：“我老婆在家洗衣服的时候摔了一家，我那小子就以为是什么天大的事，跑到罗虎的办公室打电话给我，要我回去。真是乱弹琴！”

　　王春熙连忙问道：“不严重吧？”

　　郭知言摇头道：“不严重，只是有点痛。算了，我总不能因为这种事回去。今天领导们还不知道会发多大的火，哎。”

　　车慢慢超前移动，一直驶到地委办公大楼下才停车。两人下车后稍微整理了一下衣服和公文包，然后一前一后朝里面走去。


第8章 公安局长被抓

　　两人都是一脸的严肃，王春熙自动落后郭知言半个身子的距离。

　　地委副书记显然在等他们，当他们两人到达门口的时候，听到脚步声的秘书就迎了出来，轻声问道：“你是水甸县的郭书记和王局长吧？”但目光落在郭知言身上。

　　郭知言点了点头，秘书也没有跟他们握手就说道：“请跟我来，王书记在等你们。”

　　地委王副书记放下手里的文件，一边揉着额头，一边从办公桌后走出来，说道：“我们就不要客气了，两位请坐吧。张局长马上就到。”张局长是地区公安局局长。

　　王春熙走上一步朝王副书记敬了一个军礼，但没有出声，按照王副书记的示意在沙发上坐了下来。

　　王副书记看了郭知言一眼，说道：“郭书记，看你憔悴的样子，也是累坏了。没办法哦，这件案子不破，我们几个都别想安生。就在刚才我还接到了省委阳铭书记的电话，又批评了我们的工作没起色，批评我们的进展太慢。”

　　郭知言和王春熙连忙站起来，异口同声地说道：“王书记，对不起。我们辜负了领导的期望。”

　　王副书记双手虚压了压，说道：“坐下说，坐下说。”他看着王春熙说道，“你是老公安了，其中的处境我们都清楚。郭书记才从党务工作那边过来，对政法这一线不太熟悉，你可要多加点担子。就由你来汇报一下案子的进展情况吧。”

　　郭知言悄悄地瞥了王春熙一眼，然后恭谨地看着王副书记，似乎没有听出王副书记话里对他的轻视。此刻的他哪有心里计较这些，脑海里一直回响着儿子刚才打来的电话。

　　他没有想儿子本身的事，他思索的是谁在儿子身后支招。他将熟人、朋友一个个在脑海里过了一遍，寻找吻合能写出那段“批示”的人，可是脑仁想得酸痛了，依然找不到一丝痕迹，他只好将心思拉回来，将注意力集中在汇报上，心道：“王春熙的儿子真是凶手？”

　　王春熙此时谦虚地对王副书记说道：“我们郭书记业务很熟悉，对我们公安局的指导作用很大。现在我们县公安局之所以依然保持旺盛的战斗力，就离不开郭书记的领导。”

　　说完客气话，王春熙就准备开始汇报县公安局的工作情况。这时，外面响起一阵重重的脚步声，王副书记皱紧了眉头，不解地看着门的方向。

　　刚为两位来客泡好了茶的秘书迅速朝大门走去。

　　王春熙眼里闪过一丝惊慌，手稍微颤抖了一下，但随即恢复镇定，也将目光看向大门。

　　看到了王春熙的小动作，郭知言心里激动起来：难道儿子说的是真的？

　　他现在这种激动与刚才听到儿子说的那些惊世骇俗的话所产生的激动完全不同，儿子的话只让他心飘云外，又吓人又无底，是一种漂浮在半空中、无能为力的感受，而现在的激动则是一种笃定、一种从容、一种从内心涌起的喜悦。

　　门被推开，一位身材魁梧的男子冲进来差点与秘书相闯，他急切地说道：“王书记呢？”

　　王副书记此时站了起来，镇定地朝外问道：“张局长，什么事？我正在听取水甸县同志的汇报。”

　　虽然说的镇定，但都听出这种镇定是假装的。但大家都没有注意这些，让一个堂堂的地区公安局局长这么失态，肯定是发生了意想不到的大事。

　　张局长吃惊地哦了一声，走进来看了室内的三人一眼，抿了一下嘴唇，对王副书记说道：“王书记，我接到一个电话，洪山县发生了一件抢劫大案。具体情况还不清楚，请王书记马上过去一下。”他仅仅停留了一秒钟就转身走了。

　　王副书记眼里闪过一丝怀疑，但见张局长临走的时候眼角似乎闪动了一下，连忙说道：“又是大案？哎，我马上就过来……你们两位先在这里等一会。”

　　郭知言、王春熙连忙说道：“王书记先忙。我们在这里等就是。”

　　因为情况不对，两人都没有跟匆匆而来又匆匆而去的张局长说话，只是用微笑打了一下招呼。

　　等王副书记走后，两个人面面相觑，坐下来都没有说话。

　　不久，两个人的呼吸都粗重起来，额头上都冒出了汗珠。毕竟张局长的借口太蹩脚。

　　幸亏秘书没有在这里，否则，他肯定会吃惊得张大嘴巴。

　　最后还是郭知言先开口，说道：“我们先抽支烟吧。公安工作真不是人干的。”说着，他从口袋里掏出一盒“银象”烟，抖了抖，等烟出来一截后递到王春熙面前。

　　王春熙的手放在腿上倒没什么，当他准备接烟而抬起手的时候，发现手控制不住地颤抖，吓得连忙放回腿上，说道：“刚在车上抽的太多，嗓子干，不抽了。郭书记，你自己抽吧。”声音异常干涩。

　　郭知言也不客气，用嘴咬住一支，然后拿起面前茶几上的火柴，“嗤——”

　　没有抽几口，走廊里出现了一阵细微的声音，接着刚才匆匆离开的张局长笑容满面地走了进来，他后面还跟着一个年轻人。年轻人却一脸的严肃，目光有意无意地落在王春熙的腰间。

　　郭知言、王春熙连忙站起来，客气地看着张局长。不知为什么，王春熙这次没有上前敬礼，而是两手紧紧贴在大腿外侧，就如立正一般。

　　张局长笑道：“让你们两位久等了，王书记有点事。”接着他转头看了一眼身边的年轻人，对郭知言、王春熙说道，“我来介绍一下，这位是我们地区公安局新调来的侦察科长，龙国兵龙科长。龙科长，这位是水甸县公安局王局长。你们握手认识一下。”

　　年轻人微笑着朝王春熙伸出手，见王春熙没有正常地伸出手来，他突然跃起，全身赴了上来。就在这一瞬间，张局长对外大喊道：“上——！”

　　声音里压抑着一丝紧张和恐惧。

　　在龙国兵和王春熙倒地的瞬间，三名荷枪实弹的警察快速冲了进来，黑洞洞的枪口一齐指向王春熙。

　　王春熙腰间的手枪很快被抽走。


第9章 上位的希望

　　出乎他们的意料，被压在地板上的王春熙没有一丝反抗的动作，反而深深地呼了一口气，说道：“你们不要紧张，我认罪就是……只是我没想到这一天来得这么早。”

　　戴上手铐，被警察从地板上拽起来，王春熙很平静地对郭知言笑了一下：“老郭，真对不起。我一直瞒着你。请你理解一个做父亲的，有时候真的狠不下心来。”

　　只是那笑比哭还难看，转过头的时候，他老泪纵横。

　　郭知言没有说话，更没有怒斥他，只是静静地看着，双眼里没有焦距，都不知道他在看什么，想什么。

　　他们不知道的，此时水甸县和宜贡市都气氛紧张，严阵以待的警察分成数队，如离弦之箭射向各自的目标。除了已经被抓的李建勇外，其余的凶手都被锁定。这次抓捕的对象不但包括这些凶手、包庇凶手的家人，还包括那些为凶手提供保护、提供藏匿的其他人。

　　王局长对郭知言说道：“郭书记，请你再等一下。王书记过一会才能过来。”

　　郭知言点了点头，默默地看着王春熙被带走，看着他们一起离开。

　　大约过了半小时，王副书记的秘书走了进来，客气地对郭知言说道：“郭书记，卢书记、汤专员要见你，请随我来。”

　　郭知言不相信地问道：“卢书记、汤专员要接见我？”

　　秘书点了点头，说道：“是，刚才卢书记秘书打电话说的。”

　　秘书带他到了一个小会议室，当他进去通报之后再出来喊郭知言进去，里面一阵脚步声，当郭知言进去后，发现地委书记和专员分立左右正微笑着看着他。地委书记的右手还伸向郭知言。

　　郭知言大惊，受宠若惊地说道：“领导太客气了，我……我何德何能麻烦两位领导……”说话的时候双手有点颤抖地迎了上去。

　　卢书记右手热情地摇晃着，左手在郭知言的肩上拍了拍，说道：“应该的，你是我们的大功臣啊。省委阳铭书记刚才打来电话感谢我们地委、地区行署，感谢我们奋战在一线的公安干警。知言书记可是居功至伟，阳铭书记请我转达他对你的问候。”

　　郭知言很尴尬地说道：“惭愧，惭愧，是你们各位领导指导有方，我个人做的实在微不足道。谢谢领导的关怀。”

　　别人以为郭知言是谦虚，只有他自己知道绝对不是谦虚。如果没有儿子郭拙诚，他现在还在战战兢兢，时刻担心降职呢，这种大起大落不是一般人能保持镇定的。

　　跟专员握手的时候，汤专员的左手也盖在郭知言的手背上，说道：“知言书记，你辛苦了。压在我们身上的巨石终于被搬走了，谢谢。”

　　郭知言感动地说道：“专员客气，这是我应该做的。”

　　说话间，他背上流出一层冷汗。

　　卢书记请大家落座后，他微笑着看着郭知言，举起手里的一张纸，说道：“知言书记，你今天早上的这个批示真是写得好啊。我可仔细学习了好几遍，从里面我看到了一个思维开阔、敢于打破常规、敢于承担责任的好领导，看到了一个尊重上级、团结同志、谦虚谨慎、不骄不躁的好干部，不错。原来我们担心你从党务工作一下转移到公安政法战线会不适应，很有一段时间的过渡期，想不到你做的这么出色。好！”

　　郭知言虽然从儿子的嘴里已经知道了批示的内容，但他很想看到真正的批示，想看看里面的字迹，从中找出蛛丝马迹来找出躲藏在儿子背后的人。

　　只有找出这个人，才可能判断出他是敌是友，才能不被人坑了。

　　可惜传真件抓在地委书记手里，他不敢上前索要。听到地委书记一次次说着“好”、“不错”等溢美之辞，看着领导们一个个笑容满面地看着他，郭知言有点发懵，脸上有点发红。

　　地委卢书记继续说道：“知言书记，今天我和汤专员专门抽时间来和你谈话，表达的是三个意思。一是地委、地区行署对你，对你们水甸县全体政法干线的同志们表示赞扬和感谢，同时表示慰问，大家这段时间以来辛苦了。二是提一点希望，希望大家戒骄戒躁，继续深挖，将那些害群之马，将那些穷凶极恶的歹徒全部抓起来。还我们水甸县人民一个晴朗的天空。同时也要本着不冤枉一个好人，不放过一个坏人的原则办案，把这件事办成铁案。不要留下任何尾巴，要经得起推敲。”

　　说到这里，卢书记严肃起来，又说道：“最后就是一点要求，要求你们水甸县领导班子认真负起责来，在这个关键时刻，不能因为这个案子影响面大，因为案子涉及到一些领导干部，全县的工作就陷入瘫痪。不但你们公安战线，整个政法战线不能乱，不能瘫痪，全县其他各行各业都不能出问题。

　　谁在这个时候因为情绪不对，因为担心受怕，因为争官要官而没有把本职工作做好，我们地委领导会追究你们的责任，追究县委的责任。对于这一点，你回去之后务必转告给各位领导，各级班子。必要的时候，我和汤专员以及地委、行署的同志都会下去走一走。知言同志，听明白了吗？”

　　郭知言似乎捕捉到了什么，心里不由惊喜莫名，但又觉得有点不可靠，才升为县委副书记不久，怎么可能又升官？他压抑着自己患得患失的心，说道：“卢书记、汤专员，你们各位领导请放心，我们水甸县各级领导一定会做好本职工作，日常工作不会因为这事所打扰。我回去之后，一定会把领导的指示如实及时地传达下去。”

　　虽然心机重重，但听到升官的消息，他一下开朗多了。

　　汤专员点了点头，说道：“休息一下，吃了中饭就尽快回去，把上级的要求传达给谭县长。同时切实掌握好公安干警的行动。要防备有些别有用心的人利用这件事抹黑我们的党，抹黑我们的政府。要告诉广大人民群众，那些凶手将受到人民专政的坚决打击，那些犯了罪的干部，是党员中的败类，政府绝不会轻饶他们。马上就要进行夏粮收割季节，很多工作要做，你们的担子不轻啊。”

　　郭知言马上站起来说道：“请领导放心，我们一定完成任务！”


第10章 发现宝贝

　　在地区行署食堂吃完中饭，郭知言告别地委领导，坐上吉普车朝县城快速驶去。

　　司机到现在还不知道发生了什么事，只隐约听说公安局局长王春熙似乎有点问题，但他不敢问，只是默默地开着车。

　　坐在车上的郭知言闭着眼睛假寐，心里渴望着能马上见到自己的儿子。这段时间他总感觉自己被人当猴耍：“谁在我儿子背后扇风点火？他到底要干什么？他怎么知道那些人是凶手的，为什么不直接举报而是通过我儿子？”

　　郭拙诚可不知道父亲的心情。吃完中饭后，他揣着那笔八十多元的巨款在街上闲逛。

　　在几乎看不到小汽车的县城里行走，他很不习惯。每次过马路，他都如前世一眼先寻找一下不存在的红绿灯，仔细打量两头不存在的车辆，这才小心翼翼地过去。

　　不久，他来到了城市中心的正规农贸市场，可看到的依然只是一些什么鸡蛋、大米、高粱、鸡、鸭子什么的农副产品，也有附近猎人摆放的野兔、山鸡什么的，数量都不多，顾客也少。他站在那里看了好久，也没看见几个人买，而且买的人都买的很少，一斤米，二三个鸡蛋什么的，每次交易的交易额都在三四角一下，有个女人用一毛钱买了两个鸡蛋，犹豫了一会又放回一个拿回五分钱。

　　郭拙诚心里哀叹道：“这叫我怎么实现发财大计啊？”

　　见他一个小孩，几乎没人搭理他，只有一老太太随口问了一句：“孩子，你想买什么？”

　　郭拙诚摇了摇头。

　　旁边一个三十岁的憨厚男子对他说道：“小朋友，你家肯定好几天没吃过鱼了吧？来，买条鱼回家，保证你爸爸妈妈会高兴。从山溪里抓来的，新鲜，味道绝对好。”

　　反正没事，郭拙诚走过去，听见鱼篓里的鱼跳跃发出的噗通声，说道：“行，我买一条大一点的鱼。多少钱一斤？”

　　既然在这里找不到商机，干脆买一条鱼送到校长家去，争取解决自己跳级的事。

　　男子回答道：“三毛钱一斤。或者一元钱一条随你选。”

　　心里对物价有了了解，听到这个在前世不可想象的低价，郭拙诚也没有什么惊讶。他弯下腰，正要选鱼，目光却被鱼篓旁边的一片金属吸引了。他心里一动，问道：“连鱼带鱼篓一起，你卖不卖？”

　　男子讥讽地笑了一下，说道：“小子，你看中了这两枚铜钱吧？……想不到你小小年纪眼光倒是挺毒的啊，知道‘乾隆通宝’值钱。”

　　郭拙诚一愣，有点不相信地看着这男子：这家伙表面看起来憨厚，心里却精明啊。

　　他本来以为鱼篓上只有一枚铜钱，听了男子的话，他目光在鱼篓四周扫了一圈，看到系绳子的另一边果然还有一枚铜钱，式样完全一样。

　　他没有不好意思，平静地说道：“你说的没错。我看这两枚铜钱都挺好。你卖不卖？多少钱？开一个价吧。”

　　男子惊讶地看着郭拙诚，说道：“听起来你像一个做生意的老手似的。你多大了？”

　　因为没有几个顾客，几个小贩都笑着过来看热闹。一个男子说道：“一个孩子知道啥？是不想买鱼，又怕落面子吧？”

　　另一个女人也认同地点了点头：“就是，这铜钱都是孩子玩着用的。我家里有好几个，都被丫头用来做鸡毛毽子了。”

　　卖鱼的男子说道：“天下没有不做的买卖，只要你能出得了价。小朋友，你真要买的话，喊你父母来，我可不想到时候被你妈妈骂。前几天就有人来找我买它们，我懒得理他。”

　　郭拙诚低下头，捏着铜钱看了看，说道：“这种小事我能做主，无需我爸爸妈妈过来。实话告诉你，这种铜钱很值钱，而且你放的越久将来的价值越大，或许二十年三十年后，这两枚就能让你儿子娶一个漂亮老婆。如果你想卖给我，我现在最多出两元一枚的价格收购。”

　　所有人都愣住了。既为这样一枚看似无用的铜钱能卖二元的“高价”而震惊，同时还为这孩子的说话水平而迷惘，更为他自己说出铜钱的实际价值而不解：按一般人的想法，你越是想买某件东西，就越要贬低它，尽量说出它的毛病，哪有反着来的道理？说它值钱这不是傻吗？

　　他们哪里明白郭拙诚这个拥有前世记忆的人心里的想法。虽然他知道鱼篓上这铜钱到2000年以后每枚的市价将超过六千元，但郭拙诚想买它们的心情并不迫切，刚才之所以说连鱼带篓买，只是一种骤然看见宝物后想拥有的冲动而已。现在的他可不想把宝贵稀少的现金压在只能在将来才能兑现利润的东西上。

　　再说，作为重生者的他更知道，价格能升值几千倍甚至几万倍的物品比比皆是。如红木家具、瓷器、佛像、香炉、毛太祖像章、红宝书等等等等，只要你有钱就可以随便买很多。

　　更有一个人人皆知的大杀器，80年发行的猴票，价格只有八分钱的邮票到2010年涨到了9600元，居然上涨十二万多倍的！可以秒杀一切收藏行为！只要在那几年买上一千元的邮票藏在箱底，到2010年卖出去，那就是一个多亿！

　　郭拙诚看不上这两枚铜钱，他心里认为现在最应该做的事是以钱生钱，用八十元的启动资金尽快赚到八百元、八千元才是最理想的投资方式。

　　刚才那个说话的女人急切地追问道：“小兄弟，你说这……这玩意真的值两元？你收不收？是不是有多少收多少？”

　　郭拙诚不敢回答，虽然他是小孩，但成年人的心智让自己不好意思对一个贫困的女人说谎，他担心有人知道了自己高价收购古铜钱而一下子送来几十上百枚逼他收购，怎么办？

　　见他犹豫，女人讥讽地说道：“小小年纪就开始骗人，真是想不到啊。你们老师怎么教你们的？”

　　郭拙诚自然不会跟她一般见识，老实说道：“这位大婶，我不是不收，主要是手头的钱不够。如果你送几枚，他送几枚，我又不是地主资本家，哪有这么多本钱？”

　　女人继续讥讽道：“那你刚才说什么大话？你本钱不多，买下这两个的本钱肯定有吧。”

　　郭拙诚笑了笑，一脸的无奈对卖鱼的男子道：“卖不卖？连鱼带鱼篓十元钱。而且里面的鱼我只要一条，其余的鱼你可以拿走。”

　　说着，他从裤袋里掏出一张钞票，赫然是十元。

　　看他随意的样子，众人又是一愣，眼神立即变了。几个人羡慕地看着卖鱼的男子。在他们看来，那几条鱼和这个破旧的鱼篓加起来也就值五六元到顶了。

　　让人意外的是，卖鱼的男子却说道：“不卖。我送你一条鱼，不要钱。”

　　众人的嘴巴掉了一地，异口同声地啊了一声：今天怎么见得了两个傻子？


第11章 认识火锅大王

　　郭拙诚倒是很快就将钞票揣回口袋，说道：“行。那我收下了……不过，你赚的比我多，我就不用说谢谢了。”

　　卖鱼的男子笑了笑，说道：“下次只要看到你来，我就送你一条鱼。”

　　郭拙诚摇头道：“再说吧，我可不喜欢天天吃鱼。”

　　大家的脑子一时转不过弯来，只能吃惊地瞪着他们：一个大人要白送鲜鱼，一个小孩竟然不稀罕，怪！

　　卖鱼的男子向众人“解释”道：“他还是一个孩子，我一个大人好意思赚他的钱吗？拿了他的这十元钱，我还想不想在这里卖鱼了？你们难道看不出来，他父母肯定是当官的，到时候把我抓着去游街，说我投机倒把，我还不后悔死？”

　　众人这才明白，眼里全是钦佩。一个个都佩服他精明、不受金钱的诱惑、不欺负孩子。

　　但郭拙诚却知道他是为自己不公开卖铜钱做掩护，也是有意打压铜钱在人们心目中的期望值，减少人们的嫉妒和注意力。

　　果然，郭拙诚站起身来后等待卖鱼的男子取鱼时，卖鱼的男子却将鱼篓提起来背在背上，对郭拙诚说道：“小兄弟，走，我找一条更大的鱼给你。”

　　郭拙诚笑了笑，然后跟了上去。他记忆里突然想起前世这里刮起过一股外地人收购铜钱的风。虽然时候不长，但他还隐约记得。他曾经用家里的一枚铜钱换了四毛钱买了吃的。

　　看到郭拙诚眼里平静如水，卖鱼男子心里一喜，脚步越发稳定。

　　走过一段距离，远离了刚才那些小贩，郭拙诚问道：“大哥，能不能告诉你的名字？”

　　“牟小牛。”卖鱼的男子没觉得一个十来岁的孩子喊自己大哥有什么怪异，他扫了一下周围，说道，“你家里是干什么的？”

　　郭拙诚脑海里一下突然冒出一个场景：一块巨大的广告牌矗立在繁华的大都市，画面上是一桌热腾腾佳肴，正中摆着一个巨大的火锅。上面是一行大字“红火火的现代生活，热辣辣的川昌火锅”，下面还标注一行“牟小牛秘传熬制”。

　　他脱口问道：“牟小牛？你做出的是不是火锅很好吃？”难道他是前世将川昌火锅推向全国的火锅大王？虽然前世他一直在鲁河省工作生活，没有当面见过那个身价几个亿的企业家，但他听说过无数次，也看过有关他的文章。

　　牟小牛说道：“火锅？还行吧，反正一年也难得吃几次。你怎么问这个？”

　　无法确定是不是同名同姓者，郭拙诚笑道：“随便问问。你问我家里做什么的干什么，是不是心动了？想从这行业中捞一把？”接着，他问道，“那些人的价格如何？收购量多大？”

　　牟小牛大吃一惊，眼睛死死地盯着郭拙诚，仿佛眼前的郭拙诚不是一个小孩而是一个老手。郭拙诚也死死地盯着牟小牛，凭着他的目光和刚才的表现，他心里一下认定这家伙就是前世那个将川昌火锅店遍布各大城市的牟小牛！

　　牟小牛犹豫了一下，问道：“如果我到下面收集，每个铜钱只要你七毛五分钱，你愿意收吗？如果你的钱实在不多，只要我们交换的钱达到一百元以上，今后的钱你可以拖欠一段时间。”

　　郭拙诚冷笑道：“你不觉得你说的这些话有点缺德，让风险全部落在一个小孩身上？”

　　牟小牛不以为然地说道：“既然是做生意，分什么小孩与大人？……我是种田的农民，除了茅草房一无所有。我就是帮你跑腿而已，大钱你赚，我只不过得一点辛苦的血汗钱。只要你能出手了，你有什么风险？”

　　郭拙诚没有再争论这事，说道：“你还没有回答我那些人需要多少？另外，你估计你能收购多少？”

　　牟小牛想了很久，最后回答道：“不知道。”接着答非所问地说道，“看他们的样子似乎钱不多。”

　　郭拙诚又问：“你在这一带的人际关系怎么样，我是说你朋友熟人多不多？别人会不会相信你？”

　　牟小牛自豪地说道：“我在这一带绝对说得起话，在县城我不敢保证，但在县城周围的人都相信我。我父亲在乡下的威望很高。你的意思是？”

　　郭拙诚说道：“我告诉你一个赚钱的办法。不过，如果赚了钱，我们三七分成。”

　　牟小牛急忙问道：“什么办法？”对于如何分成倒是没有考虑，首先必须能赚钱。

　　郭拙诚凑近牟小牛的脑袋，小声地把自己刚才想到的计划说了一遍。牟小牛越听眼睛睁的越大，等郭拙诚说完，他的脑袋马上摇得如拨浪鼓一般：“不行，绝对不行，这怎么赚钱，如果搞砸了，我们就亏大了。”

　　郭拙诚问道：“你亏什么了？钱由我掏。”

　　牟小牛说道：“你的钱也是钱啊。这不是白送钱给别人吗？再说，我们乡下人讲究的讲信用，万一将来我们没钱支付他们，我家的脸往哪里搁？”

　　郭拙诚说道：“我们支付订金给他们，先把他们的铜钱暂时拿过来，承诺将来卖出去后再补给他们一笔钱。如果我们卖出去，肯定是比收购价、成本价高才卖，怎么会没钱支付他们？如果我们没有卖出去，可以把铜钱退给他们，我们也就是损失那笔订金而已。一枚铜钱损失两毛钱，一千枚也就损失二百元。而如果我们赚了，就远远不止赚两百元，对不？”

　　其实郭拙诚的办法很简单，因为手头没钱，他让牟小牛向有铜钱的家庭发放订金，每枚铜钱二毛钱，将民间的铜钱收上来。同时承诺如果卖出去了，将再补给他们八毛钱，等于是每枚铜钱的最后收购价是一元。铜钱收上来后，郭拙诚就能随时根据价格是否出售铜钱给那些贩子，以赚取最大的差价。

　　如果是这样，这方法也没有什么奇妙之处，牟小牛也不会有异议。主要是郭拙诚告诉牟小牛一个新的办法。它给这些铜钱主人画了一个伸手可及的大饼、展现了一个美妙的未来。

　　郭拙诚跟铜钱的主人约定：如果他在第一年未将收上来的铜钱卖出去，第二年卖出去的话，则多退给主人五毛钱。如果第三年卖出去，则在第二年的基础上又增加五毛钱，以此类推，直到到达约定的十年期限。

　　十年期满，无论郭拙诚有没有将铜钱卖出去，他都必须以每枚支付五元五角的价格给铜钱的主人，将铜钱买下，两者不再存在任何关系。

　　但是，如果铜钱主人中途要求收回铜钱，则需按当时的市场价格购买。


第12章 六十元买下商业巨子

　　显然，郭拙诚的这个办法给了铜钱的主人一个新的企盼：时间越久，铜钱的卖价就越高。他们自然而然就产生了惜售心理。民间那些得知这个消息的人就不会一股脑把自己的铜钱低价卖给小贩，他们肯定希望等一段时间，等价格高了再说。这就把价格维持或者推向了一个新的高度。

　　很多农民肯定有这么一个想法：“等待一年就能增加五毛，多好啊，一家人半年的盐钱就出来了。”

　　这样一来，就如杠杆撬巨石一样，郭拙诚就能用很少的钱将目前低落的铜钱价格撬起来。也如前世的股票市场，大家买股票买的就是预期，买的就是公司潜力。

　　如果小贩的收购价格一直上不来，那也没有关系，郭拙诚他们一年只增加五毛的成本而已，别说十年就是二十年也只增加十元。在十年的时间内，如果重生的郭拙诚还赚不到大额资金将这些铜钱买下来归为己有，还不如买块豆腐撞死算了。

　　知悉前世铜钱价格的郭拙诚能肯定这是一个稳赚不赔的生意。如果可能的话，他甚至想将每年的成本增加五元甚至五十元，以收集到更多的铜钱，让那些小贩收不到一个。

　　当然，郭拙诚不会这么疯狂，完全没有必要，现在的人们完全想不到今后价格会涨成那样，就连小贩自己都不知道。就算说了，他们也不会相信。

　　如果把价格抬的太高，就会引起有关部门的注意，也许“投机倒把”的重锤就会朝他郭拙诚砸来，让他死无全尸，即使他有一个县委副书记的老爸罩着。

　　牟小牛说道：“我就怕铜钱价格下跌，东西砸在我们手里就麻烦了。但是退回去虽然别人不会说什么，但面子上过不去。”

　　郭拙诚心道：我还真巴不得多砸一些在手里呢，多留一个到时候都是一大把的利润。嘴里却安慰道：“你放心吧。我保证不会让你面子上过不去的。也保你稳赚不赔。”

　　牟小牛说道：“你这办法我真没听说过。是不是其他东西也可以这么做？”

　　郭拙诚笑道：“当然，如果有钱什么都可以做，比如收购袁大头就不错，瓷器什么的也行。呵呵，可惜没钱，我们只能小打小闹而已。”说着，他从身上拿出六十元交给对方，说道，“先用这六十元试试吧，成功了我们可以再扩大，没成功就算了。注意，你暂时只要这种乾隆通宝、咸丰重宝等稀罕物。”

　　牟小牛忐忑不安地接过钱，惊讶地问道：“你这么相信我，把这么多交给我？不怕……不怕……我有事怎么找你？”

　　郭拙诚听到这个未来的“火锅大王”将“六十元”看成一笔巨款，心里又好笑又心酸。拥有前世记忆的他心里激动地想：如果能用这六十元就把一个未来的商业巨子栓在身边，那该多爽啊。用“一本万利”也不足以形容其万一吧？哈哈。

　　他冠冕堂皇地说道：“既然我决定和你一起做事，我当然相信你。你就放心做事吧，我唯一的要求就是每年增加的五毛只能增不能减。你最好写一个约定，让他们在上面签字、盖章或按手印。免得到时候发生争论，我们拿不出证据。”

　　牟小牛很佩服地看着这个少年，说道：“好的。对了，我住陈家坳，只要说我的名字就能找到我。每个周日的早晨我都会来这里。”

　　郭拙诚点点头，说道：“我住县政府那个院子，我爸叫郭知言。有什么事可以去我家找我。”

　　牟小牛心里最后一丝疑虑都消失了，吃惊地问道：“你就是郭书记的儿子？怪不到这么有气魄。你放心，我一定把这事办的圆圆满满，绝不会失败。”

　　郭拙诚心里暗笑，突然问道：“你是不是当过老师？”

　　牟小牛点了点头，说道“高中毕业后当过几年代课老师，前年被大队支书的女儿挤下来了。我要去卖鱼了，你把你的鱼拿走吧。”说着，他将鱼篓放在郭拙诚的面前。

　　郭拙诚选了两条鱼，一条鲤鱼一条草鱼，都是三四斤的样子。牟小牛用鱼篓旁边挂着的几根稻草搓了搓，然后穿上鱼的腮，将它们递给了郭拙诚。

　　整个县城有三所初中和一所高中。这所高中学校里面也有初中班，郭拙诚随父母从小镇搬迁到县城后，就在这所学校读书，每天早晨在这所学校的操场锻炼身体。

　　老师住的是筒子楼，郭拙诚只问了一个在走廊里玩耍的孩子就找到了校长的家。

　　看着一个陌生的少年站在门口，被打扰了午觉的女孩不悦地问道：“你是谁，干什么？”

　　郭拙诚尽可能客气地说道：“你好。我是这所学校的学生，我找舒校长有事。”

　　见他说的客气，女孩怒气稍消，转头对里面喊道：“爸，有人找你。”接着又加了一句，“一个小孩。”说完，她转身往里走，只给郭拙诚留下一个单瘦的背影和两根粗大的辫子。

　　舒校长双手捧着一把小茶杯，双脚拖着一双拖鞋，看着毕恭毕敬的郭拙诚，问道：“你找我？你哪一班的，是你爸爸妈妈叫你来的吗？”显然他看到了郭拙诚手里的鱼。

　　郭拙诚笑了笑，镇定地说道：“舒校长好，我叫郭拙诚。是初一三班的学生。我爸爸叫郭知言。请问我可以进来吗？”

　　看着文质彬彬的样子，听着落落大方的言语，舒校长有点失神，好一会儿才说道：“哦，请进。”接着，他脸上呈现一片恍如，说道，“郭知言……郭书记？”

　　郭拙诚进来后将门轻轻带上，客气地回答道：“是的。他们请我向您表示问好。”说着将手里的鱼递给他，“这是我爸妈的一点小心意，请收下。”

　　舒校长也客气起来：“这怎么好意思？你爸爸妈妈太客气了。你代我谢谢你爸爸妈妈……小郭，你有什么事吗？”

　　他脑海里实在想不去这个孩子来求自己办什么事，三好学生？优秀干部？这些他的班主任肯定已经帮他打点好了，哪需要他这个校长插手？

　　郭拙诚坐下后说道：“我找校长帮忙，帮我从明天起就到高中毕业班读书。”

　　舒校长全身抖了一下，手里的茶杯差点掉地上，目瞪口呆地看着郭拙诚。良久才不相信地问道：“什么？去高中毕业班读书？你刚才不是说你现在还在初一读书吗？”

　　郭拙诚微笑着点了点头，看着舒校长说道：“是的。但我想今年能拿到高中毕业证。”


第13章 连跳数级

　　旁边房间里传来一声轻轻的讥讽长音：“哧——”

　　舒校长好久才恢复正常，将茶杯放在旁边的桌子，连忙说道：“不行，不行，现在都没有跳级的事情了，就算有，世上哪有你这么跳的，一下跳好几年级。这是对你不责任，也是对国家不负责任。我们学校担负为国家培养接班人的重任，怎么可能这么做？”

　　郭拙诚想不到一场私下里谈话，舒校长还用这么大的帽子压人。他笑着说道：“我们读书的目的就是学本事，如果我的本事达到了，还用得着再在学校浪费时间吗？”

　　舒校长也想不到这个孩子说话还有逻辑性，这让他有种无力的感觉，说道：“没有这个先例啊。就算成绩好跳一个年级就行，但哪有这么连跳几跳的，说出去多吓人？”

　　那时候的学制是小学五年，初中高中各二年，郭拙诚从初一跳到毕业班一共要跳三年。

　　郭拙诚依然不慌不忙地说道：“以前没有，我跳过去之后不就有了？说出去也是一件美事，说明舒校长教导有方不是？”

　　他说道：“小郭，我不否认你掌握了不少知识，但你应该知道，学校培养学生的目的不仅仅是知识，还有政治思想培养，还有经验培养，这些都需要时间。”

　　郭拙诚平静地说道：“舒校长，请你说点实在的行不？这些虚的说起来没意思。难道在社会上就不能进行这些培养？”

　　舒校长很怀疑眼前的郭拙诚是不是孩子，怎么说话老气横秋，条理如此清晰？他思考了一会，问道：“小郭，你父母真的要让你跳级？这么早就毕业进入社会不好吧？”

　　郭拙诚拿出自己伪造信件，说道：“这是我爸写给你的信，请你看一下。”

　　舒校长接过之后仔细看了看，叹了一口气，说道：“好吧，既然郭书记这么要求，那我就做主答应了。”

　　说着，他将信还给了郭拙诚。本来他想将信留下将来遇到别人责问的时候拿出来堵那些人的嘴，可是信里面写了“我让儿子郭拙诚略备薄礼以示感谢”一句，让他不敢留下来，更不敢将此信示人。

　　信里写的薄礼确实是薄礼，也就是两条鱼而已，可让不知道内情的人看了，他们未必会认为是薄礼，还不知道有人会说他收了多重的礼，到时候跳到黄河都说不清。反正郭拙诚是你们的儿子，将来的前途与你郭家有关，与我毛关系？

　　想到这里，舒校长坦然多了，心里只是有点窝火而已。

　　自然，郭拙诚是有意在信里加了这句话的，其用意就是不让舒校长留下它。伪造父亲的字可以做一次，也可以做二次，但不能总做。夜路走多了，总会碰到鬼。虽然他可以写出的字与父亲的字有几分神似，但终究不是他写的，多流出一份就多一份危险。

　　搞定了舒校长，郭拙诚决定送一份大礼给他，他故着神秘地说道：“舒校长，我告诉你一件事，你可不要告诉别人。”

　　舒校长一听，连忙将心里的火气压下来，问道：“什么事？你放心，我保证不说。”

　　郭拙诚说道：“据我所知，今年国家很可能恢复高考。”

　　“啊——”舒校长目瞪口呆地看着郭拙诚，急忙问道，“真的？……是你爸爸郭书记听上面说的吗？”

　　郭拙诚连忙摇头道：“不是，是我自己分析出来的。”

　　舒校长不相信地问道：“你自己分析出来的？怎么分析出来的？”

　　郭拙诚自信地说道：“不知舒校长是否认真读过《尊重知识，尊重人才》这篇文章？”

　　说到这里，他不顾舒校长的惊讶，口齿清晰地背诵起来：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去……现在看来，同发达国家相比，我们的科学技术和教育整整落后了二十年……”

　　虽然只背诵了短短的三百多个字，但舒校长惊讶的眼睛睁大睁大再睁大，他有点慌乱地说道：“读过，读过。这是贤圣同志讲的，我很受鼓舞。可……可就凭这你就分析出今年会恢复高考？那你为什么还跳级？多读一年不就可以将知识多打牢一年吗？”

　　郭拙诚微笑着反问道：“科研人员要大量增加，重点大学要办，需要什么？是不是需要大量有知识、有真才实学的大学生？真才实学的大学生哪里来？所以恢复高考是必然的。至于我，我的知识水平已经超过了高中毕业生，为什么还在这里耽误时间？早一年读大学就早一年得到工作，就早一年……呵呵，你懂的。”

　　舒校长一下激动起来，心里的火气早已经消失得无影无踪。他的嘴唇抖了一阵，才压抑住激动的心情问道：“是不是马上就会恢复？来得及吗？”

　　郭拙诚故意说道：“具体的时间我就不知道了。我也只是分析才得出的这个结论。既然我爸也同意我跳级，我想我爸也可能分析出了这个结果。”

　　他不是不知道，只是不想让舒校长知道他知道。

　　舒校长脸色变了变，狐疑地问道：“仅仅是你的分析？现在国家的事情这么多，万一国家等几年，忙过眼前的事之后再招呢，你提前毕业岂不是聪明反……你不亏了吗？”

　　本来他想说“聪明反被聪明误”，但话到嘴边就改了。说完，他被自己的行为惊呆了：我堂堂的中学校长怎么这么在乎一个孩子的感受？

　　郭拙诚不以为然地说道：“没事。大不了到时候再来求校长帮我，我再复读就是。”

　　舒校长哭笑不得，胡乱说道：“是啊，是啊……”

　　郭拙诚又说道：“舒校长，你心里是不是还有顾虑？要不你出几道题，或者找几套试卷让我做，看看我的水平怎么样，如果达不到毕业班的平均水平，我就不麻烦你了。”

　　这时从隔壁房间里又传来一声讥讽：“哼，真敢吹！”

　　声音很小，但足够他们听见。

　　舒校长歉意地看了郭拙诚一眼，连忙说道：“我不怀疑你的水平，没有金刚钻揽不了这个瓷器活。你父母恐怕早就测试过你好几次了吧？等下我就去找相关老师解决你跳级的事，不会误你上课。”

　　郭拙诚笑道：“那就谢谢舒校长了。对了，女儿的成绩怎么样？你可要她好好学习。另外，我也想麻烦舒校长帮我找我一套教科书。这些钱就是书的费用。不知够不？不够的话再补，多了的话就请舒校长买一盒烟抽。”说着，他掏出十元钱放进舒校长的手里。

　　舒校长连忙说道：“够了够了，没必要给钱，到时候我找找看。”说着，他把钱推给郭拙诚。

　　郭拙诚坚决地把钱推给他，并塞进他的口袋里：“麻烦你这么多，真的谢谢你。”


第14章 过分的儿子

　　告别舒校长出来，郭拙诚将那张伪造的信撕成碎片扔到了垃圾桶里。回家的时候，他有意经过公安局门口，看到里面的警察都荷枪实弹，一批杀气腾腾的样子，附近的行人也行色匆匆一脸的激动，郭拙诚就知道抓捕工作不但早已经开始而且外面的人也知道了。

　　果然，他回到家里的时候，母亲一脸的喜色。看他回家，一把拖住他，将门关上后，兴奋地说道：“儿子，你知道不？‘217灭门案’已经破了！凶手已经被抓到了！你爸这下轻松多了，再也不用担心降职，可以睡几个安稳觉。呵呵，真是感谢菩萨，感谢破案的人。”

　　显然她还不知道自己的丈夫在领导的眼里就是破案人，而实际的破案人就在她的眼前，就是她的儿子。

　　听了母亲的话，郭拙诚感到心里有点发堵：父母的要求这么低，只求不降职，只求可以睡几个安稳觉。他说道：“妈，你放心。好人有好报，爸爸肯定会官运亨通当大官的。”

　　母亲摇头道：“我才不想当大官呢……当一个县委书记就行了。”

　　郭拙诚笑道：“听了你前一句话，我以为你只想爸爸保住现在的位置呢。结果这么贪，竟然要当水甸县的王。等我们搬到宜贡市，你恐怕又希望爸爸当地委书记。等我们搬到省城，你还不想他当省委书记？”

　　母亲不好意思地笑了笑：“当县委书记一把手当然比当副书记好，你爸就不用去巴结别人了。”

　　郭拙诚又笑了，说道：“你这理由太牵强附会了。真要在官场，哪有不巴结人的？官上有官，仕途远着呢。妈，我看你的官瘾比爸爸的还大。”

　　“你这小兔崽子，有你这么说妈妈的吗？我今天高兴，所以多说几句？”母亲突然说道，“咦——儿子，今天你遇到神仙了，还是喝了神仙汤？怎么跟我说话像大人一样，成语还一个接着一个的？以前可不是这样。”

　　郭拙诚心里一惊，知道自己表现有点过分，但他并没有后悔的意思，既然决定了在这一世要高调生活，那高调就从现在开始吧。

　　他说道：“妈。我其实是很聪明的，以前只是不想表现出来。你也许还不知道，我早就开始自学高中知识了。谈话的时候用几个成语算什么？呵呵，到时候您不要因为你儿子做出了天大的成绩而惊掉下巴哦。”

　　母亲当然是以为他在胡扯，笑着说道：“小子，你就吹吧。等你爸爸回来，我看你敢不敢吹，他非打你屁股不可。他最看不惯油嘴滑舌的人了。”

　　郭拙诚说道：“难说……妈，你知道谁是‘217灭门案’的凶手不？”

　　母亲犹豫了一下，说道：“不知道。说什么的都有。还有人说王局长的儿子也是凶手，真是胡说八道，公安局局长的儿子怎么会去当杀人犯？……等下你爸回家，你可不要瞎打听。工作上的事，我们不能让他烦心，不要让他违反纪律。他想对我们说，我们就听，不想对我们说，我们就算了。反正用不了多久，大家都会知道的。”

　　郭拙诚连连点头：“知道了。你们两个都说了不知多少遍了。”

　　吃晚饭的时候，郭知言没有回家。吃完饭后，有人在外面敲门，正准备出去打拳的郭拙诚连忙将门打开，等看清外面的人后，他几乎想都没想就把门关了，将来客关在外面。

　　母亲大惊，一边走过来一边问道：“谁啊，你这孩子怎么这么没礼貌？”

　　刚一关上门，郭拙诚就觉得自己做的有点不妥，太年轻气盛了些。完全不像一个有几十年心智和阅历的人，他讪讪地说道：“黄建平。”

　　母亲脸色大变，差点一下摔倒在地，她急忙冲过去将门打开，对着外面尴尬而立的黄建平说道：“黄区长，快请进！……你千万不要和一个孩子计较，这孩子今天不知怎么啦，神经兮兮的，快请。”

　　等将黄建平请进家里后，母亲田小燕严厉地瞪了郭拙诚一眼，命令道：“喊黄叔！”

　　黄建平大度地笑着说道：“没关系，谁家没有孩子？男孩子就是要调皮一些才好。拙诚，是不是对黄叔有意见啊？呵呵，有意见就提，黄叔保证改。”说着，他将手里提着的一个布袋子放在墙脚边。

　　郭拙诚低着头，说道：“对不起。”然后进自己的睡房去了，“黄叔”二字始终没有说出口。

　　田小燕和黄建平闲谈了不少的时间。将他送走后，田小燕这才走进儿子的房间，问道：“拙诚，你今天怎么啦？”

　　郭拙诚将小说放在一边，说道：“你不知道他来干什么的？之前他来过没有？看我爸把案子破了，就过来巴结要官，我看不惯。”

　　田小燕又好气又好笑，说道：“你这孩子怎么啦，心里怎么这么多道道？比大人的想法还多？老气横秋的样子。不管怎么说，他以前是我们的邻居，又是你爸的老部下。”

　　郭拙诚倔强起说道：“反正我不喜欢他。看见他的笑容就恶心，好假。”

　　田小燕拿儿子没法，劝了几句也就走了，心里感到很奇怪，决定找一个时间跟丈夫说说，想弄明白儿子为什么突然变得这样。

　　郭拙诚厌恶黄建平显然不是因为他今天来求官的事，更不是因为以前他做的事。而是因为这个笑面虎利用“217灭门案”超越父亲的官位后开始了对郭家的打击和排挤，完全不顾过去的情分，让父母的日子过的非常郁闷，父亲的官位也因黄建平的阻拦而到地区副专员就停顿了，直到退休。

　　重生过来的郭拙诚一想起这事就寒心，看见他就情不自禁地将他视为仇人。

　　前世的时候，郭拙诚就是因为不想被这个姓黄的打压，大学毕业后就没有回川昌省，而是跑到鲁河省工作去了。在一个大型发动机厂里埋头工作了多年。在担当设计所第三设计室主任的时候，他不但为工厂解决了不少技术难题，还在仿造国外先进电喷发动机时融入了自己的理念，避开了国外企业某些专利的陷阱，为工厂创造了巨大的经济效益。

　　在厂党委书记的帮助下，他开始时来运转，从设计室主任开始爬起，依次担任设计所副所长、所长、车间主任、副厂长、厂长。他利用一个机会转任当地副县长，并继续高升。

　　父母退休之后，他将他们接到了自己家里，父母才彻底摆脱难受的日子。

　　郭拙诚今天之所以做的这么过分，还有一个目的就是做给母亲看，让母亲开始怀疑对方、提防对方，至少心里存在一个疙瘩。

　　他不知道的是，他的目的已经达到了，田小燕刚才与黄建平的谈话就留了三分，明知道黄建平是来求官的，她没有如以前那些直肠子，而是环顾左右而言他，不正面答应。


第15章 暴怒的父亲

　　母亲对自己的儿子有点不认识了。见他如此说，她只是叹了一口气就走开了。

　　郭拙诚也出了门，他到外面院子里的树林里打了两趟“永春虎狼拳”。

　　打完，通体舒泰，稍微休息一下就回家冲凉，再拿起一本小说看了起来。

　　对于这种出版于特殊时期的小说，主角都是高大全，郭拙诚的兴趣并不大，纯粹是消磨时间，看着看着就朦胧欲睡。

　　郭知言这时回到家中，他用钥匙打开门，看到妻子田小燕真正缝补儿子的衣服，就说道：“还没睡？”

　　田小燕立马放下衣服，走过来接过他手里的公文包，看见他一脸的喜色，问道：“吃饭了没有？饿不饿？”

　　“吃了。”郭知言嘴巴朝儿子的睡房努了一下，问道“他睡了没有？”

　　田小燕一愣，有点奇怪丈夫今天为什么问起儿子，以为他案子破了心情好，现在就要上床跟自己亲热。她心头一暖，羞涩地说道：“还在看书呢。等会吧，嗯。”身体有点发软，稍微移近一些，肩头轻轻地靠在丈夫身上。

　　谁知道郭知言却突然大声吼道：“小兔崽子！你给老子滚出来！”

　　声音如此巨大，吼声里怒气冲冲，田小燕吓了一大跳，身子一抖，本就重心不稳的她一下栽在地上，双眼惊恐地看着丈夫，看到丈夫脸色狰狞，一时间不知所措，连大腿上传来的巨痛都忘记了，脱口问道：“老郭，孩子怎么啦？”

　　她脑海里迅速回忆儿子今天的所作所为，实在想不出儿子做了什么坏事：“难道黄建平把被儿子关在门外的事说给他听了？”一边扶着墙壁慢慢站了起来。

　　正要劝说丈夫冷静，不要吓着孩子，只见郭拙诚揉着眼睛从睡房里走出来，嬉皮笑脸地说道：“爸，你回来了？”

　　郭知言指着郭拙诚厉声说道：“小兔崽子，你翅膀硬了。竟敢做出这种事来，跪下！”

　　田小燕连忙说道：“老郭，孩子不小了，你也要给他留点面子。黄区长他的……”

　　郭拙诚知道父亲生气的原因，见母亲欲说黄建平被关在门外的事，连忙打断她的话说道：“好，好，您别生气，我跪。”

　　如果让母亲说出自己将一个多年邻居关在门外，那绝对是火上浇油，也许不想打人的父亲还真抡起巴掌打人了。现在的他可不知道黄建平今后是混蛋。

　　让两口子惊讶的是，这个近几年来即使犯了错误也不肯跪的儿子真的跪下了，没有丝毫犹豫，甚至还可看出他脸上的神色是自愿的、主动的。

　　两口子都怀疑地对视了一眼，特别是田小燕，虽然觉得儿子将黄建平关在门外不对，但俗话说孩子气孩子气，一个小孩子生气大人能跟他较真吗？那个黄建平也确实不应该啊，以前郭知言有压力的时候鬼影都没见过，现在机会刚来，他就出现了。而且将一个孩子做的错事告诉老郭，打一个孩子的小报告，实在不怎么样。

　　她完全不知道郭知言发怒根本与黄建平无关，更不知道自己的儿子狗胆包天竟然敢冒充县委副书记在报告上批示，而且还是涂掉县委副书记原来的批示。

　　其实，暴怒的郭知言不知道的还有一件事，如果知道，估计会冲上去踢这个小崽子几脚：小崽子用他的名义给罗虎写信，命令警察抓捕副县长的儿子！

　　郭拙诚今天做的事都是狗胆包天的事，稍一不慎，被人看出破绽，郭家就会因此而跌落深渊，从此永不翻身。

　　这次下跪，郭拙诚真是自愿的，而且并不是因为今天做的事。重生而来的他看到前世已经不在的父母就在自己的面前，他早就想跪在父母面前好好喊一声爸妈，甚至好好哭一顿了，可因为怕父母担心、怕父母怀疑而一直忍着，现在有这个机会，跪就跪吧。在父母面前跪又不落面子。

　　他心情激动地喊道：“爸爸——！妈妈——！”

　　看到儿子真的老老实实地跪了，两口子面面相觑。

　　郭知言冷峻地问道：“你给老子老实交待，谁让你干的？不说出那个人，你就别给老子起来。”

　　郭拙诚心里暗笑，说道：“爸，你怎么舍本求末？你管他是谁，只要对你好就行呗。很多事情只须看结果，不必要看过程。你放心，我们都不会害你的。”

　　郭知言怒道：“你说放心我就放心？”

　　郭拙诚说道：“那你还能怎么样？事情都这样了，难道你还向上级举报是我在瞎闹？然后大家完蛋？爸，怎么说我是你儿子，这事就这样吧。今后我保证不做这种事了，做什么事都会先和你商量。你就消消气。”

　　郭知言发现自己除了真的消消气还没有任何办法。说实在的，他不但有点感激儿子身后的那个人，还敬畏那个人，有点担心激怒他。万一那人发飙，自己的一切真毁了。他无奈地接受了现实：还是当作什么都不知道算了。

　　只有田小燕如坠云海了，茫然不知发生了什么，她看看这个，又看看那个，嘴里嘀咕道：“你们……你们……你们这是干什么？”

　　郭拙诚噗哧一声笑道：“哈哈，妈，你别担心。爸这是被官帽子砸得脑袋痛，回来消消火呢。我估计过不了几天您不是县长太太就是县委书记太太，呵呵。”

　　田小燕见儿子这个时候还敢开玩笑，还敢说出如此大逆不道的话来，急了，生怕丈夫一怒之下暴打儿子，很可能还把自己拖下水，连忙说道：“拙诚，你严肃点。”

　　谁知郭知言却说道：“行了！下不为例，否则我剥你的皮……滚回去睡觉！”

　　可是，郭拙诚却不依不饶，说道：“爸，我今天还办了二件事。”

　　田小燕干脆当机，被他们父子俩搞得分不清东南西北，只好坐到旁边去了，揉一揉已经不怎么痛的大腿。

　　郭知言皱着眉头问道：“你……你还做了两件事？什么事？”

　　郭拙诚说道：“第一件就是我找学校校长申请跳级，我不想学已经掌握了的初中知识，我要学高中知识。第二件事就是我提前预支了你给我的奖励，妈妈已经给了我二十元。如果你觉得少了，可以再给点。”

　　郭知言冷哼一声，说道：“想得美！……呃，你初中知识已经掌握了？那你以前的考试成绩怎么也不见得特别好？你姐的成绩一直那么好都没有想过要跳级。”

　　郭拙诚大言不惭地说道：“还行吧。反正舒校长说我的成绩还可以，应该能跟得上班。他是小看我，如果我只是仅仅跟得上班，我还不跳呢。我是我，我姐是我姐。”

　　田小燕这下跳了起来，大声反对道：“不行！不能跳级！绝对不能！”

　　说着，她眼睛看着丈夫，说道：“到时候高中毕业年纪太小不能招工，还不天天在外面混，最后变成流氓。不行，只能留级不能跳级。无论如何你得在学校呆到十八岁后再出来！”

　　显然，她在寻找同盟军，希望丈夫站在他一起阻止儿子胡来。


第16章 女孩也是穿越的？

　　郭拙诚说道：“妈，你看你，说起来你也是县领导的家属，觉悟怎么这么低？你自己本身还是教委的领导，怎么还想儿子无故占用国家有限的教育资源呢？”

　　田小燕没有理会儿子的“讥讽”，说道：“我不管。我宁愿不当领导也要我儿子过得好。你年纪小，读书是应该的，我又没多占。”

　　郭知言知道儿子已经不是自己心目中的那个天真孩子，他问道：“你怎么想的？”

　　郭拙诚说道：“我认为国家马上就会恢复高考了。我早一天毕业就能早一天考大学，就能早一天做事，早一天不要你们照顾。”

　　田小燕立即说道：“什么我们照顾，你臭小子是想不要我们管对不对？我说不行就不行！你以为你是国家主席啊，高考都中断好多年了，哪里这么容易恢复？”

　　郭拙诚说道：“妈，你听我说好不好？现在高中班上的学生年纪相差很大，我进去并不显得鹤立鸡群，人家十三四岁的孩子能读高中，我为什么不能？我又长得高，一天到晚坐教室的最后一排，都听不见老师说什么，只能自学。我想到高中认真听老师讲课。如果你实在不放心，到时候我再复读就是。跳级又有什么关系？”

　　田小燕点了点头，问道：“如果到时候我们让你复读，你会复读吗？”

　　郭拙诚连忙保证道：“如果没有工作，又没有大学考，我保证复读。你们要我读几年我就读几年。”

　　两口子对视着，眼神交流了一下之后，郭知言说道：“行了，睡觉去。”

　　郭拙诚笑呵呵地回睡房去了，没有多久就睡着了。今天的他做了太多的事，脑子早就有点疲倦，一躺下瞌睡就到。

　　不久他就做了一个梦，重生之前一串串的画面如放电影般出现在梦中：

　　2013年的一个夏天，大雨倾盆狂风怒号，狂风将江水卷起数米高的巨浪，一波又一波冲向微微可及的江岸。一个官员带着秘书和几个官员正在抗洪抢险第一线检查工作，几个电视台的记者紧随左右。正在这时，离他不到百米的地方突然发生管涌，防洪民工发出一阵惊叫，从民工到官员个个面如土色，胆小的几个双股打颤。

　　看着堤脚水柱越喷越高、喷出的水越来越浑浊，深知管涌危险、更深知自己责任的这位高官几乎没有任何犹豫就跃入堤外的洪水里，指挥民工用沙袋、泥土堵塞漏洞。在他的鼓舞下，所有的人镇定下来，不但在场的民工没有一个逃离，就是那些官员也一个个奋勇争先。

　　眼看漏洞就要堵住，这时一个巨浪打来，一根被巨浪掀起的木头正好砸在他脑袋上，他的身体慢慢地沉入水中……

　　一道惊魂从尸体上升起，飘荡在乌云翻滚的天空。这道惊魂看着大堤转危为安，看着自己的尸体被人捞起，也看着无数的人为他死去而悲哀。惊魂在高空中飘荡了好几天，就是无法降下来，无法让尸体起死回生。它还看到了有关部门组织召开的“郭拙诚烈士追悼大会”，看到自己的亲人悲痛欲绝的一幕，看到了尸体被送入焚化炉化为灰烬。

　　不甘心的惊魂挣扎着过、尝试过、努力过，但都无法使死去的郭拙诚复活，也无法安慰自己的亲人，更无法完成他未竟的事业。

　　而且随着时间的消失，它越来越绝望，越来越远离那个熟悉的地方，最后陷入无穷的黑暗中，感到非常无助、非常绝望。

　　就在惊魂以为就此湮灭，如所有人死后一样，只有一个名字留在人间的时候，他却意外重生了，他自然惊喜莫名：好人真是有好报啊！

　　……

　　第二天，他很早就起床了。这是他前世今生都保持的习惯，凌晨五点起床，然后进行体育锻炼。不过，这次他没有去学校操场而是穿过几条街跑到了县城外的山林里打拳。因为那里空气清新、有没有其他人，无须担心别人看见一个少年将一套拳法打得有章有法而惊讶。

　　打完两趟拳之后，他这才跑到学校和以前的玩伴跑一会步或者打一打篮球，这才回家。

　　融入了这个时代，虽然时间很短，但过去的陋习又多少出现在郭拙诚身上，回家经过那段自发形成的菜市场时，心里有点不喜，全没有昨天早上回家时的那股温馨感。他脚步匆匆地朝前走。

　　突然，一阵歌声传来。郭拙诚下意识地跟着那歌声无声地哼了两句，但随即他怔住了，心脏狂跳不止，额头上冷汗直冒，眼睛惊慌地朝歌声发出的方向看去：“那首歌可是前世里的，它还需要几十年才能出现！难道有人也重生了？也穿越了？”

　　歌声依然飘来：“……名和利啊什么东西，生不带来死不带去，世事难料人间的悲喜，今生无缘来生再聚，爱与恨哪什么玩意，船到桥头自然行，且挥挥袖莫回头，饮酒作乐是时候，那千金虽好，快乐难找我潇洒走条条大道，我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老，把酒当个纯镜照，我得意的笑，又得意的笑……”

　　甜脆的歌声让他脑海里一下涌现前世那个唱《小背篓》和《辣妹子》的歌坛巨星形象。

　　他情不自禁地跑过去，看到的却是昨天那个卖山药的女孩，她正一边低声地喝着《得意的笑》，一边低头整理着篮子里的山药。

　　精致的脸蛋、白里透红的肌肤、饱满的胸脯、柔软的细腰，修长的双腿，如果不是因为背后拖着两条乌黑的长辫，如果不是身上的衣服陈旧，她完全可以跟前世那些美女媲美，比那些女人更清纯、更清秀、更有魅力。

　　郭拙诚感觉自己如此打量她简直就是一种亵渎，他不由轻轻地咳嗽了一声。

　　歌声嘎然而止，她惊慌地抬起头。等看清眼前的人之后，脸色突然涌起一层红晕，慌忙不迭地问道：“你……是你？你……你要买山药？”

　　她的目光躲闪着，不敢看他，犹如受惊的小兔一般，脸上一副害羞而惭愧的样子。被抹胸紧束的胸脯一起一伏的。

　　郭拙诚一愣，脱口问道：“你是穿越来的？从哪一年来？你姓宋吗？”

　　女孩显然听不懂如此高深的问话，不，应该说是如此糊涂的问话。她眨巴眼睛，茫然地看着他，似乎在问“穿越”是什么意思，哪有问人从哪一年来的？只有问从哪个地方来吧。

　　郭拙诚略微思考了一下，问道：“你怎么知道唱这首歌的？”


第17章 只要不姓宋就好

　　女孩突然笑了，恍然大悟地说道：“小弟弟，你干什么这么看着我？刚才我被你吓了一跳，好像你是大人我是小孩似的。你昨天不是唱了这首歌吗？我觉得你唱的好听，所以就记住一部分。你是从哪些学的，能不能告诉我？”

　　这一笑如百花绽开，惊艳极了。

　　郭拙诚脱口问道：“不可能吧。你听一遍就记住了？”

　　虽然惊讶，但他放心了不少：应该不是穿越来的。

　　女孩说道：“也不知道记的对不对，但旋律应该不会错多少。对了，昨天谢谢你。”

　　郭拙诚说道：“不用谢。我本来就看不惯那群家伙。他们还推了我、骂了我……你能不能再唱一遍给我听听？”

　　“不！”女孩摇头道：“要不你唱一遍给我听，我把记错的改过来再唱。要不丑死了。”

　　郭拙诚也摇头道：“我五音不全，偷偷唱可以，用心唱准出丑。要不这样，我把歌词念一遍，你记下来，然后唱一遍，怎么样？我听歌的本事还是很好的，能把你唱错的地方指出来，这样你不就可以改正过来了吗？这首歌很好听，对不对？”

　　女孩权衡了一会，看周围人不多，就说道：“那我们到没人的地方去唱。这里人多，我不好意思。”

　　显然这个女孩胆子不大，无意中哼唱可以，要专门唱就有点难为情。

　　看女孩欲提着一篮子山药走，郭拙诚说道：“没必要。放这里就是。”

　　他对旁边那个卖鸡蛋的老太太说道：“大娘，你帮我们看一下山药。我们去去就来。”

　　老太太连忙说道：“不行，不行，我不会看称，等下有人要买山药怎么办？”

　　郭拙诚笑道：“不用卖。这一篮子山药我已经买下了。您只帮我看着就行，谢谢。”说着，上前牵着女孩的手就走。

　　女孩一愣，想挣脱郭拙诚的手，但看他似乎是无意的，又看他年纪比自己的弟弟小，心说算了。就跟着他往前疾走，脸上刚消散的红晕又涌了上来。

　　郭拙诚一边走，一边清晰地念着歌词，也不知道念了几次，女孩笑道：“够了，早记住了……就这里吧，这里没人。”

　　郭拙诚有点不舍地放开她的手，又忍不住在鼻子那里闻了一下，说道：“好香。”

　　女孩哭笑不得地说道：“你到底是不是小孩，怎么像那些混混一样。再这样，姐姐就不跟你玩了。”

　　郭拙诚不以为然地笑了一下，说道：“混混是男人，我也是男人，爱美之心人皆有之。呵呵，不说了，不说了。你唱，你唱。”

　　女孩羞涩地咳嗽了一声，然后唱了起来。她的声音很甜很脆很好听，但唱出来的效果并不怎么好，加上她是从郭拙诚这里偷学的，听的不是很全面，以至于让她唱错了好几个地方，给仔细欣赏歌声的他一种惨不忍睹的感觉。

　　不过这种惨不忍睹的声音让郭拙诚更加相信她不是重生的，也不是穿越的。一个人就算假装无法假装得这么好，再说，对方如果是重生的，这么处心积虑装假的话，也就不会唱前世的歌了。

　　于是，他一边回忆前世那名歌手的唱法一边用心地唱了一遍，并告诉她哪里错了。

　　想不到的事，这个女孩经过郭拙诚这个音乐门外汉的指导下，唱出来的这首歌竟然有模有样，虽然还是跟原唱不同，但这个女孩唱出来的歌有不同的味道，至少在郭拙诚听来，特别舒服。

　　女孩也没有开始的拘谨，见郭拙诚真心流露出欣赏的表情，她也高兴了，又唱了一遍。歌声刚落，突然旁边传来一阵叫好声：

　　“好！”、“真好听！”、“这是什么歌，我也想唱！”

　　忘情的两人这才发现在不知不觉间，他们身边已经聚集了不少的人，有买菜的，有上学的，有上班的……

　　女孩羞涩而兴奋地瞪了郭拙诚一眼，说道：“都是你！”

　　娇羞的神态就如一个小女孩在撒娇。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“回去吧。我还要吃早餐、上学呢。对了，你叫什么名字？”

　　女孩犹豫了一下，一边快步往回走，一边说道：“你叫我一声姐姐，我就告诉你。”

　　郭拙诚还真有点不好意思叫出口，说道：“不行，我只叫名字，不叫姐姐。”

　　女孩又提出了一个条件，说道：“那你再唱一首歌给我听。”

　　郭拙诚对这点倒不反对，因为前世他经常去KTV，虽然后来当官后去的少了，但会唱的歌非常多，只是唱的不专业而已。他说道：“可以。明天早上再来教你。”

　　女孩凑到郭拙诚耳边，说道：“我叫梁凉。前面的梁是屋梁的梁，后面的凉是凉爽的凉。记住了？你呢？”

　　郭拙诚心想：只要不是姓宋就好。说道：“梁凉，记住了。我叫郭拙诚。”

　　本来郭拙诚准备将梁凉的山药全部买下，但她死活不同意，最好只卖给了郭拙诚五斤山药，还不肯收钱，说是感谢他的。郭拙诚见只有二毛钱的事，也就没有再坚持。心里决定等以后两个人熟悉后再帮助她吧。

　　现在的东西忒便宜，山药才四分钱一斤，这还是因为早稻还没有收割，如果新稻谷出来了，这个价格还要降，最低的时候只有一分钱一斤。一元钱可以买一百斤，真是不可思议。

　　“要不把白诚仁、欧阳常林先生谱写的，由宋巨星唱红的《小背篓》给剽窃过来？”走在回家的路上，郭拙诚有点无耻地想着，“反正他们都是音乐界的大佬，损失一首无所谓。”

　　冲凉吃饭再去上学，郭拙诚有条不紊。虽然告诉梁凉唱歌耽误了不少时间，但上学还来得及，不会迟到。如果不是今天换到新班级，他还懒得去这么早。

　　到达学校门口的时候，舒校长已等在门口，看见他连招手道：“郭拙诚，你等一下。”

　　郭拙诚连忙走过去，客气地喊了一声舒校长，又喊了他旁边的那个中年人一声王老师。

　　那个中年人一愣，问道：“你认识我？”

　　郭拙诚笑着回答道：“王老师的教学水平高，对学生要求严格，我怎么能不认识呢。我很希望能在你的班级里读书。”

　　显然舒校长不敢糊弄郭拙诚，他安排的班级还是不错的。此时的他手里还拿着几本教科书。

　　听了郭拙诚落落大方的话，舒校长和王老师又是一愣，相互对视了一眼。

　　特别是王老师眼里全是狐疑，似乎在怀疑郭拙诚只有十来岁。本来他今天来是要劝郭拙诚打消跳级想法的。郭拙诚还没有来的时候，他在舒校长面前指责舒校长糊涂，怎么能放任学生如此胡搞？

　　可是现在他心里有了一点点动摇，感觉眼前这孩子与他印象中同龄孩子不一样。不过，作为一个负责任的老师，他还是劝道：“小郭，我建议你还是回原来的班级。学习没有捷径可走。非得老老实实下苦功夫不可。”


第18章 高调行事

　　郭拙诚回答道：“如果我的知识水平只有初一的程度，那你说的对。问题是我通过自学，目前的水平已经超过了高中毕业班的平均水平，继续呆在初一就是浪费时间。如果王老师对我的知识有怀疑，我随时可以接受老师的各科测验。”

　　其实这个时代老师对学生的成绩并不怎么在乎，只要思想好什么都不管。学校里的课堂学习经常让位于各种活动，一个学期能有三分之一的时间在上课就不错了。

　　王老师虽然有点迂腐，但经过这么多年政治运动的熏陶，还没有迂腐到以成绩来评价一个学生的好坏。前几年的张铁生、黄帅等“英雄”可是很明白地告诉所有想学生有好成绩的老师们：老九同志，追求分数是很危险的。

　　见郭拙诚落落大方，看起来比他班上现在的学生都显得成熟，显得有气质，王老师心里终于认同了他，他转头对舒校长说道：“校长，就让他在我们班吧，谢谢。”

　　舒校长想不到刚才还气愤不已的王老头竟然破天荒地说谢谢，不由有点懵了。

　　因为王老师不准备接收郭拙诚，教室里自然就没有什么准备。不过，这难不到郭拙诚，他进去的时候随便找了一个没有人坐的座位坐下，然后对着同桌笑了一下：“我先坐一会，如果等下有人来，我换。”

　　想不到对方笑着说道：“没事，这个家伙估计这学期不会来了。我快忘记他的模样了。”

　　现在的高中真没有后来的严，因为没有高考，没有考大学的机会，成绩好坏没关系。城里的孩子拿着高中文凭对招工还有点点用处，农村里的孩子拿了文凭，揩屁股都嫌硬。所以学生读书几乎凭他们的心情，农村来的学生随时可能逃离。

　　郭拙诚说道：“那就好。我叫郭拙诚，你是——”

　　对方很不适应这种自我介绍方式，但还是硬着头皮说道：“我叫魏红旗。”

　　郭拙诚哦了一声，随口问道：“住笔架山那里？”

　　魏红旗倒也没有惊讶，因为笔架山那里有一个村子叫魏家庄，基本上全是姓魏的人。那里之所以有名，除了酷似笔架的山形外，更有一家隶属于地区的水泥厂，现在这个水泥厂并不安宁。他看着课桌上放的几本书，问道：“你的书怎么全是新的？你从哪个学校转来的？”

　　郭拙诚扫了教室里的人一眼，见里面没有熟面孔，就说道：“以前的课本不见了，找老师重新要的。”

　　谈话间，老师来上课了。上课的是一个数学老师，从魏红旗那里知道他姓龚，叫龚恭。戴着厚厚的镜片，两条胳膊上带着深色袖笼。

　　郭拙诚心里有点为他担心：都夏天了，还戴着玩意，不怕捂出痱子？

　　老师讲解了一道正三角形外接圆的半径计算的几何题，然后在黑板上板书了一道类似的习题让学生做，要求学生做在作业本上。布置完作业，龚恭老师背着手在教室里走着，嘴里不时念道：“会不会做？不会做的话看黑板上的步骤。会做的话赶紧做。会不会做……”

　　他唐僧念经似的语言，让郭拙诚感到好笑，见其他人一副波澜不惊的样子，知道大家习惯了他的唠叨，也就安心做起习题来。

　　老师走到郭拙诚身边，停下脚步，看了郭拙诚一眼，说道：“这位同学，低着头装着做习题的样子，很辛苦吧？我看你还是好好看看黑板上的步骤。能看懂就行了。三角板没有，圆规没有，你也来上课？”

　　这确实是郭拙诚大意了，他没有想到课题上要画几何图，带的只有钢笔。

　　龚恭讥笑地哼了一声，然后从郭拙诚胳膊下抽出作业本，翻了翻，沉着脸问道：“你的作业怎么回事？大家的作业本都快做满了，你的才开始？”

　　这话让郭拙诚很无语，这老师也太马虎了吧，也不看看我以前是不是你的学生。但他一本正经地说道：“对不起，龚老师。我以前的作业本弄丢了。”

　　老师倒是很大度，对于这么有礼貌的学生，心里感到很欣慰，说道：“下次记得要好好保管，作业本就是你们吃饭的碗，没有碗怎么吃饭？……你的字写的很好，要多发扬。咦——这是你做出来的？”

　　最后，他的脸上呈现一片惊讶，有不相信地看了看周围的几个学生，见其他学生都没有做出来，有的甚至都没动笔，他才确信眼前这个学生是真正地独自做出来了。

　　他很高兴，似乎找到宝了，举起作业本大声说道：“同学们，你们看，这位同学做的很快，完全正确，而且步骤也很对，格式也整齐……这说明什么？这说明只要我们努力学习，我们的成绩还是能提高的。”

　　说完，他低下头，很客气地问道：“这位同学，你叫什么名字？上周星期六布置的家庭作业肯定认真做了，对不对？回家一定认真复习了，所以你做的这么快、这么好，是不？”

　　郭拙诚再次无语，一道简单的几何题不至于上升到这个高度吧。他回答说道：“龚老师，我叫郭拙诚。”后面的问题就没回答了，他不想伤这个可怜老师的心。

　　老师眼睛一亮，说道：“‘故曰：巧诈不如拙诚。乐羊以有功见疑，秦西巴以有罪益信’。是不是‘巧诈不如拙诚’里的拙诚？”

　　郭拙诚恭维道：“龚老师真是博学多才。连文学都这么精通。”

　　老师通体舒泰，就要张口背诵几段文言文，但想到这是数学课的课堂，又想起现在的时代不适合知识分子肆意发挥，只好强行憋住，老脸憋得如死虾般通红，他一边走一边摇头。

　　整天一共有四个老师上课，一个老师讲评。除了龚恭外，还有一个老师没发现郭拙诚是新来的，有一个老师开始以为郭拙诚是经常旷课的学生，接着又以为是哪个学生的弟弟。

　　看到老师和学生的认识率如此之低，郭拙诚在感叹的同时也对自己今年能考上大学的把握更大了。老师和学生相互不认识，学生能学好知识就怪了。管中窥豹，由此可以判断高中毕业班的水平。

　　为了高考成绩出来后不让人惊讶，郭拙诚从第一堂课起就开始认真听讲，认真完成作业，做的作业一丝不苟，字写的工工整整。对于稍微有点难度的题目，他还在草稿本上简单演算一下，然后在誊写在作业本上，力求不出一个错误。

　　郭拙诚显然是在作秀，作业做得好，首先就能在老师和同学的心目中留下一个他学习成绩好、学习刻苦的好印象，将大大分散高考后考上大学时对世人产生的震惊。

　　他近阶段的目标就是将“学习刻苦”、“主动要求跳级”、“考试满分”、“全国最年轻大学生”等等挂冠戴在自己脑袋上，在“尊重知识、尊重人才”的年代，这些将成为他仕途的助力，帮助他以最快、最安全的方式跨入政界。这些也将成为媒体将来宣传他的素材。

　　非常之人行非常之事，应该高调的时候必须高调！


第19章 父子协商

　　到下午快放学的时候，学校里已经传遍了有关“217灭门案”的事：整个案子的凶手有六个，其中三个是县里的官员子弟，分别是县委书记贾清泉的儿子、副县长李岗的儿子、公安局局长王春熙的儿子。地区的官员也有三个，分别是地委办公室副主任的儿子，军分区副司令的儿子、地区劳动局局长的儿子。年龄最大的二十岁，最小的十六岁。

　　这些凶手连同包庇他们的父母、亲戚都被抓。在抓捕中唯一反抗了的是军分区副司令的儿子，他夺了他父亲警卫员的手枪与警察对抗。但最终没有敢开枪，是他父亲亲自用胸膛迎着枪口走上去将其擒获，这也是唯一没有被有关部门抓起来的家长。

　　现在就是学生也惊叹一件凶杀案竟然牵扯出这么大的动静。

　　只有郭拙诚知道这个动静还是小的。前世动静大得多，因为随着时间的延长，越来越多的官员被卷入其中，很多官员自觉不自觉的为犯罪分子提供了保护，特别是那些为凶犯进部队提高证明、帮助隐瞒案底、收取了家属贿赂的官员无一幸免，涉及的官员大大小小加起来有几十个。

　　现在事态还没有到那一步，很多事情还没有运作，所以牵连的人不多。前世为了填补犯事官员被抓后留下的空位，连乡、镇、区一级的干部都提拔了不少。郭拙诚的父亲降职后就是搭这次顺风船上来的。

　　回家走进县委大院时，很多大人都跟他打招呼，脸上布满了巴结和献媚的笑容。

　　回到家里，母亲更是兴高采烈，连儿子跳级到新班级的事都不问，就喋喋不休地说着今天的事情：接了哪个好姐妹的电话，她来祝贺她找了一个好老公；接了哪个以前不怎么理她的人的电话，前来攀交情；接了政府办公室副主任的电话，询问房子是否需要检修……

　　郭拙诚很无语，虽然现在大家对孩子的学习不重视，孩子去学校的主要目的不是学知识，主要是关着他们不让他们闹事，但也不至于这样理都不理吧？

　　他真有点不相信自己的前世就是这么过来的。

　　就在这段时间里，大门不断有人敲响，不时有人进来寒暄几句，不少还留下一些礼物，因为是白天，现在又不时髦送重礼，他们送的无非是鸡蛋、白糖、罐头什么的，价值不高。虽然母亲态度坚决，一定要对方带回去，但总有几个留下的。

　　郭拙诚不胜其扰，干脆躲进自己的睡房看书。

　　他看的是高中教科书。虽然前世的他考上的是全国著名的重点大学冰城工业大学，但这世可是提前了好多年参加高考，很多学的知识都忘记或模糊了，必须尽快将那些拾起来，到时候若真的没考上，那成了天大的笑话。

　　田小燕的饭做好了，郭知言却还没有回家，她就走进儿子的房间。看见儿子破天荒地在看课本，她这才想起儿子昨晚说的事，总算问道：“今天真的到毕业班上课？能跟上班吗？”

　　郭拙诚放下课本，笑道：“你这才想做家长的，我以为你对我漠不关心呢。”

　　田小燕正要教训儿子敢说妈妈，却听到了有人开门声，连忙从郭拙诚睡房冲出去，前去迎接今天给她带来极大荣耀的丈夫，她还不知道这个荣耀有她儿子百分之八十的功劳。

　　郭拙诚看着动作敏捷的母亲，笑了笑，心里很充实。

　　坐在饭桌旁，郭知言第一次破天荒地谈起了公事：“明天我和谭县长去地区，省委阳铭书记要来视察，可能会接见我们。”

　　田小燕自然认为这是丈夫对自己说话，不由愣了一下，这可是破天荒的事，以前的他从来不把公事带回家说。她马上高兴地说道：“好啊，好啊，省委书记接见，那可是机会难得，你要表现好一点。知言，要我准备什么吗？”

　　郭知言却瞥了郭拙诚一眼，没有接妻子的话。

　　郭拙诚似乎自言自语地问道：“省委书记为什么这么快就过来？他平时很关心这个‘217灭门案’吧？”接着，他看着父亲说道，“如果是这样，他肯定会接见你们，会听取这个案子的汇报。依我估计，他心里对之前负责主管这起案子的官员有点不满，虽然不会表达出来，但爸爸你必须在谈话之前暗示你是最近从一个区委书记调上来的。”

　　田小燕大惊，真要呵斥儿子不知天高地厚，减少丈夫的怒火。可是，见丈夫不但没有发怒，反而一副沉思的样子，她心里百思不得其解，就静静地看着他们父子俩。

　　郭知言的眉头皱了起来，刚想说话反驳，郭拙诚却提前说道：“表面看这有点投机取巧，有的耍小聪明的意思，但事实本就如此，他心里的窝火本就不该落在你身上。你之前还不算县里的领导，没有义务承担责任。而且，你这么说，他心里更高兴，你们可能会有更多的话题。”

　　田小燕实在太惊骇了，忍不住伸手在郭拙诚的额头上摸了一下，缩回来又在自己额头上摸了一下，然后摇了摇头。

　　郭知言见妻子如此，就瞪了她一眼。

　　田小燕却大声说道：“他是我儿子，我要咋的就咋的。”

　　郭知言没有跟她说什么，而是问道：“你觉得这次人事安排呢？”

　　田小燕眼睛圆圆地看着丈夫，又目不转睛地瞪着儿子：难道他知道谁能坐上县委书记的宝座？

　　郭拙诚回答道：“难说，谭县长肯定是不可能上升，就是保住县长的位置都难。不管怎么说他都有脱不掉的领导责任。至于上级会不会空降干部下来，就看你能不能让阳铭同志中意。符合他的心意，你就是敢闯敢干、敢于承担责任，有思路有魄力的好干部，在上级领导的支持下完全可以掌控一个县。如果不合他的心意，你就是工作负责、吃苦耐劳的干部，但还需要进一步锻炼，需要积累经验，让掌控力强的领导带你一把。”

　　郭知言若有所思地看着儿子，说道：“现在县里很乱，我才从区里调上来，如果坐那个位置，实在不服众，县里没有几个干部认同。”

　　郭拙诚笑道：“现在乘着破案的东风都不行，那将来这股东风慢慢消失后，你的机会就更渺茫。可以说现在你是众望所归，就是有人有意见他们也能找出理由说服自己。如果你将来再上，就是等上五年、十年他们也会认为你是侥幸者。”

　　听了这么久，田小燕也认可了儿子不同寻常。她急切地问道：“儿子，那你爸怎么才能让省委书记中意呢？”


第20章 投省委书记所好

　　郭拙诚摇头笑道：“我怎么知道？我现在想得到妈妈你中意都难，更何况高高在上的省委书记。”

　　郭知言也笑了，说道：“是我太着相了，这次本就是意外之喜，难道还要贪心不足？吃饭！吃饭！”

　　郭拙诚端起碗，说道：“爸，也许你说的对，明天汇报的时候，你就从吃饭说起。”

　　见父母惊讶不已，郭拙诚又说道：“我听说省委书记一到我们川昌省就到农村调查，对农民很关心。你实在没好点子的话，就说一说农村‘三熟制’、农村‘土地深耕’的事情。”

　　郭知言摇了摇头，说道：“这么做风险太大。这些都是上面的要求，这些领导都在位，我去唱反调不好。而且这么逢迎领导，投其所好，弄得我像过去的奸宦佞臣一样。”

　　郭拙诚笑了，说道：“爸爸既然要随大流，那我就说想不出什么办法。其实这事就看你心里怎么想，如果你心里认同上级的这些事，那就不要说，说出来他也知道你是因为讨好他才说的。如果你心里坚决反对，那又有什么不能说的？男子汉大丈夫，有所为有所不为。”

　　见丈夫面子有点挂不住，田小燕打圆场道：“你小子今天吃了豹子胆，竟敢教训你爸。怎么做难道你爸不比你知道更多？……好了，别说这些事了，吃饭！儿子，这两个鸡腿都是你的，快趁热吃。”

　　刚才郭拙诚说的“三熟制”和“土地深耕”是深受农民反感的农村政策。

　　川昌省是有着几千年农耕历史的省份，农桑业自古就非常发达。农民早就根据当地的气候条件形成了自己的农耕习惯。一直进行的是“一稻一麦”二熟制。每年都能有一定的农闲时间休养生息。可是，自从大跃进开始后，政府部门强行要求农民搞“三熟制”，也就是种两季水稻，一季小麦，就如同纬度沿海地区的省份一样。

　　结果因为川昌的日照时间严重不足，无论是水稻还是小麦都无法满足正常的生长期，导致产量大降。原来每季的产量平均在五百斤以上，换成三熟制之后平均亩产不到三百斤，农民还累得要死。所以当地农民戏言“三三得九，不如二五一十”。

　　可是，因为川昌省个别海拔低、日照时间长的地方执行三熟制提高了一些产量，那些官僚和为了讨好上级的干部依然要求农民坚决执行，导致农民不满。

　　至于“土地深耕”的问题更简单，不知何时起到处流传一个“科学”的耕种方法——要想产量高必须耕得深。完全不顾当地的土壤条件和气候，把农民累死累活还破坏了肥力。

　　拥有前世记忆的郭拙诚知道，现在的省委书记上任后，第一件事就是深入农村调查，最早入手的就是改变这两个政策，但执行起来却阻力重重，各地干部阳奉阴违拒不承认自己的错误。有的甚至公开反对，多年的拉锯战之后才开始逐地逐区地扭转。

　　如果父亲能在这次会见时主动提这个问题来，无异于给省委书记雪中送炭，肯定符合对方的胃口，也肯定对父亲的仕途有帮助。

　　经过自己这番试探，郭知言越发变得糊涂，都有点不相信儿子身后有人了，而是产生了一个奇怪的想法：那批示也许真是儿子一个人干的，他不同于其他孩子，就是不知道他是天才还是妖孽。

　　吃完晚饭，郭拙诚休息一会就回房看书，到了九点左右出去到外面的树林子里打拳，然后回来冲凉准备睡觉。看着父亲书房里的灯光，郭拙诚本想再去劝父亲在省委书记面前说一说农村“三熟制”和土地深耕的事，但最后还是没有去，因为他不知道父亲对这两个政策在农村的实施效果了解不了解，也不知道他心里是认同还是反对。

　　前世的时候郭拙诚因为年纪小，对这些实在不了解，他之所以想到这些，一是因为前世的网络上有这事的谈论，二是他前世当地方官的时候对这些有所了解。

　　欲速则不达，郭拙诚知道，这种事最主要在于父亲自己心里是怎么想的。如果根据前世的发展强行给他灌输自己的理念，很可能物极必反，画虎不成反类犬。现在能够给父亲留下一个深刻的印象就达到了目的，就有利于今后劝说他。

　　想到这里，他甚至有点想父亲碰一个钉子，这样的话效果就更好。

　　第二天早晨锻炼身体后回家的路上，他又看到了正在卖山药的梁凉。无顾客的时候，她又轻轻地哼唱着《得意的笑》。

　　歌声很美，很清新，让郭拙诚有一种很自豪的感觉：“呵呵，这可是我调教出来的。”

　　郭拙诚发现歌声里的缺点已经很少很少，虽然还有一些衔接纰漏，但他觉得够可以了。加上他本身没有专业的音乐知识，就算想帮她也无从帮起，也许过段时间她自己会纠正。

　　实际上，已经有很多人开始喜欢这首歌了，分布在她周围的小贩成了清一色的年轻人，有几个也跟着哼了哼。当锻炼之后满身大汗的郭拙诚经过他们摊位时，还真没几个人注意他。

　　只有梁凉看见他的时候，眼里露出惊喜的目光，连忙喊道：“郭拙诚，你来了？大家都想学这首歌呢，你快来教他们吧。”

　　几个少男少女不相信地看着这个满身臭汗的“粗鲁小汉”，异口同声地问道：“他？”

　　郭拙诚马上摇头道：“我不会，是梁凉骗你们的。”

　　开玩笑，这首歌可是有“不健康”的内容，好奇地教给梁凉一个人听也许没事，真要教大家唱，传到那些顽固的家伙耳朵里，还不知道会给自己和家庭带来多少麻烦和变数。

　　说话的时候，他偷偷地向梁凉传递几个眼神。

　　梁凉很是惊讶和委屈，见郭拙诚如此紧张，虽然她还是迷惑不解，但聪慧的她知道里面一定有自己所不了解的事情，觉得自己应该替他掩盖。可她实在不习惯撒谎，一时间竟然不知道如何说好。

　　郭拙诚见她不配合，心里叹了一口气：今后我得小心又小心啊。

　　他大声说道：“只是我也是在街上听人无意唱起，觉得好听就在梁凉面前炫耀，其实我真的不会唱。”说着，他唱了几句。

　　其实他的歌声在这个时代应该还是不错的，可梁凉的珠玉在前，加上他故意装拙，故意把歌词唱错，音节唱跑调，他唱的就与梁凉唱的自然有了云泥之别。

　　众人本就不愿意承认是他教梁凉唱的，听了他的话、听了他的歌，大家再一次看向梁凉，意思自然是想梁凉教他们。

　　梁凉慌乱地连忙说道：“等有空的时候我就教你们。现在我不敢大声唱。”说着，她郁闷地看着郭拙诚，心道，“不就是一首歌吗，神秘兮兮的……你说好还要教我一首歌的。”

　　看出了她眼里的不解，郭拙诚走过去轻轻说道：“你不懂的。”

　　梁凉白了他一眼，但没有说话。她心道：“我不懂，难道你这个小孩子懂？”

　　他在她身边呆了一会，等周围的人不再注意她，低声问道，“梁凉，你读过高中吗？”


第21章 培养明星代言人

　　她不解地看着他，说道：“高中读了一年就没读了……你问这个干什么？”

　　他问道：“你还想不想再读书？”

　　他心里想鼓动她考大学。77年、78年参加高考人员的资格是工人、农民、下乡知识青年、复原军人、应届高中毕业生。她现在是农民，显然符合报考要求。如果她考上艺术学校，也许真能成为一个甜靓歌手。

　　“读书？”梁凉咬着嘴唇说道，“不行！我家里不会让我读的。”

　　郭拙诚笑道：“不会耽误你多少时间，就几个月。怎么样？”凭现在高中毕业生的成绩，他突击培训她半年多时间，这个聪慧的姑娘很可能考上一所大学。

　　梁凉自然不知道还有考大学一说，继续摇头道：“那也不行。学几个月有什么用？我每天还要卖东西呢。”

　　郭拙诚问道：“卖这些东西，你一天能赚多少钱？”

　　梁凉以为他看不起自己，很自豪地说道：“一天至少能赚一角五分。有的时候还能赚两角多。而且我卖完东西，还可以回家做事。”

　　一天一角五，一个月就能赚四五元，确实不算少，更何况还能回家做事。不说是在农村，就是在城里，这笔钱对家里的贡献也不小：“要说服她放下这份赚钱的职业，还真有点难度。”

　　他想了想，说道：“我等下去跟校长说一声，让学校收你卖的东西，我保证让你每天赚两角钱，你就跟着我读书，怎么样？”

　　她的头摇的跟拨浪鼓一样：“不行，不行，我不读书……校长他会答应你吗？”

　　郭拙诚笑了笑，走了。

　　他心里已经打定主意要将她推出去，让她成为一代歌王。不让她把自己从KTV包厢里学的歌唱出来，那些歌曲岂不浪费？不能把剽窃的歌不当歌吧？就算有些歌她唱不合适，也可以通过她将它们卖出去不是？呵呵。

　　而且郭拙诚心里还有一个打算，那就是将来将她培养成企业的代言人。至于什么企业，到时候再说就是：服装、音像、食品、电子产品什么的，都行。

　　心里如七八只兔子乱蹦乱跳的梁凉完全没有看见他如抓到了鸡的狐狸一样笑着。根本没有想到这个比自己年轻好几岁的孩子要将她的价值压榨干净。

　　担任郭拙诚班教课的老师显然都已经知道班上有这么一个年纪小，但学习好、字写得漂亮、上课认真、对老师有礼貌的怪物。

　　无论什么时代，老师对成绩好的学生都是亲睐有加。于是，无论是讲课的时候，还是让学生做习题的时候，他们都把注意力集中在他的身上，每次让学生回答问题，十个问题往往有九个问题由他来答，另外一个问题不管其他学生回答得好不好，老师还要让他回答一次，或者说重复一次。

　　这让郭拙诚很无语，让其他学生很高兴：高中学生已经不是小学学生了，他们不喜欢在老师面前图表现，更不希望老师喊起来回答问题，回答对了没什么，万一回答错了可就在自己心仪的人面前失了面子。虽然人家不把回答不出课题问题当回事。

　　是的，现在高中生一样有暗恋的对象。

　　到了中午，舒校长又做出了一个让郭拙诚无语的动作，将他的女儿——也就是郭拙诚提着鱼上校长家的时候，在房间里冷嘲热讽的那个大辫子——送到了他的旁边，让她和他做同桌。

　　舒校长一身正气，但也知道以权谋私，不管郭拙诚说的马上要恢复高考是不是真的，至少让自己的女儿从他这里多学点知识。

　　舒校长的动作当然没有引起别人——特别是魏红旗——的反感，魏红旗同学早就巴不得离郭拙诚远些：

　　草，年纪比老子小一截，字写得这么好，啥题都会做，让老子的脸往哪搁？每次都被这些狗屁老师当成了反衬对象。目光在郭拙诚身上扫描的时候，那个柔和、那份怜爱，真让人怀疑他们是不是搞那个……可是目光一扫到老子身上，立马就变成了鄙夷和可怜。

　　老子妨谁碍谁了？用得着这样吗？除了这个妖孽，谁的成绩不是差不多？而且最可恨的是，因为老师的眼睛几乎没离开过这里，他想睡觉想看其他书，想和周围的人说小话都不行。原以为有了一个同桌，虽然年龄相差大，但也多少有一个谈话的对象，心里还高兴了一会，谁知道竟然来了这么一个祸害！

　　好几次下课时间，魏红旗都想揍这家伙一顿。虽然他看出这个小家伙的家庭不简单，他身上穿的衣服和他表露出的神态，不是一般的工人家庭。

　　现在老师安排他离开，他差点高呼万岁了。

　　不过，郭拙诚这次可没有表现得很顺从，得知了舒校长的用意、看到了那个大辫子后，他将校长拖到一边，小声地和他讨价还价：你把看不起我的女儿安排跟我同桌可以，但你得答应我一个条件。学校食堂每天必须接收两篮子蔬菜，让一个女生插班读书。否则没谈，因为我只喜欢跟男同学坐。

　　校长大人显然没有料到自己将娇娇滴滴的女儿送给他当同桌，他不但不表示感激，竟还要挟自己，真是气死人！

　　不过，舒校长在气愤之余想起了女儿将来的前途、也想起郭拙诚身后的背景，最后只得强抑自己的怒火而委曲求全。当然，他也不是好欺负的，坚决提出了两个条件：蔬菜质量必须好，每天的数量不超过三十斤，价格不能超过菜市场的价格，供应的时间不超过今年；插班的女孩不得要求高中毕业证，成绩好坏学校不负责，她不得违反学校纪律。

　　两人谈妥后，舒校长很郁闷地离开了。

　　郭拙诚得意地笑了，感觉我们校长大人真的很不错，自己想瞌睡就送枕头来了。

　　好事还不止这一桩，中午吃饭的时候，几个学生悄悄地议论着，一个个打听什么“铜钱”的事，兴奋地说着什么“订金”、“一年就涨五毛”、“十年能到五元五角”等等话语，郭拙诚一听就知道牟小牛有了动静，或许已经开始收购铜钱了。

　　“牟小牛这家伙还真是天生做生意的人啊，这么快就把声势造出来了。”他心里美滋滋地想，“不知道六十元钱能收集到多少宝贝……呵呵，真是好期待。”


第22章 省委书记

　　郭拙诚是得意了，可他父亲经过了冰与火的双层洗礼，此时却纠结得很：“我怎么不听儿子的话呢。如果听了他的话，我现在不就暗暗高兴，兴高采烈地等待结果？哎。”

　　事情还得从上午说起。上午按照地委的通知，郭知言和县长谭静秋、公安局副局长罗虎一起乘车前往地委参加会议，拜见省委书记阳铭同志。

　　作为县里的领导，与省委书记见面的机会自然很少，很多人为求与之见一面而处心积虑，却往往无果而终。因为一个省的县领导实在太多，有二百多甚至三百个县级单位，一个县单位就算只有十个处级干部，也有近三千官员，而省委书记只有一个，哪里容易见到？

　　所以郭知言和其他人一样，都是兴奋莫名。陪着地委的领导站在大门口迎接时，手心都有点出汗。

　　当然，迎接的队伍中，心情最激动的是罗虎，一个副科级干部，如果不是因为“217灭门案”得以侦破，他连站这里迎接的资格都没有。

　　想到自己有这个荣幸，罗虎朝身边的郭知言感激地看了一眼，如果不是他写的那封信，命令他将李建勇抓起来，他哪里有今天这个荣幸？最难能可贵的是郭知言不揽功，装出一切都不知道的样子，好像这些都真是他罗虎和他手下人做的。

　　只有他知道，这件案子如果没有郭拙诚呆板而固执地执行他爸爸的指令，不顾马兴宇、俞冰的阻拦而二愣子似的用电击棍击打李建勇，将这个纨绔子弟的嘴撬开，案子很难侦破。特别是他后来审讯得知这些凶手将马上到部队当兵，更是吓出了一身冷汗。

　　“幸亏郭拙诚领会了他爸爸的意思。”罗军心里总念叨着这句话。

　　等凶手都全部缉拿归案后，罗虎做的第一件事就是将滑头马兴宇撤了小队长的职，将他赶到派出所当民警，决定等自己当上局长后，再来整治这个王八蛋：“他妈的，差点误了老子的大事。”

　　在此之前，罗虎心里对郭知言可不是那么服气，一个区里的区委书记对政法系统一窍不通，却来领导他们，实在让人郁闷。

　　现在他打心眼里佩服，觉得他是一位传说中才有的不为名、不为利、处处为下级着想的好领导。

　　他自然不知道所有的一切都是郭拙诚那个小孩子做的，与他佩服的领导没一毛关系。

　　“你就是郭知言同志？你好。就请你汇报一下‘217灭门案’的事情吧。”省委书记在一群官员的簇拥下走进收拾得干干净净的会议室，各自在对应的位置上坐下后，他笑着对郭知言吩咐道。

　　这话很突兀，按照正常的流程，应该是地委领导先简单汇报一下地区的情况，然后又他们指定水甸县的领导来汇报这件事情。可现在阳铭同志直接点将，他们脸上虽然没有表现出什么，但心里都在想：难道这个“217灭门案”与阳铭书记有关系？可深山里的猎人跟堂堂省委书记怎么可能联系起来？阳铭同志的老家又不是川昌省的，以前又没有在水甸县工作过。可要说没关系，他也太关心这事了吧？超乎寻常啊。

　　聪明的人想的很多，想到他那个“限期破案”并严格执行的批示，他们心里断定“217灭门案”的受害者与面前这个省委书记有着不同寻常的关系。

　　想到这里，多道嫉妒的目光投向郭知言：被阳铭同志看中，他的仕途不就一顺风船？

　　这些人包括昨天的郭拙诚都猜测得没错，省委书记跟灭门案的受害者还真有关系：前年他被中央调到川昌省当省委书记的时候，这个全国有名的动乱省给他一个下马威，他带来的两个部下被“造反派”绑架、审问，他自己也是举步维艰，下乡调查连几个陪同的官员也没有。

　　有一天，正在乡下调查的他和几个手下在山区走了不少的路，正疲倦饥饿的时候遇到了这个猎户，交谈几句后，猎户很慷慨地将他的猎物贡献出来。几个人就在山上烧烤，大家一边等待肉食烤熟，一边聊着一些轻松的话题。

　　没有人透露阳铭同志的身份，但阳铭同志却默默地记住了他们。当时他给了猎户少许的钱和粮票，心里决定等局势稳定后给猎户一些帮助，谁知道等来却是被人灭门，不由不怒火万丈。

　　当时他指示省公安厅派出精兵强将加强案件的侦破力量，却无功而返。

　　不经意间，案子被县里的警察破了，让他心里感到一丝慰藉，所以有了他今天之行。

　　汇报材料早有准备，这份材料不但经过了水甸县县委的研究讨论，也经过了地委领导的审查。对汇报材料如此重视，县委领导和地委领导倒不是一定要从“217灭门案”里分享功劳，而是不能让省委领导觉得他们无所作为。

　　俗话说“花花轿子人人抬”，官场上的事都讲究一个平衡，讲究一个中庸之道。决不能让一部分人高兴过头，而另外一部分人痛苦不堪。

　　汇报材料里无非是强调地委领导如何地重视、县委领导如何地支持、公安局的同志如何地通宵达旦研究案情，最后终于取得突破，不顾各种阻力将犯罪分子捉拿归案。

　　郭知言汇报完毕，罗虎做了一些补充，他的补充很短，主要汇报的是如果从一件流氓案里发现疑点，然后根据上级领导的批示穷追不舍，最后揭示真相。同时把地委领导、县委领导听到汇报后当即拍板抓人，不管对方的身份和背景……又一次把地委领导、县委领导的功劳摆了出来。

　　阳铭同志久在官场，自然知道这种事情是不可能避免的，谁也无法从根本上改变。刚才他直接让郭知言汇报就已经避免了几个官员必不可少的官场套话。现在见他们这么汇报，也只能忍着，但心里那种感激之情也在慢慢地消融、变淡。

　　等罗虎汇报完，其他领导还要汇报的时候，阳铭同志又打破常规，笑着对郭知言说道：“知言同志，公安战线的同志们能侦破这个案子你的贡献很大。对此，我代表省委、代表全省人民对你表示感谢，也对你表示祝贺。”

　　会议室的人面面相觑：哪有上级领导单独对一个人表现感谢的？

　　阳铭同志今天之所以一次又一次打破常规，显然是有意为之。一是向众人证明他不是初来咋到的吴下阿蒙，他是全省的最高领导，超然的地位自然有超然的作为。第二就是敲打宜贡地区的领导：从现在开始，我的话就是命令。


第23章 强势的大佬

　　阳铭同志看到了众人脸上的神色，心里不由感到一阵悲哀：这种风气什么时候能有所改变？有好处大家得，有责任大家担，人人都当好好先生，个人的积极性如何调动起来？

　　心情不爽的阳铭同志全没有把他人的惊讶放在心上，他对站起来准备谦虚一番的郭知言说道：“坐着吧。谦虚的话我听得太多。这个荣耀该是你的就是你的，你没必要过分的谦虚。你那份批示已经考虑得够全了，难道还要在这里复述一遍？知言同志，我现在想了解一下，你作为一名县领导，对你们全县的工作有什么想法？你不要有什么心理负担，就当组织上安排你写一份工作计划，你准备如何写现在就如何说。”

　　阳铭同志的话虽然说得很委婉，但官场上谁不是人精？特别是坐在郭知言身边的谭静秋县长心头更是如惊雷滚过：难道省委书记要提拔郭知言当一把手？明摆着我一个县长在这里，却要他谈全县的工作！

　　其实，在“217灭门案”侦破的消息传出后，谭静秋就知道自己的仕途出问题了。公安局局长和副县长都是他的部下，即使他们的罪行与自己没有任何关系，但自己也推卸不了领导责任。而且自己以前好几次帮过王春熙、李岗的忙，或者说对他们儿子犯事，都是睁一只眼闭一只眼。当时是因为看在同僚的份上，不好意思拉下脸，他哪里想到他们的儿子会犯如此丧尽天良的大罪？经过警察们的严审，他们还不全部说出来？

　　他很担心组织上拉掉他的县长帽子，可没有到那一步的时候，他还心存侥幸。现在听到省委书记如此说，心里自然而然就产生了不满。

　　他不敢对省委书记发火，但对郭知言却没有这么多顾忌，悄悄地看了郭知言一眼，眼里明显怒火直冒。

　　他这一眼，还真产生了效果。激动的郭知言本来在思考是不是按昨天儿子告诉他的说一说“三熟制”、“土地深耕”的事，可感觉到了谭静秋的眼神，一时间不好意思说了。他觉得自己如果按儿子的话说了，还真是在逢迎领导，是在向省委书记献媚，也有越权的嫌疑。

　　另外，据他所知，现在的地区行署专员汤和春就是积极推动“三熟制”的官员，他就是靠这个起家的，如果当着他的面大谈“三熟制”的缺点，固然可以讨省委书记的欢心，但明显是打他汤专员的脸。县官不如现管，到时候还不知道会受多少气。

　　于是，郭知言只谈了他的本职工作，说的主要是如何公正执法，如何抓好社会治安，如何利用这次侦破案子的大好契机，深挖社会上的流氓团伙，减少人民群众的疑虑。

　　郭知言说的不可谓不好，大家都认同地点了点头，觉得郭知言能举一反三，化被动为主动，很不错。可惜省委书记脸色平静，只是在其他人都鼓掌的时候，他象征性地拍了几下，然后不再听其他人的发言，而是自己开始作报告。

　　见此情况，郭知言知道省委书记对他失望了，而且越听越心惊：省委书记报告的内容赫然就是农村工作中的“三熟制”、“土地深耕”的事情。他对这两个政策进行了毫不留情的批评，批评各级政府不讲实际，不懂科学，瞎指挥，说这些错误的政策不但浪费了大量钱财，让农民劳而无功，而且还离间了干群关系。

　　说到农民的不满，省委书记痛心疾首，举了好几个例子来说明这俩项政策的愚蠢。明确说明全省这段时间的工作重点就是改正这些不合理的政策，让各地根据实际情况制订自己的耕作方式。

　　等省委书记讲完话，询问几个主要领导的意见时，无论是地委卢书记还是地区行署汤专员都立即表示完全按照上级的要求来执行，绝不再做以前的这种费力不讨好的蠢事。

　　郭知言从他们的神态就知道，省委书记来之前就已经跟他们通过气，卢书记、汤专员早已经明白不能再跟这个已经掌控了全省的省委书记顶牛，否则的话吃亏的只能是自己。

　　身居高位的他们可比郭知言更了解官场，所以，他们很自然地改变了态度。不说改“三熟制”为“二熟制”，就是改为“一熟制”也行，只要不把他们的官帽摘掉。

　　郭知言明白了这些，才知道自己小心得有点过分，刚才如果大胆说出“三熟制”、“土地深耕”的问题，交好省委书记的同时也不会得罪汤和春。

　　“真是错过了一次大好的机会啊！”想起儿子，郭知言心情还是很复杂：“他怎么知道这些的？难道他有未卜先知的本事？……今后我这个做父亲的难道要对一个小屁孩言听计从？”

　　不过，他没有后悔，毕竟几十年来他的信条就是做人要本份，不落井下石。

　　如果郭拙诚知道父亲的想法，肯定在无奈之余也感到庆幸：碰了这个钉子，父亲今后应该会开始非常认真思考我的话了吧？只要你的心态改变了就好，今后有的是机会。

　　询问完卢书记、汤专员等人后，省委书记马上说道：“我们今天就开一个短会，开一个务实的会。我参加这次会议有两个目的，第一个目的就是部署有关‘217灭门案’的后续工作，其原则也是两个：所有犯罪的人一律要抓，不管涉及到谁；所以立功的同志都要受奖。

　　我的第二个目的就是对水甸县的组织建设提出自己的一点建议。我认为现在水甸县的班子建设是存在问题的，‘217灭门案’的产生、发展都与某些领导有直接或间接的关系，真让我们很痛心。事情既然已经发生，再纠缠于过去没有意义，最重要的是未来。未来我们水甸县该怎么做呢？当然，现在最迫切的问题就是给水甸县安排一个好的带头人。

　　我们不是神仙，没有法眼一眼就能看出谁优谁劣，怎么办？很好办，就是相信群众的力量。我的建议就是学古人来一个招贤榜。具体办法就是由宜贡地区地委提出几名县领导候选人，当然还可以扩大到水甸县在职的副处级以上干部，让他们在七天时间内书写一篇在党的领导下，如何带领全县人民走向四个现代化的大文章。谁写的好，谁的文章结合了水甸县的实际情况，对全县将来的工作有好的指导意义，我们组织部门就对他进行进一步的考察。

　　我希望我们水甸县将来的这个领导是一个德能兼备的好干部，能彻底扭转水甸县的社会风气，改善干群关系。老卢、老汤，你们有什么补充没有？没有的话就这么定了。散会！”


第24章 狼狈为奸

　　省委书记的强势再次显露无遗。

　　不知是他的事情真的很多，还是因为他的心情有点不爽，散会之后省委书记一行连中饭都没吃就前往另一个地区视察。

　　挽留失败的卢书记、汤专员苦笑无语。

　　接下来，地委、县委的有关人员又开了一个简短的会议，研究县委县政府的班子分工，县长谭静秋临时主持全县工作，郭知言协助，其他县领导的分工不变，罗虎代理公安局局长。

　　对于这个分工地委将用传真电报的形式下发。至于让水甸县在职副处级和以上干部书写工作计划的事，只能由县长谭静秋口头传达，这种不合常规、临时性的措施，不适合用正式的书面文件传达。

　　对于这个分工安排，三人的心情都不一样。罗虎当然高兴，可以说明显是升了官，不出意外，公安局长已经由他揽入囊中。郭知言又喜又忧，喜的是相比以前权力增加了不少。忧愁的是自己明明有可能得到更多的好处，却因为在省委书记面前没有表现好，下一步到底到哪一步，难说。

　　至于谭静秋的心情却复杂得多，久在官场的他不认为上级让他临时主持全县的工作就放过他，现在只是因为有些事还没有落实，组织上还不急于处理他而已。如果今天被领导批评一顿，然后让他继续主持政府那一摊子，也许情况还好些。当然，他也庆幸自己有了更多的活动时间，可以找相关人员疏通，争取把自己的事大事化小小事化了。

　　……

　　郭知言、谭静秋和罗虎他们还坐在回县城的吉普车上，有关省委书记的言行、郭知言等人在会场上的表现、有关县委班子的分工等等信息就通过各种渠道传到了水甸县的机关大院里。

　　这些信息已经引起了里面官员的各种借读，有感叹的、有高兴的、有期待的、也有沮丧的，更多的人则在思考如何应对官员变动后的局面，怎么捞取更多的分数。

　　在县委大楼主管党群的副书记办公室里，两个衣冠楚楚的男子正愁眉苦脸地相互对视着。一个年纪稍大的男子对另一个说道：“我说老张，事情都变成这样了，你还埋怨我干什么？当时我就说了我们不要冒这个险，我就担心万一这案子破了，那可是搬起石头砸了自己的脚。我的劝告还回响在耳边，这个情况就出现了。你说，你能埋怨我吗？”

　　张怀威心里一阵鄙夷：你洪杰的当时可比我还积极，我怎么就不记得阻拦我了？完全是你拍板定下让郭知言上来的。等郭知言调上来之后，你还马上就安排你的亲信填补了那个位置。你姓洪的搞一箭双雕，我姓张的也就喝了一口汤，安排了几个小角色，你还好意思说。

　　但他脸色不变，说道：“洪书记，我真的不是来埋怨你的。事情已经如此了，我们再后悔过去也没什么意思。我只是随口感叹一句而已……洪书记，姓郭的真会当我们的头？”

　　洪杰也不再在提拔郭知言的问题上纠结，他说道：“很有可能，现在传真电报上的分工不是指定他为二把手吗？姓谭的自己一屁股的屎，哪里跟姓郭的争，可以说姓郭的这次是实际上的一把手。哎，姓郭的这家伙搞出这一手，名声在外，上面的人总要安抚他一下。”

　　张怀威哀叹道：“糟了，怎么会变成这样？”

　　洪杰讥讽地瞥了张怀威一眼，说道：“我看你还是没转过弯了。没有认真想想这些消息。用你的脑子想一想就知道，姓郭的是不可能一下子就坐上县委书记位置的。”

　　见张怀威认真地看过来，洪杰继续说道：“先不说从一个小小的区委书记坐上政法书记才一个多月就当县委一把手，是从来没有过的事情。就算有这个先例，他也不可能。现在省委书记并不完全看好他，如果看好他，早就顺势而为，利用这个案子在大家脑海里的震荡定下他为县委书记了，还用得着搞什么招贤榜？如果我们想一些办法，采取一点措施，事情还是有转机的。老张，想不想改变一下，你不会就开始低头，对他服气了吧？呵呵。”

　　张怀威连忙说道：“服气？我呸！如果不是当时实在找不到替死鬼，我才不建议你选他郭知言上来呢。这个家伙完全是一块茅坑里的石头，仗着自己有点知识谁都不看在眼里。以前怎么没有被造反派打死？想骑在我们头上拉屎拉尿？没门！”

　　这家伙显然存不住气，话里还是点明提拔郭知言的是你洪杰，而不是我张怀威。

　　洪杰心里很看不起张怀威的斤斤计较。他说道：“老张，你跑过来不会就是为了发几句牢骚吧？我就不信你心里没有一点点想法，你是想自己争还是整他一下？”

　　张怀威笑着说道：“呵呵，我的心里有什么小九九，你洪书记还看不出来？我是真心想帮你啊，帮你洪书记坐上去。如果你洪书记不坐这个位置，我们这些人就更没有希望了。”

　　洪杰听得出张怀威话里的意思，心道：老滑头，你是想跟我争一争吧。

　　洪杰是主管党群的副书记，张怀威是组织部长，虽然在某些职权上要比洪杰弱一些，但两人的级别都一样，都是副处级，也属于可以写文章参与竞争的县级领导。

　　洪杰言不由衷地说道：“我也希望有机会和你一起搭班子。不过，现在是关键时机，省委书记搞出这么一出戏，肯定是优中选优，我们必须集中力量拿出一篇好的文章来。否则，力量一分散，我们俩个什么都捞不着。我们两虎相争，得利的还不是别人？”

　　对于洪杰的“推心置腹”，张怀威心里怨恨不已：草，这不是明显将我排斥在外吗？

　　但他老脸不变，很“真诚”地说道：“洪书记，我这么多年来还不是惟你马首是瞻？我要拆你的台，我还是人吗？你上去了，我还不一样沾光？”

　　洪杰看到张怀威如此懂味，心里很高兴，笑道：“老弟的心我很明白。我打内心里还是希望你也进一步。主要是这次郭知言这王八蛋占了便宜，不管怎么样，作为‘217灭门案’的最大贡献者，他的呼声很高。容不得我们内部再起波澜。

　　不瞒你说，我从得知案子侦破的时候起就开始考虑这个问题。无论是他当县长还是当政法书记，我心里都不舒服，不想看到这个家伙在我眼前晃来晃去。我想利用这次机会，向上级领导建言，说这个姓郭的对公安行业很熟悉，推荐他到地区当公安局副局长，咱们眼不见心不烦。虽然都是副处级，但到地区总比呆在我们县里好，他也不会有什么不满。”


第25章 设计陷害

　　洪杰看着张怀威又说道：“你说，如果把他挤到地区，那我们的机会不就来了？谭静秋那窝囊废这次铁定靠边站，我俩至少有一人能上去，也许我们两个都能上。老张，你有没有办法搞定这件事？”

　　张怀威点头道：“这个倒是一个好办法。既然他破案这么厉害，组织上就让他人尽其才。嘿嘿……不过，说心里话，我还是不希望看到他如此风光，最好是把他弄下去。妈的，现在就是抓不到他的把柄。”

　　洪杰不以为然地笑道：“你啊你，你的思路怎么还停留在‘文化大命革’时期？动不动抓人家的辫子？具体问题要具体对待啊，明知不能弄他下去的情况下，我们就只能另想办法，他到了市里，我们捏着鼻子认了就是……你在地区和徐副专员的关系好。我在地区也有朋友，我俩共同努力一下，让他当个副处级局长不太难。”

　　张怀威拍马屁道：“你的门路比我宽多了，还用我这个小萝卜头出面？行，我听你领导的，我今天晚上就到宜贡市去。不过，我觉得我们还要做点什么，不能就这样便宜了他。依我看，明里的事要做，暗里的事也要做，君子和小人的事都给他来点。”

　　洪杰故意摇了摇头，装作很无奈地说道：“谁叫他运气好，一下把案子破了呢？如果不破，二个月之后他还不知道去那个角落呆着呢。他去地区当公安局副局长，甚至当局长什么的，总比占据县长、县委书记要好。不过，你说的也不是没有道理，万一他在市里混的风生水起，反过来有骑在我们头顶上耀武扬威，那可就惨了。”

　　对于如此浅显的激将法，张怀威还是能看出来的，他心里暗骂了一声，嘴里很认同地说道：“是啊。他到了地区，将来的发展完全不受我们的控制，上位的可能性很大。而且，我觉得我们未必能把他排挤到市局去当那个副局长，人家市公安局也是一个萝卜一个坑。

　　洪书记，万一他七天之内能写出一篇锦绣文章，能得到省委书记的青睐，那时候就是汤专员和徐副专门出面，也无法阻止姓郭的当一把手。现在阳铭同志正强势着呢，地委书记都不敢轻易否定他的意见，只能顺着来。”

　　洪杰继续装逼，很虚心的问道：“那说说你的打算，听你这么一说，我也没把握了。”

　　张怀威不想也不敢跟这个家伙捉迷藏，谁叫他有求于人呢。他只是老实说道：“我的意思是来他一个釜底抽薪，让他自己打乱自己的阵脚。”

　　但张怀威的“老实”并没有得到洪杰的好感，反而让他郁闷：草！在老子丢什么书包用什么成语？欺负老子小学没有毕业吗？有屁就直接放不好吗？

　　洪杰问道：“你的意思是让他写不出一篇好文章来？可我们总不能捆住他的手吧？”

　　张怀威得意地说道：“捆住他的手脚当然不可能，但我们可以让他这七天里无法集中精力，无法有时间认真考虑。洪书记，你说呢？”

　　洪杰点了点头，说道：“嗯，这倒是不难。只是这样一来，你的担子就更重了。既要指导我写好工作计划，又要对付这个姓郭的。老张，这事还真得你安排，我这人做大事还行，具体的小事真不知道如何做。能者多劳嘛，我的事，不，应该说是我们两人的事就拜托你了。”

　　张怀威心里狂骂着眼前这个恬不知耻的家伙：你丫的能做什么大事？还不是因为有汤专员罩着，就敢在老子面前装。但他笑着应道：“应该的，应该的，你就等我的好消息吧。也许双管齐下之后，姓郭的也就得一纸奖状，几句表扬而已。等你上去了，等‘217灭门案’的风头过了，他还不是你案头上的肉，你想怎么砍就怎么砍？他不可能是圣人，总有缺点被我们找到，到时候将他送到哪里都行。”

　　靠造反和整人上位的洪杰最不缺的就是阴人的点子，他笑着提醒道：“听说这次破案他家的小崽子也掺和了，李岗家的孩子还是他用砖头扔进去的。那群混混里没有抓进去的家伙多少也有点火气吧？”

　　虽然没有点透，但张怀威一下就明白了，笑道：“让他到医院陪几天孩子，这个方法不错。我开始以为你直接对他下手呢。哈哈哈……”

　　“哈哈……你啊你。殴打官员的罪我可承受不起，哈哈……”

　　两人家伙大笑了起来，仿佛已经看到焦头烂额的郭知言痛苦不堪地提交一张白纸上去，被省委书记怒骂的一幕。

　　……

　　农民看到田地里的庄稼长势喜人，心情肯定非常愉快。同样，如果一个老师看到自己的班上有一个表现很好的学生，心里也一定晴朗。

　　现在郭拙诚所在班级的老师就是这种心情：快十年了，总算有一个可以让我们放心的学生了。真是不枉我教这么多年的书啊。

　　端正的坐姿、精确的解题、标准的回答、礼貌的态度……郭拙诚在老师眼里简直成了完美学生的化身。

　　每次上课，老师们就用炯炯有神的目光注视着他，课堂上的问题十个有九个会请他回答。剩下的一个也会让他重复，因为其他学生的回答总有不符合老师心意的地方，就算答对了，也没有郭拙诚回答的有礼貌。

　　被老师们关注的郭拙诚心里只有苦笑：“我何苦呢？这不是自己给自己找麻烦吗？就算我表现吊儿郎当，还不一样考上大学？别人也不会说我什么啊。”

　　当然，这话只是在心里想想而已，为了树立自己高大的形象，他还是咬牙挺住，再怎么说也只有两个星期就毕业了，辛苦不了多久。

　　郭拙诚一直努力装圣人，可把旁边的美眉得罪惨了，舒校长的女儿想让他教教自己，可他一门心思在读自己的书，让她问都不敢问。看着他如印刷般的作业本，她心里只有自卑，心里很后悔主动向父亲提出调到这个班跟这个家伙坐同桌。

　　“我是不是坐回去？”她心里纠结着，“不过他认真学习的样子还是很耐看的哦。”

　　倍感压力的郭拙诚总算等来了放学，偷偷地嘘了一口气之后背着书包就出了教室。只是为了表现出稳重和气质，他是强行压着步子走的，直到离开了学校好远才彻底放松自己。

　　他没有笔直回家，而是朝农贸市场走去。他想在那里打听一下铜钱的行情，了解一下牟小牛行动的效果到底有多大，更想知道牟小牛商业能力是不是和前世一样。

　　当然，更主要的是他自己在听到同学议论铜钱的时候产生了好奇：“区区六十元竟然真的闹出了动静！”

　　城市里小道消息最集中的地方就在农贸市场，也只有到了那里人们的胆量才大，什么消息都敢传播。

　　突然，一个家伙在他后面大声喊道：“就是他！就是这个小子那天用砖头砸破周哥的脑壳。兄弟们，打啊——”


第26章 夺车

　　郭拙诚大惊，急忙回头。只见四个混混持棍带刀地从一条小巷子冲出来。一个穿短袖衫的混混正指着他对另一个穿条形海军衫的混混急切地说着。

　　穿条形海军衫的混混把手一挥，大喊道：“上！给我打！打残了，老子请客！”

　　立即，混混们高高举起棍棒和菜刀，嚎叫着朝郭拙诚冲了过来。

　　马路上的行人看到这个架势，吓得往两边直躲，没有一个敢出来制止的。

　　看着气势汹汹的混混，郭拙诚不由冷汗直冒，立马朝前猛跑，一边逃一边思索着往哪里跑最安全。

　　看见前面一个小巷子，急忙拐了进去。

　　刚冲进去没多久，就看见一个十五六岁的女孩正不急不慢地骑着一辆自行车。他几个健步冲过去，一手抱住女孩的腰一手抓着车龙头的前叉，粗鲁的将她拖下车来，嘴里快速地说道：“快走开，后面流氓来了！”

　　因为性急动作快，他自己全没有感觉他抱人的时候抓在人家哪里，更没有在乎那个女孩的惊叫。将她粗暴地拖下来后，他双手推着自行车超前猛跑，在跑在最前面的混混木棍击到背上前一秒，他身子腾起稳稳地坐在车座上，双脚如发动机的连杆急速地蹬着踏板，自行车如飞箭般朝前疾驶。

　　混混们这下傻眼了，也急了，有一个继续猛追，其余的个则有样学样，目光在小巷子里猛扫着，试图找到自行车。但是，这个时候的自行车并不多，混混们辛苦好一会才看到一个中年男子骑着自行车过来，他奇怪地打量着他们。

　　混混们一下冲上去，将那可怜的男子拽倒在地，然后一个骑车一个搭车，朝郭拙诚跑去的方向猛追。

　　那个倒霉的男子从地上挣扎着坐起，张着满是鲜血的嘴巴，茫然地问道：“怎么回事，怎么回事，这世上还有没有王法？”

　　直到这个时候，那个女孩才回过神来，或者说才敢骂出声来：“流氓，你就是流氓！来人啊——抓流氓！抓抢劫犯——”

　　她一边喊一边捂着右胸，那里传来一阵阵剧痛，感觉热辣辣的。因为周围慢慢围上了不少看热闹的人，她想摸又不敢摸，心里真是又羞又怒，更是恨死那个抱她的家伙：“臭流氓，你等着。我一定要告诉姐姐，让她整死你！”

　　正在奔逃的郭拙诚自然无暇想象她的感受，回头看到混混们离自己有了一段距离，不由松了一口气，他朝后面竖了一下中指，然后将自行车往左边一拐，冲入另一条马路。

　　除了骑自行车的两个混混勉强跟上，另外两个混混已经远远地落在后面。

　　骑车追过来的混混车技显然不高，转弯的时候因为控制不好，车一下撞到了一个路边挑箩筐的农民上。正埋头疾走的农民猝不及防，一下撞倒在地，肩上的箩筐翻滚着从扁担上脱落，里面的谷子撒了一地。

　　骑自行车的和搭乘的两个混混一起摔倒在地。他们和这个农民几乎同时发出惨叫。

　　跑在前面的郭拙诚笑了。他调转车头猛地加速，朝那个正弯腰爬起来的混混冲去——

　　只听嘭地一声响，自行车车轮和混混来了一个亲密接触。尚未站直的混混一下飞了起来，滚入旁边的污水沟，一下晕了过去。

　　另一个混混和那个农民都吓呆了，都忘记爬起身来。

　　郭拙诚在自行车倒地的那一刻跳开，抓起农民的扁担朝着惊恐的混混打去。几声闷响后，混混重新趴倒在地。郭拙诚并没有停手，他担心这个混混暴起，举起扁担继续狂揍着。

　　当混混的胳膊发出一声脆响后，可怜的混混终于哭了，他跪在地上哀求道：“求你别打了，别打了！哎呦——我再也不敢了，不敢了……”

　　连那个农民也吓得脸色苍白，眼睛惊惧地看着这个疯狂的少年。

　　这时，后面两个混混追了上来，大呼小叫着。

　　郭拙诚连忙扶起倒在地上的自行车，将车身调头，朝气喘吁吁的混混骂了一句“王八蛋，快点追啊——”，然后骑车离开。

　　可是，他没有骑多远，见后面两个混混围着两个受伤的混混不走了，干脆停下车，双手叉腰大骂道：“你们都是一些没卵子的废物吗？连一个小孩都搞不定。真他妈的没用！有种来啊。我好怕哦——哈哈哈哈”

　　郭拙诚的狂笑和辱骂彻底激怒了他们。那个穿条形海军衫的混混打了另一个混混一巴掌，骂了一句什么，两个家伙一个举刀一个吃棒再次猛追。

　　此时的郭拙诚若想摆脱后面的混混，很简单。但他并没有急于逃跑，打定主意的他不急不慢地骑在前面，不时转头给两个想打退堂鼓的混混竖一竖中指，或者来一句国骂。

　　两个混混欲罢不能，只好硬着头皮继续追，虽然他们感觉现在好像是对方在耍自己。

　　就这么追追赶赶中，郭拙诚将两个混混拖的精疲力尽，他们两个也拉开了距离。穿条形海军衫的混混跑在最前面已经离第二个混混至少五十米的距离。

　　回头看着这个混混全身汗珠滚滚，嘴巴如被钓上岸的鱼一般张着喘气，郭拙诚再次调转车头，朝穿条形海军衫的混混冲去。

　　不过，这个混混早有准备，见自行车冲过来，一边往旁边躲开，一边大叫后面的混混快来。让这个混混惊讶的是，郭拙诚没有停下，反而笑了一下之后朝后面的混混冲去。

　　后面的那个混混显然没有前面的混混灵活，虽然他也慌忙不迭地躲避，但他逃开的距离并不远。郭拙诚在接近那家伙的前一刻，人突然从车上跃起，趁混混立足未稳而且惊骇不已的时候，将其扑倒在地。在混混的惊叫声中，他左手一把抓紧混混的衣领，右手和右脚同时用力，拳头砸在那家伙的脸上，而右腿的膝盖则狠狠地顶在那家伙的裤裆里。

　　刚回过神来准备反抗的混混受到上下两次重击，发出一声极其恐怖的惨叫，全身缩成一团颤抖不已。双手死死捂着下身，不顾鼻子里鲜血直喷。


第27章 悲催的混混

　　郭拙诚飞快地从混混身上爬起来，先看了一眼跑前面的那个穿条形海军衫的混混，见那个家伙还没追过来，就朝地上的家伙再猛踢几脚，直到判定他不可能再参战了，这才直起身体，打量着冲入路边的自行车。

　　好好一辆自行车被他弄得面目全非。如果那个女孩在这里，恐怕不会相信这车是她的。

　　捡起地上的菜刀，郭拙诚镇定地朝穿条形海军衫的混混走去。

　　这个唯一能站立的混混嘴里大叫着，但他的脚步越来越慢，眼里的神色由之前的愤怒变到了现在的惊惧，手里的棍棒不由自主地抖动着，粗重的呼吸更加急迫，汗珠更大了。

　　不知想到了什么，看到郭拙诚依然大步走来，手里的菜刀在阳光下反射着慑人的光线，这个混混突然一下跪在的上，喊道：“大……大哥饶命——”

　　郭拙诚上去一脚踢掉对方手里的棍棒，大骂道：“草你玛，老子是你大哥吗？……说！谁让你们来的？”

　　混混哆嗦着说道：“没人叫我们来，是我……我们自己要来的……”

　　郭拙诚对着那家伙的腰间就是一脚，说道：“你以为我这么好骗？没有人指使你，借你十个胆也不敢在这个时候惹我。你知道你那个姓周的大哥那天跟谁在一起？是跟杀人凶手李建勇在一起，你一个胆小鬼，敢为他出头？……不妨告诉你，我还远远不到十八岁，今天就是活劈了你，即使不算见义勇为的英雄，也不会判刑，最多几年劳教。你是说还是不说？说实话，我就只砍你一刀。不说实话，先把你的两只耳朵割下来，再剁了你的老二，信不信？”

　　“信！我信！大……大……”他不知道如何称呼这个如恶魔般的少年，只好说道，“是熊癞子叫我们来的。他给了我们五十元，让我们把你打得住院，只要不打残不打死就行。”

　　“熊癞子是谁？他自己怎么不来？”郭拙诚迅速回忆着，可没有这个家伙的任何印象。

　　“他……他是城南的一个玩家，很少来这边。”混混解释道。

　　“他跟李建勇熟还是跟周安保熟？”

　　“他……不知道……不，他好像跟他们都不熟。”

　　“都不熟？那他怎么为他们出头？”

　　“我怎么……我真的不知道啊。大哥，你饶了我吧……”

　　郭拙诚“失手”了，他手一松，手里的菜刀直线落下，正好斩在混混的手背上。随着一声厉嚎，一截食指突然反折，只靠一层皮肉连着，伤口处一股鲜血喷射而出。

　　混混脸上苍白，右手颤抖着将倒折的食指扶正，死死地按着。一边重重地抽着冷气，一边怨恨地盯着郭拙诚，嘴里囔道：“你……你……”

　　郭拙诚朝混混猛踢一脚，再踢开菜刀，然后蹲下身来，拍了拍对方的脸，低声说道：“刚才我是失手，对不起……不过，你真的很生气吗？也就是断了一截手指而已，还是左手的，就算医院治不好，对你没什么影响，是不？要不，我还是遵守诺言斩你一刀吧？”

　　冷森森的话让混混终于清醒过来：这小子就是恶魔！

　　不敢造次的他脑袋如小鸡啄米一般，急忙说道：“不生气，我不生气，谢谢大哥，谢谢大哥……”声音颤抖着，有点不成腔调。

　　郭拙诚站起身来，又轻轻地踢了他几脚，说道：“感谢就不必了。你叫什么名字？”

　　“我……我叫陈卫兵。”陈卫兵战战兢兢地说道。

　　郭拙诚又问道：“你们收下的钱呢？任务失败了，总不能把钱吞了吧？拿出来！”

　　陈卫兵伸开右手，一边可怜巴巴地看着郭拙诚，一边很不情愿地伸向口袋。

　　郭拙诚有点等不及了，自己动手从他裤袋里掏出一把钱来。稍微看了看，除了五十元是五张大钞票外，其他的都是一下零散的钱。他将五十元揣进自己口袋，将零钱扔到陈卫兵面前，说道：“念你是初犯，这次就只没收你们的非法所得。下次再遇到这种事，老子要罚得你倾家荡产……拿着！这些零钱赏给你去医院包扎……还不谢我？”

　　陈卫兵连忙说道：“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　这个时候，他们的周围已经围了不少的观众，只是因为场面太血腥，没有几个人敢过来，大家都在一边指指点点。

　　郭拙诚顾不得跟陈卫兵说什么，跑到那辆倒地的自行车跟前，扶起自行车，见车龙头已经歪了，就走到前面双腿加紧前轮，双手稍一用力，将车龙头转正。然后骑上自行车潇洒而去。

　　在他后面传来一个熟悉的声音，声音很大，很有气势：“站住！大家堵住他，抓坏蛋！我们是警察，站……”

　　喊声嘎然而止，张兴宇目瞪口呆地看着那道越来越熟悉的背影：“难道是那个小子？老子怎么这么倒霉？又遇到他了……”

　　除了那些凶手的家属，到现在为止体制内的人只有他这个小队长倒了霉，被郭拙诚阴了一把的他当时就让罗虎打发到城关镇派出所当民警了，他小队长的职位被俞冰顺利接替。

　　等明白事情的经过后，他后悔得差点用脑袋撞墙，把那个喊他出去玩的同事痛骂了一顿，两个臭味相投的家伙差点就此打了起来：好好一份功劳没捞着不说，还被发配出去，让他心里如何平衡？

　　等想了好久，他才知道自己被郭拙诚摆了一道，那小子肯定是故意的！老子非找他报仇不可！

　　可是，当真的面对郭拙诚的时候，他却不敢了。他心里立马就想到了铁定进一步的郭知言、已经是郭知言亲信的罗虎。对他这个被贬的小民警而言，他们就是一座座难以逾越的高山，就是那个刚代替他当上小队长的俞冰，他也不敢小看。人家可是俞冰的大恩人，我敢抓他？

　　他转头对身边的同伴说道：“先救人要紧。如果他犯了罪，迟早能抓到他。”


第28章 装病的县长

　　直到这个时候，围观的人才敢小心翼翼地走过来，相互探询着什么，随着信息交流越来越多，他们的想象开始越来越接近事实。看向混混的目光由刚开始的怜悯变得鄙夷，最后变成了愤怒，特别是在那个被抢了自行车的男子出现后，围观的人一下勇敢起来，争先恐后地上前殴打足够倒霉的四个混混，二个刚刚苏醒的混混跟着另外两个混混一起惨嚎着，其中一个人很快在群众的拳脚声中再次昏迷。

　　如果不是警察过来，或许还真会死掉一二个。

　　郭拙诚骑着自行车左转右转，很快就回到了开始他“夺”车的地方，可是这里没有看到那个女孩的身影。郭拙诚下车一边休息一边无奈地想着：“难道要把这车送到公安局去，让他们搞失物招领？”

　　这时，不远处传来一个激动的女声：“姐姐快看！臭流氓来了！你们快抓住他！”

　　郭拙诚不由汗颜，看着那个急匆匆冲过来的女孩哭笑不得：“草！不会又要打一架吧？”

　　刚才虽然消耗的体力不多，但完全是靠碰巧、靠拉开他们的距离才打败那个四个混混。如果再来一群流氓，今天怕是要交代在这里了。

　　想到这里，送车而来的他提起自行车调转方向，然后飞身上车——

　　在县政府办公大楼里，县长谭静秋正在办公室里气急败坏地对洪杰说道：“洪书记，你也欺人太甚了吧？”

　　洪杰微笑着说道：“谭县长，你发火是不是搞错对象了？我想你为官这么多年应该知道那些是自己的朋友，哪些是自己的敌人。如果你认为我刚才说的方法真的是害你，那你完全可以不必理会。我也郑重地向你道歉。不过，我得提醒你一句，现在‘文化大命革’已经结束了，那些不死心的右派早已经不是吴下阿蒙，不会再像前几年一样服服帖帖，人家可是坚决要政治待遇、要工作、要权力、要工资，你坐在这个火山口上，又正值泥菩萨过河的时候，能够处理好这件事吗？人家贾清泉可是费了九牛二虎之力才勉强压下来的。”

　　谭静秋心里一下凉了半截：是啊，我现在自身难保，哪里敢对那些右派强硬？这些右派里面不乏聪明人，一定会利用自己掌控力最弱的时候发难，我只要应错一步，就会酿出大事，领导也正好借这个机会拉掉我。想到这里，不死心的他问道：“万一郭知言解决好了这个问题，那我岂不一线希望都没有了？”

　　见谭静秋已经动心，洪杰心里乐了，说道：“他凭什么解决好这个问题？他敢给右派政治待遇吗？他有职位提供给他们吗？你会把财政支配权交出来吗？我们会让他顺顺利利解决问题吗？既然我们是同一战壕里的朋友，我不妨告诉你，明天来的右派就是我们通知的。谭县长，你就安心回去养病，好好在家里写文章，好好看一出戏，好好等待升官吧，呵呵。”

　　谭静秋想不到洪杰主动派人去联系右派，他们里面可是有不少人就是被洪杰等人打成右派的，他们会听他的？

　　见到谭静秋疑虑的目光，洪杰笑道：“这个不用怀疑吧？那些家伙现在巴不得出来，哪里会关心谁给他们机会？再说，这完全用不着我出面，只有透露一点消息给他们，他们里面的聪明人就会闻风而起。”

　　谭静秋叹了一口气，说道：“好吧。”

　　从谭静秋的办公室走出来，洪杰一身轻松，忍不住哼起了那首《大海航行靠舵手》的曲子。经过郭知言办公室的时候，他轻蔑地哼了一声，慢慢地踱着步子到了自己的办公室。

　　刚打开门，张怀威就闪了进来，让没提防的洪杰吓了一跳：“嗨！你属鬼的啊，进来声音都没有，吓死人了。”

　　张怀威笑了笑，得意地说道：“搞定了。我舅子刚才打电话来跟我说，他找的是城南的熊癞子，保证让他的那个小崽子住几天医院。晚上就会有信回我。”

　　洪杰不满地白了他一眼，说道：“一件小事用得着你这么咋呼？难道还要我发一个军功章给你？怪不得你当不了领导，纯粹是狗肉上不了台盘嘛。”

　　张怀威不好意思地摸了摸头，正要解释，但随即就怒了：草，你是副处级，我也是副处级，你是常委，我也常委，什么叫我当不了领导，好像你就是大领导似的。

　　洪杰轻轻拍了张怀威肩膀几下，说道：“另外两件事处理得怎么样？”

　　张怀威有点反感地移开一步，不让他有机会施展领导才有的动作，说道：“右派那里肯定没问题，那些王八蛋早就憋了一肚子火，明天不到后台一定会到，保证让郭知言手忙脚乱。水泥厂那边可能晚一点，还要找他们为头的。不过，这样一来时间不是正好吗？就叫他一天接着一天疲于奔命，更有效果。我觉得我们还可以让贾清泉、李岗等人的家属闹一闹。就说是郭知言为了升官故意捏造的事实。那些家伙明知道是假的，为了自己的面子很可能会找郭知言的麻烦，至少会求郭知言出面保他们的儿子和丈夫。洪书记，你说呢？”

　　洪杰鄙夷地看着表功的张怀威，说道：“那你去做啊，看着我干什么？你知道吗，刚才我已经劝得姓谭的主动放手，让姓郭的冲在前头。这下他就是想躲也躲不了。”

　　张怀威真心地说道：“真的？姓谭的答应了？”

　　洪杰冷笑道：“不答应也得答应。我亲自跟他说，是给他面子，敢跟我搞名堂？哼！”

　　……

　　县委常委会准时召开，谭静秋坐在首位上，但脸上一片萎靡的神色，额头上还替了一块白色的药膏布，散发一种特殊的药味。看人都到齐了，他有气无力地说道：“同志们，现在开会。今天会议的主要内容有三项，一是宣布一下在座各位的分工。二是传达上级领导的有关指示精神。三是讨论一下在当前情况下如何保持我们县委县政府的工作正常进行，如何确保正常的社会秩序。因为我今天身体突然感觉很不舒服，下面的会议就由郭知言副书记主持。”

　　说着，他朝郭知言说道：“知言书记，这里就麻烦你了。等我身体稍微好一些，我就过来。”


第29章 被指责的女孩

　　郭知言感到很奇怪：回来的时候他不是好好的吗？怎么突然就病了。

　　虽然心里疑虑，但考虑到今天的会议并不复杂，也不需要讨论什么重点议题，所以他并没有做过多的联想。

　　领导的分工有传真电报，只需在会上宣读一下。传达上级领导的指示精神，只需把今天在地委开会的部分内容传达好。就是要求广大干部党员认真工作，不造谣不传谣，确保社会稳定，最多不过是强调稳定的必要性，警告某些蠢蠢欲动的人安稳点。

　　郭知言关心地问道：“谭县长，要不要请医院的医生过来看看？”

　　谭静秋摇摇摆摆地站起来，一边往外走，一边说道：“不必。都是老毛病了，只要在床上躺上一段时间就会好。你们继续，继续开会，不用管我。在这个非常时期，大家切不可掉以轻心。”

　　看着谭静秋蹒跚离去的背影，看着浑然不知一切的郭知言，洪杰和张怀威暗暗地笑了。

　　张怀威心里还很期待：“如果现在有人跑来报信说郭知言的小崽子被流氓打伤住院就有好戏看了。不知道这个姓郭的会不会因为乐极生悲而中风，呵呵。如果是这样，老子非得再奖励他们一百元不可。”

　　他既没有想到自己给出的一百元被人截留了一部分，更没有想到那些被他寄予厚望的混混已经被那个小崽子收拾得干干净净。

　　郭拙诚的右腿刚刚跨过去，一声娇喝从身后的远处传来：“站住！不许动！我们是警察！”

　　听了这声恶狠狠地喊声，郭拙诚长长地嘘了一口气，连忙捏住刹车镇定地从车上下来。将自行车支好后，他好整以暇地看着女孩和她后面出现的两个身穿警服的男女，心道：“今天真是运气好，到处都是警察。可为什么不早点出现呢？”

　　见女孩跑的气喘吁吁，脑袋后面的马尾巴一甩一甩的，他笑喊道：“小妞，不要急。慢慢走。”

　　“小妞”称呼不但在现在是十足的流氓口气，就是前世在公众场合说也不讨女人喜。这个女孩自然有暴走的趋势，不过，暴走不是朝郭拙诚走过来，而是欲逃离他，她心里对这个坏蛋充满了惧怕。刚才抢车的时候无意抱一下就抱到了她那里，如果这家伙有意耍流氓，还不知道又会侵犯她哪里。

　　她停下脚步，转头喊道：“姐姐，快来！就是他耍流氓！”声音喊的很大，惊动了不少行人，但所有人都觉得她在虚张声势。

　　一个毫不知情刚刚过来的中年女子仔细看了郭拙诚一眼，很严肃地对女孩说道：“一个女孩子家家的，怎么一点都不害羞？这种事有大声囔囔的吗？你没看出他还是一个孩子，比你小多了。他就是想耍流氓也不会耍啊。”

　　女孩懵了，气呼呼地看着这个女人，争辩道：“谁说他不会耍流氓？他又不是女的……要你多管闲事干什么？”

　　中年妇女也怒了，说道：“我怎么多管闲事了？我看不惯你乱叫，给我们女同胞带来羞辱。一个十来岁的孩子，他懂男女之事吗？”

　　女孩气愤已极，可一时又不好怎么说明这个流氓怎么轻薄她，只好说道：“你问他啊。你说，他抢我的自行车就有理了？”

　　妇女真是一个热心人，对郭拙诚问道：“孩子，你抢了她的自行车？”

　　郭拙诚心里好笑，摇头道：“不，我只……”

　　妇女显然很相信郭拙诚，马上就对女孩说道：“你看你，就知道说谎！就算他抢……借了你的自行车，那也不能喊抓流氓？多丢脸！”

　　更多的行人加入了声讨女孩的行列：“就是，幸亏这孩子小，没有信。要不人家的清誉都给你给毁了。”

　　“你看见过这么文质彬彬的抢劫犯？他才多大啊。女孩子要秀气点。”

　　被众人所指，女孩委屈里流下了眼泪，难受的她蹲在地上大哭起来。虽然她明显比郭拙诚大，但依然是一个需要父母关心的孩子。

　　跟着两个民警跑过来的俞冰迷惑不解地看着大哭不已的妹妹和一脸不关我事的郭拙诚。见两个民警要上前抓人，她连忙喝止道：“别动！”

　　有个民警也认出了郭拙诚，连忙扯了同伴一眼，小声地对着他说了一句什么，那个民警吃了一惊，脱口问道：“真的？”

　　旁边提醒他的民警瞪了他一眼，然后朝旁边走开，对看热闹和忿忿不平的行人说道：“好了，没事了，散了吧。”

　　另一个民警也说道：“各位该干什么就去干什么。这里只是一场误会。”

　　行人这才依依不舍地离开，一个老太太似乎还不放心，临走又加了一句：“你们是警察，可不能随便冤枉好人。反正我们记住了，她是她的姐姐，如果你们公报私仇欺负这个孩子，我告你们领导。”

　　民警嘴里应着，心道：我的大娘，我们敢吗？人家可是县委副书记的儿子。

　　俞冰只是拍了拍那个女孩的肩膀，说道：“燕子，别哭了。”

　　“姐，你要为我做主。是他欺负人！”女孩梨花带露，如葱的小手指直指郭拙诚。

　　俞冰尴尬地看着郭拙诚，走近几步，轻声地问道：“小郭，到底怎么回事？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“她受委屈了。不过，不是我，是刚才那些大爷大妈不知道情况乱说的。我呢，也稍有得罪，刚才事情紧急，被四个混混追杀，只好临时借了你妹妹的自行车，等摆脱混混后就过来还车。”

　　俞冰稍微一想就明白了是怎么回事，有点哭笑不得地看着妹妹。

　　正要劝说，女孩噌地站起来，怒斥道：“什么临时借我的车，是你冲过来就抱……就把我拖下来，然后骑着车跑了。你还说谎，怎么不是抢我的车，我同意了吗，唔唔……”

　　显然她也明白今天的场子是找不回来，看姐姐和她的同事表情就知道，这小子有来头。越想越觉得委屈，忍不住又哭了起来，还没发育完全的身体一抖一抖的。


第30章 六十元做出大生意

　　俞冰看着郭拙诚，用商量的口气说道：“要不你向她道一个歉吧。毕竟你抱了人家，又把人家的车子摔成这样，虽然说你是迫不得已，但她是无辜的。”

　　她显然对妹妹的车很熟悉，看它现在面目全非就知道摔的不轻。

　　女孩脸更红了，狠狠地白了姐姐一眼，怪她说出那个羞死人的“抱”字来。内心也奇怪姐姐为什么对这么小子这么好，简直可以用低声下气来形容。

　　郭拙诚微笑道：“好的。我可以赔修理费。”说着，他对女孩说道，“俞小姐，对不起，让你受委屈了。”

　　“小姐”这个称呼让女孩一愣，但她随即说道：“就这么算了？不可能！我跟你没完！”

　　俞冰见妹妹如此不依不饶，也生气了。她沉着脸对妹妹说道：“燕子，你多大了？怎么还这么任性？人家比你小了好几岁，还这么通情达理。你实在是听话的女孩，今天怎么还胡搅蛮缠？再这么不讲理，我回去把这事告诉给爸爸、妈妈听，让他们来批评你。如果你想爸爸妈妈前去郭书记家赔礼道歉，那你就继续闹，否则，你现在就给我回家。”

　　女孩指着郭拙诚说道：“他……他……他抓我这……唔唔……”女孩因为羞涩而不敢再说，只好又哭了起来。

　　俞冰只好不理她，转头对郭拙诚道：“小郭，你回去吧。这里没你什么事了。”

　　郭拙诚微笑道：“没事。我虽然不知道无意中侵犯了你妹妹什么，当时实在太紧急，四个穷凶极恶的混混又是举刀又是举棒的，我什么都顾不得了，只求快点逃跑。我想她肯定受了委屈的，你别怪她。”

　　听到他的话，女孩心里总算好受了一下，但嘴里却犟道：“哼，你就知道装好人。比……比蒋介石还狡猾，哼！”在她心里，估计蒋总统是最狡猾的人了。

　　郭拙诚和俞冰同时笑了。

　　郭拙诚转过身，对俞冰问道：“俞警官，你是不是欠我一份人情？能不能还给我？”

　　俞冰一愣，不但是“警官”这个称呼很让人奇怪，更奇怪的是他竟然这么问。她以为他想用人情来为妹妹求情，就笑着说道：“怎么，小小年纪就知道怜香惜玉？没事的，让她哭一会就没事了。”

　　“一个小孩子胡闹而已，我才不会在乎呢。”郭拙诚摇了一下头，大模大样地说道，“俞警官，我想请你帮一个忙。”

　　俞冰看着眼前这个十来岁的孩子老气横秋的样子，只能无语：这是什么人啊，人家比你还大好几岁，你竟然说她是小孩子。她是小孩子，那你是什么？

　　郭拙诚继续说道：“今天追我的四个混混是城南一个叫熊癞子的人出钱请来的，目的就是要将我打伤住院。我想请你帮我查查这个熊癞子的底细，搞清楚他为什么要整我。混混说是为了报复我在抓李建勇的那天早上扔了砖头，砸了一个叫周安保的流氓，但我不相信。那个流氓可是与李建勇这个杀人犯有关系的家伙，熊癞子不会傻到在这个时候买凶伤人，这无异于引火烧身，想报仇也得过了这段时间再说……俞警官，怎么样？完成了这个任务，我们俩就各不相欠。对了，你还要替我保密，不能让别人知道。”

　　俞冰吃惊地看着郭拙诚，她可从来没有想过还一个孩子人情的事，更没有想到他说话如此有条理，说到很透彻，比她这个专业警察还是专业。想起他在审讯室的那一幕，想起他阴马兴宇的事，她不由一阵恍惚。

　　过了一会，她说道：“行！这是我们公安机关应该做的。你放心吧，保密的事还用得着你提醒？我真服了你这个鬼精鬼精的小滑头。”

　　郭拙诚却朝那个偷偷看他的女孩做了一个鬼脸，然后笑着离开。女孩脸上立即布满羞涩之色，心里埋怨自己好奇心太重，竟然被他几句话就吸引了，忘乎所以地去注意他，结果换来的又是被他羞辱。

　　她恨恨地蹬了一下脚，然后气呼呼地对姐姐说道：“姐，我回去了。哼！”

　　俞冰笑了一下，然后朝两个同事走去，低声吩咐着什么。

　　农贸市场确实是消息集中地，郭拙诚在这里不但听到了有关铜钱的消息，也听到了一个少年狂揍四个混混的英雄壮举。当然，没有人认出他就是那个英雄。

　　经过牟小牛的运作，现在县城周围的人基本都知道了有人在高价收购铜钱，现在铜钱的价格已经从前几天的三毛四毛一下提高二元甚至三元。

　　很多人都在惊叹一枚枚无用的铜钱竟然可以换五六十个鸡蛋。他们都在悄悄地打听谁家有这种铜钱，有铜钱的人却在打听价格会不会再涨。

　　对于这个结果，郭拙诚很满意，虽然他知道这样一来自己收购的铜钱肯定不多，收购价肯定比较高，但他觉得值得。反正他只投入了六十元的本钱，按以前的收购和倒卖方式也赚不了多少钱，还不如这么做让拥有铜钱的农民多赚一点，从铜钱贩子手里挖出一部分利润出来。

　　他万万没有想到的是，按照他的思路前去收购铜钱的牟小牛现在嘴都笑裂了。动作快的他收购了很多铜钱，打听到小贩的收购价格节节攀升，他心里一次又一次计算着赚取的利润：

　　就算现在将收购的铜钱马上倒卖给小贩，也至少有二倍的利润。如果按与农民的约定，一年后才需要补还铜钱引用者的差额，他还可以拿大笔的钱继续做其他生意，或者到外地收购铜钱。

　　道理很简单，他利用自己熟人多、地形熟悉的优势，以一毛钱的订金和九毛钱的年度补偿金以及每年增加五毛的预期金横扫县城周围村落，将散落在民间的铜钱几乎一网打尽。等那些平时低价收购铜钱的小贩反应过来，拿着现金收购时，牟小牛早已经离开。

　　余下少数的铜钱拥有者一开口就报价两元、三元，让小贩们牙齿恨得痒痒的，但又不得不掏钱“高价”购买。现在不买将来的价格会更高。

　　牟小牛之所以没有死板地按照郭拙诚说好的每枚二毛钱的订金，是因为他是聪明人，他知道农民对铜钱并不重视，在一些消息闭塞的地方，农民不说拿它们卖钱，就是送人也没有关系，它们常常被孩子们当玩具玩，丢了也就丢了。


第31章 贪心不足

　　再说，他与这里的人都很熟悉，凭交情也能低价收购到铜钱，为什么不把订金降低？少一毛钱订金那可是增加一倍的收购量，多美！

　　不能不说这是郭拙诚的运气了，竟然无意间遇到了前世的火锅大王。天生就有经商细胞的牟小牛很快就明白了郭拙诚那个方法的真谛，立马就将它发扬光大。

　　如果在前世，估计六十元扔到水里都产生不出一丝波澜，现在竟然因此而有惊天动地的效果，就是重生而来的郭拙诚也没有想到。

　　只是郭拙诚还不知道牟小牛现在的真实情况，他以有亦可无也亦可的心态不急不慢地离开农贸市场回家了。

　　他到家时，母亲田小燕也正好下班。看到郭拙诚，她关心地问道：“学习跟得上不？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“那还用说。我这么用功，他们都对成绩无所谓，我自然不会怵他们。”

　　田小燕笑了笑：“你这孩子，嘴巴越来越油滑了。真搞不懂你爸怎么也变了，把你当大人看。”她很神秘而满足地说道，“儿子，你知道不？你爸升官了！”

　　郭拙诚连忙问道：“升的是县长还是一把手县委书记？”虽然他也知道父亲会升官，到具体会坐哪个位置不到最后很难确定。

　　田小燕说道：“你还真敢想。没有确定是县长。上级领导让谭县长主持全县的工作，而你爸来协助他……儿子，你爸现在可是二把手了。”

　　郭拙诚失望地哦了一声，说道：“我爸就是胆子小，肯定看见省委书记就吓得心脏怦怦直跳，怎么连一个代理县长的位置都没有抢回来呢？”

　　田小燕真是不知道如何说这个“官瘾”忒大的儿子才好。她哭笑不得地说道：“儿子，你以为省委组织部是你家开的，你爸想当什么官就当什么官？你真是贪心不足啊。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“这么好的机会都没把握住，爸爸也太老实了。一旦上面空降一个一把手下来，爸爸又被什么人告一下阴状，到时候就别想当什么书记、当什么县长了，继续呆在副书记位置上吧。”

　　田小燕不相信地问道：“你爸这次真的本来有可能上去？”

　　郭拙诚见母亲如此关心，怕吓着她，也怕她埋怨父亲，让家里不和睦，就说道：“妈，我只是一个十来岁的孩子，能懂啥？我也就是瞎说而已。外面有人说我爸这次立了大功，肯定会当县委书记，所以我就回来跟你说……好了，妈，我去看书了。”

　　田小燕若有所思地看着儿子的背影消失在他的睡房门口，呆立了好几秒，这才进厨房做饭。

　　当饭菜熟了的时候，郭知言夹着公文包回家了。

　　听到他开门的时候，田小燕马上从厨房里跑出来，拖着丈夫的手进了厨房，小声问道：“老郭，儿子说你今天失去了一个升官的机会，是不是？他说如果你胆子大一点，能在省委书记面前好好表现一下就能当上县委书记，对不对？”

　　郭知言目瞪口呆地看着妻子，不相信地问道：“他真是这么说？”

　　田小燕则反问道：“你真的失去了这个机会？那儿子说的一旦上面空降下来一个一把手下来，你岂不是连二把手都做不了？”

　　她的语气很急切，这并不是说她的官瘾特别大，主要是现在的社会风气都是这样，官员只能升不能降，一旦下降不是因为犯了错误就是得罪了领导。现在上级安排郭知言协助谭静秋主持全县的工作，可是众人眼里的二把手，退回去继续当政法书记的话，不就可以理解为退步吗？到时候她丢不起这个脸啊，让她怎么面对今天向她表示祝贺的邻居、朋友？

　　郭知言不明白妻子心里的魔障，他只惊讶与儿子精准的判断和对大局的把握。上午听取省委书记讲话的时候，他就惊讶得差点失态，心里一次又一次问自己：“儿子才十来岁，又没有到农村呆过多少时间，他怎么知道‘三熟制’、‘土地深耕’的弊端？他又怎么知道省委书记恰恰关心的就是这两件事？”

　　他准备冲进儿子的房间问下一步怎么办，但脚步来不及迈开，妻子拽着他的胳膊说道：“老郭，你可以好好工作，千万不能让领导小看你。”

　　郭知言说道：“你知道什么，我什么时候不好好工作了……饭熟了就吃饭吧。”

　　被妻子这么一打扰，郭知言想见儿子的急切心理就被冲淡了不少，同时也感到好笑：一家人都为了升官的事绞尽脑汁，实在太着相了。让别人知道还不笑破肚子？有什么事过段时间再问吧，我一个做父亲的总不能让孩子看成是一个小市侩。

　　饭桌上郭知言不提工作上的事，田小燕也不知如何说起，作为丈夫的妻子和儿子的母亲，她自然的维护丈夫的权威，不在儿子面前说丈夫的糗事。

　　见父母不说，郭拙诚也没有说这事，只是安心地吃饭。在郭拙诚心里，他觉得父亲这一辈子比前世幸运多了。

　　既然自己已经提醒了父亲，给他找到了一条升官的捷径，他却抓不住，也许就是天意吧，天意让他多经过一些磨练再升上去。

　　这样也好，按唯心的说法是上天不让好处一个人得。唯物的说法是仕途上一骑红尘遭人妒。理性点说则是步步为营更有利，暂时的休整更有利于父亲在仕途上走的更稳更远。

　　至于父亲将来的前途，郭拙诚一点担心都没有。有了他这个重生而来的儿子，父亲想要政绩就能有政绩，想避开祸害就能避开祸害。将来他会不会进京城的九重之地，郭拙诚无把握，但让父亲进入省部级高官肯定没有任何问题。

　　既然如此，又何必急在一时？何必拿今天的事让父亲尴尬呢？

　　可惜郭拙诚不是神仙，他不知道因为自己的强势插入扭转了前世“217灭门案”的结局，父亲本来只是洪杰等人手中的棋子，现在却变成了他们的对手，引起了他们的惧怕，也引起了他们的疯狂反扑。


第32章 中计的组织部长

　　从自己被四个混混追杀中，郭拙诚想到了可能有人针对自己一家玩鬼，但他怀疑的那个幕后人却是与此事无关的黄建平。

　　在前世的记忆里，他只记得黄建平这个昔日父亲的手下在超越父亲的权力后对自己一家强行打压，一直压着父亲的升迁之路。

　　实际上，黄建平打压父亲的事也是从母亲的嘴里听到的。按前世的历史，父亲两个月后因“217灭门案”未按期侦破而降职当了一个副镇长，郭拙诚在这里生活一段时间就被郁闷的父母送到了省城，让他和早在那里的姐姐跟爷爷奶奶一起生活，在那里读书直到考上大学。大学毕业后他闽江省去工作了，在那里发展并崛起，直到重生时也没有再回过水甸县。

　　以至于他对水甸县的官员印象停留在儿时的记忆中，无法知道洪杰、张怀威在前世的所作所为，不知道他们正在设计陷害父亲。更无从知道自己在不知不觉间破掉了他们的第一次进攻！

　　吃完饭不久，就在父亲犹豫着是否跟儿子讨论今天的事情时，就听见大门被敲响。郭拙诚跑过去打开门，只见公安局代理局长罗虎满脸笑容地走了进来。

　　郭拙诚连忙让开门，客气地招呼道：“罗局长好。”

　　罗虎先招呼了一下郭知言，然后对郭拙诚道：“拙诚，怎么没有出去跟小朋友玩？……叔叔今天来就是专门感谢你的。没有你，叔叔可就被动了。”

　　现在的学生没有作业，放学回家就是玩。如果没有重生，郭拙诚此时铁定在外面疯跑。

　　郭拙诚关上门，笑道：“罗局长客气，没有我帮忙，你过两个月也会是局长。”

　　罗虎愣住了，心道：可不是吗？三个月的破案期限一到，公安局长王春熙将引咎辞职，自己很可能递补上来。

　　只是这种递补可不是好事，那是将自己架到火上烤，不知道什么时候也步王春熙的后尘黯然下台，哪有现在这么风光？升了局长还立了大功，可以躺在床上笑着入睡？

　　听了他们对话的郭知言心里也是感概良多。他连忙迎上来，说道：“欢迎罗局长。”

　　田小燕泡了一杯茶从厨房里出来，喊了一声罗局长之后，笑着问道：“罗局长，你可不要夸他，这孩子不经夸，一夸就不知天高地厚了……罗局长，他做什么事了？”

　　做母亲的哪有不高兴儿子有出息，嘴里说儿子不经夸，心里只想知道儿子做了什么大事，竟然让堂堂的公安局局长说感谢的话。

　　罗虎接过茶坐在竹椅子上，看着田小燕问道：“田主任，你都不知道啊？看来我早就应该来感谢了。当时拙诚拿着郭书记的批示和一封信到我的办公室，小大人一样，我还真被他唬住了。

　　特别是后来他亲自参加审讯李建勇，我心里可是噗通噗通的，心想郭书记一向做事很稳重，这次怎么让一个孩子做这事，这靠谱吗？可是，想不到他比我的两个手下还称职，三言两语就把李建勇给拿下了，问出了灭门案的线索。郭书记，真是虎门无犬子啊。”

　　郭知言脸上的神情复杂极了。他到现在才知道这个胆大包天的儿子不但伪造了他的批示，还伪造了他的信件：怪不得公安局竟敢因为一件小事就抓捕副县长的儿子，我还怀疑公安局的同志怎么一下子变得这么铁面无私了，想不到“罪魁祸首”就是我的这个小崽子。

　　感受了父亲凌厉的目光，郭拙诚连忙低下了头。

　　田小燕则欢天喜地地看了儿子一眼，问道：“罗局长，你哄我们两口子开心的吧？他一个十来岁的孩子懂什么审案？”

　　罗虎笑道：“能着呢。要不能干，郭书记会让他送信，会安排他参与？我都佩服他了。”

　　郭知言笑了笑，模棱两可地说道：“我也是蒙的，当时时间紧，急着去地区汇报，只好采取这个下策了……功劳还是你们公安干警的，他只不过是恰逢其会而已。”

　　脸上的笑容很尴尬，说完又狠狠地瞪了郭拙诚一眼。

　　本来没有当着省委书记的面说出“三熟制”、“态度深耕”的弊端，他有点纠结，也觉得有点对不起儿子，可是，现在的他却变得愤怒而惊恐：这小子也太大胆妄为了吧？！

　　可惜他显然白白浪费了感情，郭拙诚一直低着头呢，没有看到他砍人的目光。

　　想到了什么，郭知言犹豫着问道：“罗局长，那封信在哪里？”

　　罗虎惊讶地看了郭拙诚一眼，认真回答道：“不是你说要拙诚当场收回去把它撕毁吗？拙诚当着我的面把那封信撕成了碎片。”

　　郭知言心里偷偷地嘘了一口气，说道：“哦，我差点……这小兔崽子都忘记告诉我了。”为了减少自己的尴尬，他提议道，“罗局长，反正没事，我们俩喝几杯？”

　　田小燕连忙说道：“对啊，罗局长难得来一次，喝几杯说说话。我去炒两个下酒菜。”她正要去厨房，大门又被敲响了。

　　如获大赦的郭拙诚连忙说道：“我去开门。”父亲不时扫过来一道道砍人的目光，令他全身发冷，此时不跑更待何时？

　　打开门，门外站着县委组织部长张怀威。

　　郭拙诚注意到他脸上充满了幸灾乐祸、讥讽的神色，但他见得自己后，脸色突变，脸上的神情充满了不可置信和失落。

　　张怀威脱口问道：“你在家？”

　　郭拙诚一愣，回答道：“是啊，我在家……张部长，请进！”

　　他正欲回头跟家里的父母说张部长来了，站在门口发愣的张怀威却惊慌失措地说道：“不了，不打扰了。我是……我是看看我家小明在不在你家，都吃饭时间了怎么还不回家。”说着，就要转身。

　　郭拙诚心里一动，突然一把扯住张怀威的手，装着很热情地说道：“张部长，我爸正好要喝酒呢，进来喝几杯再走……爸！张部长来了！张部长找你喝几杯酒！”

　　他说话的声音很大，几乎是喊出来的，而且他是对着外面喊的。不但楼道附近能听见，就是院子里也能听得清清楚楚。

　　张怀威脸上唰地流出了一颗颗豆大的汗珠，脸色苍白地就往后退。奸计得逞的郭知言抓住张怀威的手往里一拖，等对方被拖进来之后迅速将门关上，心里哀叹道：“苦也，苦也……”


第33章 奸计得逞

　　郭知言是一个月前从下面的小镇调上来的，分配的住房自然是最容易潮湿、其他县领导不想要的一楼套房。

　　这个时代的楼房普遍都不高，家里又没有电视机可以消遣，人们因此喜欢在外面溜达。刚才郭拙诚这么一喊，跟他站在院子里喊差不多，夏日在外休息乘凉的人们都听到了。

　　很多人脸上露出了惊讶和不解。

　　一个打着蒲扇的老头讥讽地看了楼道处一眼，对旁边的人道：“哼！这姓张的真是没有骨气。姓郭的才协助主持，坐上去还八字没一撇呢，他就急急忙忙过来抱大腿了。”

　　旁边的两个老头冷笑着摇了摇头。

　　普通人之间相互自然是小事一桩，没有其他含义。官员却不同，特别在这个敏感时期，一个官员到另一个官员家里，不是站队表态就是巴结套交情。

　　如果罗虎这么做倒无所谓，因为罗虎是公安局代理局长，低郭知言至少一级，又是郭知言的直接手下，加上这次他能升为公安局代理局长完全靠郭知言的帮忙，他到郭知言家上门表示感谢是应该的。不来，反而有人会说他忘恩负义，是一只白眼狼。

　　但张怀威就不同，他和郭知言本来就不怎么对付，加上双方的地位都差不多，而且张怀威相比郭知言的资历更老。

　　一个资历老的同级干部用得着这么快地上门巴结奉承？用得着这么急地改变立场？就算你要投靠，完全可以利用工作上的事不知不觉地表态，凭他老组织部长这块招牌完全可以与对方平起平坐、讨价还价。

　　郭拙诚的声音传到了楼道对面二楼的洪杰耳朵里。正在吃饭的洪杰先是一愣，接着脸色变得铁青，将碗筷朝桌子上猛地一顿，张口欲骂，但又随即明白了什么，只是说道：“真是成事不足败事有余！”

　　说完，他喘着粗气起身离开饭桌进了书房，留下其他人面面相觑。

　　小孙女看到洪杰老婆的目光看过来，以为是奶奶怪她引起爷爷不快，连忙说道：“奶奶，不是我哦。爷爷是听了拙诚哥的话生气的。拙诚哥说‘爸，张部长来了，张部长找你喝几杯酒’。我刚才吃青菜了，爷爷没骂我。”

　　洪杰的老婆强装笑脸，摸了摸孙女的脑袋，说道：“不是妞妞的错，是外面大坏蛋的错。”心里则把看风使舵的张怀威的祖宗骂了十八遍。

　　除了郭拙诚，所有人都冤枉了我们的张怀威部长大人，他今天之所以来，真的只是来看热闹的，是来享受郭知言得知儿子被混混打得住院之后那副痛苦表情的。哪里想到郭拙诚还好好地呆在家里，哪里又会想到郭拙诚会来这么一手？

　　慌乱的他挣脱了几下，却没有挣脱，糊里糊涂地被郭拙诚拖了进来，很快门就被关上了。而且郭拙诚这么一喊，正在谈话的郭知言和罗虎连忙起身，很快就走了过来迎接。

　　虽然他们内心惊讶，但既然来了就是客，都应该热情接待。

　　就是田小燕也连忙将锅子从煤炉上移开，急急忙忙地跑出厨房迎接张怀威。

　　尴尬的张怀威心里将郭拙诚咒诅了无数遍，当然更恨他那个拿了钱却没办事的舅子：“我草你奶奶，给你一百元连一个十来岁的孩子都摆不平。要你何用？”

　　他压根就没想到那四个混混被郭拙诚给收拾了。更没有想到现在自己也被郭拙诚摆了一道，打死也不相信一个十来岁的孩子竟然如此奸诈、如此有心机。他被拖进来，以为是自己太大意太慌乱，孩子太热情才拖进来的，连孩子力气大都没有想到。

　　面对郭家的热情，自己又已经进来，张怀威只得强装笑脸，双手迎上去握着郭知言伸出来的双手：“刚好路过，听见里面欢声笑语，忍不住就进来瞧瞧，呵呵，不会打扰你们吧？”

　　得意的郭拙诚暗笑着跑回了自己的睡房。

　　笑过之后，他心里又疑云重重：刚才张怀威脸上为何如此表情？一个大人面对开门的小孩子用得着如此震惊和失落吗？开始又怎么会有幸灾乐祸和讥讽表情呢？难道我的出现大大超出他的意料？……我出来开门很正常啊，这是我的家啊。

　　郭拙诚继续思考着：他既然来敲门，为什么又不肯进来？连招呼都不跟我父亲打，还说出如此蹩脚的借口。你儿子都二十多岁了，用得着你做父亲的挨家挨户找他吃饭？他又怎么可能到我们家玩？

　　想着想着，郭拙诚似乎想到了什么，又觉得不太可能，实在太令人不可理解。不过，想起父亲前世的遭遇，郭拙诚又不得不强迫自己相信这件事：为了打压父亲，张怀威这些王八蛋真的不择手段！

　　“除了买凶打我，还会有什么后招？”郭拙诚自言自语道。

　　……

　　张怀威在这里并没有呆几分钟，强装笑脸喝了一杯酒之后就告辞走了。很快对面二楼的大门被敲响，门打开后一个女人的声音说道：“你？你还好意思来？”

　　声音是压抑着说的，音调很低，但里面透过的冷意就是模糊听到的郭拙诚也感觉得到。

　　站在门边偷听了洪杰老婆说话，郭拙诚反而没有了刚才拖张怀威进门时的那种快感。他知道自己这个小动作虽然能在洪杰和张怀威之间种下了一颗怀疑的种子，但要让它生根发芽则需要大量的时间，马上就企望他们两个决裂是不可能的。

　　不久，罗虎也回去了。他离开的时候还到郭拙诚的睡房来了一会，看到郭拙诚真的在认真看书，他很惊讶：“怪不得你这么聪明，原来是天天认真看书学习啊。我回去得让我那个小兔崽子好好学学你。他一天到晚就只知道疯玩，天天在外面打架。比你只小了一二岁，可还是一个调皮捣蛋的混小子。”

　　田小燕连忙客气地说道：“小孩子就是要调皮，将来才能有出息。我家拙诚也是最近才开始懂事，以前还不是一样？”

　　郭知言却感叹地说道：“孩子还是糊涂点好，要不做父亲的真头痛。”

　　罗虎以为郭知言是谦虚，他哪里知道老郭同志是真的有感而发啊。


第34章 要出彩才行

　　郭知言自己知道自己说的可是实实在在的内心话。他已经被自己的行动惊出了好几身冷汗，觉得儿子的胆子太大了，大到他不可想象的地步。

　　等罗虎走后，郭知言冷冷地瞪着儿子，咬牙切齿地说道：“小子，你能不能少做几件事？被你这么吓几次，我真不知道能活几天？”

　　心里不愉快的他本想跟儿子商量一下工作计划怎么写，现在已经没有了这个兴趣，说完这句话之后就匆匆离开到书房苦思冥想去了。

　　但是，有人显然不想让郭知言太安宁。没有多久，外面有人一边哭哭啼啼一边敲门，田小燕惊慌地打开门，却看见原县委书记贾清泉的老婆带着三个子女和她的孙儿孙女进来了。如果将她女儿怀里抱着的婴儿计算在一起，一下子进来了九个人。

　　这个时候还没有执行计划生育，女人可以敞开肚皮生。

　　现在不但独生子女很少，就是像郭拙诚这样只有姐弟两个的也不多，大多数人家都是兄弟姊妹好几个，甚至八九个的也不罕见。

　　她们一进来，家里可就热闹了，大人求，小孩闹，婴儿哭，让一向爱清净的郭知言夫妇手忙脚乱又无可奈何，他们将在睡房里看书的郭拙诚也喊出来，帮忙他们一起照顾安抚那些小孩子。

　　父亲郭知言被贾清泉的老婆缠着，不断地说着安慰对方的话，请她们相信党、相信组织。而对于她的埋怨则理直气壮地反驳回去：

　　“这不是我个人对你贾家有成见，是他们违反了党纪国法，你儿子杀了人，是罪有应得。你们痛苦，怎么就不想想那家猎户痛苦不痛苦？他们在深山老林过日子，惹他了还是害他了，凭什么被你儿子他们杀害？不懂事？不懂事就是逃避法律惩罚的借口吗？

　　他们犯罪了、违法了，自有法律来对付他们，我郭知言无能为力。我只能在我的职权范围内尽可能帮助你们，让你们少受这件事的影响。我请你们早点回去，一方面做好自己的本职工作，一方面安下心来思考如何让孩子们过好自己今后的生活……”

　　虽然郭知言苦口婆心地说了很多，但效果不大。

　　郭拙诚陪着那些小孩子玩了一会，但很快就失去了耐心，勉强忍耐了一会后就借口外出锻炼身体了。因为不想马上回家，他干脆走了很远，一个人跑到公园里的树林子里打起“永春虎狼拳”来。

　　结合两世的经验，他发现这套拳成年人打能养生，而他这种年龄的人修习则强身健骨，增加力气。他感觉自己明显被同龄人的力气大得多、身体也灵活地多，甚至还能用得上耳聪目明来形容自己。

　　锻炼了很久，直到夜很深后他才回家。

　　到了家门口，贾清泉的家属正好哭哭啼啼地离开。

　　一家三口沉着脸收拾残局。田小燕一边清扫玻璃茶杯的碎片，一边说道：“以前干什么去了，自家儿子都管不好。前天我喊她，她都装着没听见，好像她是皇太后一样，现在也知道求别人了吧，这叫报应。杀人偿命欠债还钱，还……”

　　心情烦躁的郭知言忍不住说道：“你少说几句不行？在孩子面前抱怨什么？”责备完妻子，他自己也忍不住说道，“好好的思路被她们打乱了，我都不知道怎么写。”

　　郭拙诚却知道这是父亲为了面子故意这么说的，他装着无意的样子“顺口”问道：“爸，你也要做作业啊，写什么？”

　　刚才在书房里不知道如何下笔的郭知言顺势说道：“你一个孩子打听大人的事干什么？说了你也不懂。今天省委书记在地委要求我们每人写一篇有关全县工作的计划，他要仔细地看，想让我们水甸县早日稳定下来，工农业生产早日走上正规。算了，我跟你说这些做什么？”

　　郭拙诚心里为父亲的遮遮掩掩感到好笑，同时他也从父亲这几句话了捕捉到了一个重要的信息：

　　省委书记要看他们写的工作计划，是不是意味着谁写的文章入他的法眼，谁就有可能中得头彩？

　　旁边的田小燕也看出了丈夫的窘迫，她知道现在这个时候需要自己出面调和一下，才能让他们父子畅谈起来。她笑着说道：“老郭，他是你的孩子，又什么不能跟他说的。昨天你们父子俩不是说的很好吗？孩子虽然小，但懂的不少，你经验又丰富，让他参谋参谋肯定比你一个人呆在书房里苦思冥想强。拙诚，你好好跟你爸爸说，不要以为自己懂一点什么就翘尾巴。你爸今天没有说什么‘三熟制’，那是你爸心太实在，不想抢了谭县长的风头，这是做人的本份。知道不？”

　　郭拙诚心里确实有一点点埋怨父亲胆小的意思，听了母亲的话，他心里的埋怨早已消失得无影无踪：是啊，这个时候的官员还没有后世的官员脸皮厚，还没有练就面对电视镜头公然撒谎的本事。主管政府工作的县长在身边，父亲确实有点不好意思畅所欲言。

　　他说道：“妈，我知道。我也没说爸爸什么啊。再说，省委书记自己心里早就有了定论，爸爸说的最多也不过是支持他而已，说出来未必有多大的用处。爸爸不屑说也是对的。”

　　“不屑说”可比“不敢说”、“不想说”冠冕堂皇多了，郭知言心里一下舒服了很多。对儿子胆大包天的气愤也减少了不少。

　　他直接问道：“你认为我这篇计划里还写不写这方面的内容？”

　　郭拙诚说道：“写还是要写，肯定这是我们水甸县将来的一个工作重点。但仅仅写这个已经不够了。谭县长和你在一起，他肯定也会写，其他县领导虽然没有去，他们从其他人嘴里也会知道省委书记说话的内容，他们肯定也会写。大家都写的话，你写的最好也不能够出彩。我们必须要写出一些新的东西来。”

　　说完，他沉思起来。


第35章 从具体情况入手

　　郭知言也点了点头，思考着文章从何处入手。

　　田小燕没有打扰他们，只是默默地收拾着房子，目光时不时瞥儿子一眼，内心的满足和得意从脸上表露无遗，她似乎在高喊：看我的儿子多聪明！他是我生的儿子！

　　郭拙诚突然说道：“爸，你干脆走实干家路线！”

　　郭知言脱口问道：“什么实干家路线？怎么走？”

　　对于儿子不时冒出一二个新鲜的词语，郭知言都产生了免疫力。“实干家”再加上“路线”二字，让他觉得儿子有点拉虎皮做大旗的意味。

　　郭拙诚显然想好了措辞，他说道：“‘三熟制’也好，‘土地深耕’也好，在我们川昌省农村极大部分地区都是不合适的，但也不能绝对的摈弃。我的意思就是，在全县范围内调查清楚那些地方适合‘三熟制’，哪些地方不适合‘三熟制’，如果采取‘二熟制’的话，是采取‘稻稻熟’还是采取‘稻麦熟’，或者采用‘稻谷玉米轮作’的办法。这样一来，不就对农业有了更大的指导作用？

　　除了农业，你还可以写工业、林业。我们现在市场上生活日常用品匮乏，政府是不是可以在这方面加大投资，多生产一下食品、油类，生产布料、锅碗瓢盆，雨衣什么的。你发现没有，我们现在的工业投资过于注重重工业生产，过于注重机械工业生产。”

　　郭知言先是点了点头，但随即摇头道：“不行。时间来不及。他给我们的时间只有七天，我哪里来得及下去调查？如果瞎说一切，还不如不说。还有，你说的都是有关生产的事，会不会到时候有人给我扣上‘唯生产论’的大帽子？那时候我就是一个新‘右派’了。”

　　“只给你们七天时间？”郭拙诚脱口问道，接着分析道，“……看来省委书记真的想直接插手水甸县的领导安排……爸，这样的话，确实不能写的太具体。至于‘唯生产论’什么的，你就不要担心了，时代不同了追求的也不同了。现在报纸上不是说将全党的中心工作转移到经济建设上来吗？你这是顺应潮流。”

　　郭拙诚心里想：帮父亲是天经地义，但怎么就这么费劲呢？若是自己直接掌权就好了。哎，我什么时候能掌权啊。

　　郭知言不知道儿子在心里腹诽他。他听到儿子在说话的中间停顿了一下，心里立即明白自己错过了一次机会：省委书记是带着目的下来的，心里很可能原定让他担任县委书记，只是因为他因为讲人情、胆子小，不想遮盖谭静秋的光芒，因而表现平庸而没有抓住机会。

　　他看着儿子，沉思着说道：“将工作重心转移到经济建设上来，上级已经喊了好多次，哪一次不是中途而废？没有吃的穿的了就喊转移，一旦形势好转就开始政治运动。”

　　田小燕也插话道：“对啊。政治运动一场接着一场，你们千万不能冒险。”

　　郭拙诚看他们紧张兮兮的样子，笑了，说道：“没事的。人们对政治运动早已经厌烦，将来运动肯定少之又少……爸，我建议你请三四天假，带着刚才我说的那些想法到农村，到工厂去调研。短时间内无法将全县调查清楚，那你就只盯少数几个点，把这几个点调查清楚，实事求是地把问题写出来，这样对你将来的工作有具体的指导意义，我想省委书记也会理解。只要你抓紧了关键问题，肯定是一篇好文章。”

　　郭拙诚说话的样子就如身处高位的领导，让父亲眉头皱了好几次。

　　他自然不知道他的儿子没重生的时候职位比他的高得多，虽然郭拙诚尽量掩饰，但不知不觉间还是流露出那种指点江山的气概。

　　也幸亏郭拙诚面对的是父亲，就算郭知言心理有点点反感，而因为亲情而忽略，因为亲情而原谅和理解。

　　郭知言摇头反对道：“我不能请假。谭县长一回来就病了，他在常委会上已经将工作移交给我，如果我这个协助他的人请假，全县的工作就没有人管了。那些本来对我不怎么服气的领导还不知道会做出什么。如果全县乱成一团糟，我就是写出一篇锦绣文章来，上级领导也不会认同我。”

　　郭拙诚无奈地点了点头，如果连下属都安抚不了，上级领导只会认为他是书呆子，只会理论研究，不可能把县委书记的位置交给他。

　　田小燕讥讽地说道：“这个姓谭的倒是很聪明。一个大男人哪里这么容易生病？”

　　郭拙诚却说道：“谭静秋生病请假，对爸爸你来说是一种考验，但更多的是机会。谭静秋这个时候离开不是破罐子破摔，就是被人要挟，要么就是预知到将有什么不好的事发生，否则的话，他一定会咬牙坚持，让上级看到他不计前途得失、工作不带情绪、任劳任怨。当然，也许他是真病了。”

　　郭知言想起自己在地委向省委书记汇报时，谭静秋眼睛死死盯自己一眼的情景，说道：“依我分析，他是真病了。我看不到他有任何破罐子破摔的迹象，我更不相信他能预知到有什么不好的事发生。现在全县都基本稳定，农村马上就要进行水稻收割了，那些在街上游荡的青年很多都要忙农活，能有什么大事发生？算了，不要议论别人，我们只要做好自己的事就行。”

　　说到这里，他看了一下桌子上的自鸣钟，说道：“写不出好文章，抓好特殊时期的县委工作，也是一大成绩。时间不早了，睡觉吧。明天再说这些事。”

　　话语里却掩饰不了他跃跃欲试的内心。

　　田小燕第一个起来响应，她扯着郭拙诚的手：“儿子，快去洗澡！明天还要上学呢。”

　　早上，郭拙诚如常打完了“永春虎狼拳”之后没有再去学校操场跑步打球，而是直接往家里的方向走去。在经过那个自发形成的菜市场时，他看到了正在卖蔬菜的梁凉。

　　看到他，她笑面如花，招呼道：“郭拙诚，今天这么早就锻炼完了？”

　　声音甜润沁人心脾，虽有两世的记忆，但被现在心智主宰身体的郭拙诚还是不由自主地有点心动。

　　他直接问道：“考虑好了没有？跟你父母说了吗？”


第36章 混混堵校门

　　梁凉不好意思地低下头，低声说道：“没有……我……你说的是真的？”

　　郭拙诚提高声音埋怨道：“嗨，我说你什么好呢，这么大了，连这点小事都办不好。菜不要卖了！等下全部送过去！”

　　那口气就如长辈教训晚辈一般，让旁边的人很吃惊：这小孩是谁啊，这么牛？

　　梁凉反而只是愣了一下，有点慌乱地问道：“他们真的……真的全要啊？”

　　“你以为我会跟你开玩笑吗？”他指了路边一块石头，命令道，“你坐那里！我回家洗完澡就过来，等下一起去。”

　　也许是因为梁凉表现很乖顺，让他说话不由自主地带上了前世的那种霸气。而梁凉面对这个比自己小七八岁的男孩竟然有一种畏惧感，心里似乎生不起违抗的心理。

　　她嘴里虽然没有说出“是”，但从她急急忙忙地收拾菜篮，不时心虚地看一眼郭拙诚等等动作，明显可以看出她很服气。

　　郭拙诚看她收拾差不多了，说了一句“我马上就来”就走了。

　　旁边一个卖菜的老太太等郭拙诚走后，才畏畏缩缩地对梁凉道：“姑娘，这孩子是谁啊，怎么一脸的杀气，像当官的一样。我刚才都吓得出了一身冷汗。比我们的大队支书还威风呢。”

　　梁凉没有说话，只是轻轻地摇了摇头，她自己背上还有冷汗呢。不过，郭拙诚刚才的官威和武断让她心里反而有底了。

　　“他真的能让我去上学？还能帮我把菜卖掉？”这句话在她心里已经不再是怀疑，转成了一种惊叹。

　　她没有等多久，郭拙诚就背着书包过来了，手里还拿了三个包子：“给！快点吃！”

　　梁凉慌忙说道：“我不吃，我不饿。”

　　但他霸蛮而固执地将包子递到她胸前：“快点！”差点碰到她衣服上了。

　　她连忙将双手在衣服上揩了几下，恭谨而迅速地接过包子。郭拙诚早已经将她的菜篮扛上肩，大步朝前走去。

　　“放……放……”她不敢大声喊，只敢跟在他后面走着。

　　郭拙诚似乎生了后眼睛，说道：“快点吃！等到学校了，一个大姑娘嘴里含着包子多难堪。”

　　梁凉脸色变得通红，一边悄悄地吃着包子，心里反对道：“难道一个大姑娘在街上吃包子就不难堪了？”

　　这话也就在她心里说说而已。

　　几乎是在郭拙诚的强迫命令下，梁凉终于跟着他一起到了学校。郭拙诚在学校大门口买了作业本、笔记本、钢笔、书包，然后带着她找到学校食堂。

　　食堂的负责人显然得到了舒校长的吩咐，等郭拙诚说明了情况后，不仅很爽快地收下了梁凉的那一篮子菜，同时拉过一位年轻的小伙子，他告诉郭拙诚和梁凉，今后每天送菜就找他。

　　这个小伙子见梁凉如此美貌，态度比食堂负责人好多了，一个劲地保证随到随收，而且还不断夸奖梁凉的菜比农贸市场的新鲜，价格也比农贸市场的公道，说得梁凉都不好意思。

　　食堂负责人看着这个被女人迷住的小伙子，很是懊恼，心道：“早知道这样，不如喊一个妇女来收菜。别到时候连烂菜也收了。”

　　虽然这个负责人是按照舒校长的要求收的，但郭拙诚还是向他表示感谢，同时将从家里带来的两包烟塞到了负责人的手里。

　　负责人的脸色才好了很多，因为他看出这烟的档次很高，至少要六毛多一包，只有当官的人家才有。

　　他心想：“这一篮子菜的利润还不值二毛钱，你这一下就给出了一元多，这不是亏本赚吆喝吗？你不会是想通过这种办法来获得这个姑娘的好感吧？可你的年龄也太小了点。”

　　班主任王老师在教室后面给梁凉安排了一个座位，梁凉就这样心情复杂地开始了上课生涯。几个老师心里以为这个女孩是郭拙诚拉来的，成绩一定很好，不过试着让她回答了几次问题后，就失去了兴趣。除了一个年轻的男教师受她的美貌吸引而偶尔问一个问题外，他们的目光又重新集中到了郭拙诚身上。

　　因为梁凉没有跟家里的人说清楚，所以上了一上午课之后就回家了，就如她以前卖完菜回家一样。临走的时候她向郭拙诚保证从明天开始就正式上课，回家将扔在阁楼上的书本翻出来。

　　不过，梁凉出去没有多久，就惊慌失措地跑了回来，追到学校食堂门口，将他拉到一边焦急而悄悄地告诉郭拙诚：“外面有流氓找你。他们是一个叫熊癞子的人带来的。”

　　郭拙诚一愣，急忙问道：“来了几个，在什么地方？”

　　梁凉焦急地扫了周围一圈，说道：“一共八个。呆在学校围墙外的墙角那里。我经过的时候，他们正找学生打听你的事，问你中午会不会回去。”

　　郭拙诚心里奇怪俞冰怎么没有动手，不说抓这个流氓头子去问问为什么要整自己，至少得防止他再来打人吧？

　　见梁凉一脸焦急的样子，他故着轻松地说道：“不要紧，他们不敢进学校。等一会他们见不到我就回去了。大不了我找舒校长出面赶他们走，或者打电话到公安局去。你放心地回去吧。”

　　梁凉担心地问道：“真的没事？我到你家喊你爸爸来好不好？”

　　郭拙诚笑道：“真没事。这种人也就是搞点偷偷摸摸的事，我一个小孩子又没有得罪他们。不就是那天早上扔了两块砖头？喊我爸来反而会闹出很大的动静，对我家影响不好。”

　　梁凉见郭拙诚一副镇定自若的样子，心里虽然担心，但还是依依不舍地回去了。

　　梁凉才走了开，魏红旗也急急忙忙地跑了过来，悄悄地告诉他熊癞子找他的事。

　　他比梁凉显然镇定多了，也气愤多了，说道：“老弟，要不要整死他们？不是哥吹牛，只要我回去喊一声，立马可以喊上几十号人揍得他哭爹叫娘。

　　你知道不，熊癞子去年就在我们笔架山那里吃过大亏。他丫的强迫一个姑娘跟他，姑娘不同意，他就威胁她家里。这种人我们魏家人能对他客气，当时将他打得半死扔进了河了。他手下一个家伙干脆被我们打断了一条腿，后来再也不敢去了，呵呵。”


第37章 出大事了

　　郭拙诚摇头道：“算了。等下午放学的时候再看，如果他们还这么嚣张，到时候再麻烦你。”

　　魏红旗笑道：“好，下午我就陪着你。”说完，他离开了教室。

　　大部分学生在学校吃中饭，住学校附近的回家吃，魏红旗因为他有一个阿姨住学校旁边，他就在她家里吃，一个月可以省二元多的生活费。

　　郭拙诚现在在学校装圣人，自然不能请魏红旗带混混来搞对打，否则自己这几天的辛苦算是白费了。

　　想起那个女警察俞冰，郭拙诚心里很是冒火，也很奇怪：“不应该啊。她不是这么不靠谱的人，难道县里又出了什么事？”

　　越想越觉得事情有点微妙，他决定先不吃饭搞清情况再说。

　　他匆忙离开教室朝食堂走去，到了食堂后则笔直朝老师吃饭的区域走。

　　舒校长和他的女儿舒巧正在吃饭，看见郭拙诚走来，舒校长热情地问道：“郭拙诚，找谁啊？有什么事吗？”

　　郭拙诚走近他，小声说道：“舒校长，我就是找你。你把办公室钥匙给我用一下，我要打一个电话……给家里。”

　　听到他是给家里打电话，本想问问是什么电话的舒校长连忙闭了嘴，很爽快地将钥匙掏出来交给他，同时说道：“你朋友的菜很新鲜，每天稍微多送一点也没有关系。”

　　郭拙诚一边走一边说道：“谢谢。她家好像只能提供这么多。”

　　他知道这只是舒校长的一句客气话，如果梁凉供给得多，他和某些校领导的关系户就得减少供应量，做人不能太贪，总要让别人有路可走。

　　当然，最主要的是郭拙诚看不上这一天二三毛钱利润的小生意，只要赚的钱能让梁凉没有后顾之忧，安心读书就行了。

　　果然，舒校长听了郭拙诚的回答后，脸上的神色轻松了好多。

　　等郭拙诚离开，他笑着对女儿舒巧道：“这孩子年纪虽小，很懂事，知道适可而止。”

　　舒巧这次没有讥讽也没有反驳，反而抬头看了一眼郭拙诚消失的方向，小声问道：“爸，你说他的学习怎么那么好？”

　　……

　　郭拙诚打开舒校长办公室的门，走向学校唯一的电话，拿起话筒对着里面说道：“你好，请接县公安局治安股。”

　　电话很快接通，里面传来一个老年男子的声音：“找哪个？”

　　郭拙诚回答道：“我找治安股的俞冰同志，我是她朋友，叫郭拙诚。”

　　里面重复着他的话：“郭拙诚？你叫郭拙诚？哦，我知道。俞冰同志现在在县政府大院那里执行紧急任务。”

　　郭拙诚连忙问道：“县政府那里发生什么事了？”

　　对方却问道：“你真的是郭拙诚？你父亲叫……”

　　郭拙诚心里一惊，连忙说道：“郭知言是我爸。县里是不是出大事了？”

　　对方说道：“是出大事了，我们的干警除值班的都过去了。”

　　对方三言两语地说了一下情况，郭拙诚才知道现在县委大楼被人围了起来。

　　他心里暗暗叫了一声：“糟糕！”说了一声谢谢后就把电话挂了。

　　此时的他不再把熊癞子带来的人放在心上，他更关注的是父亲能不能应付这个突发的事件。前世的他知道当官最怕的是什么，最怕的就是群体性事件。这种事处理得好，上级也没有什么表扬下来，因为这是你应该做的，组织上没有追究你将事态消灭在萌芽状态就不错了，还想要表扬？

　　一旦如果处理不好，特别是引发更大的事件，甚至引发打砸抢的恶性案件，组织上做的第一件事就是处分你，直接双开都有可能，政治生命就此结束。

　　对于处理这种事，郭拙诚自信比父亲更有经验，父亲才从区委书记这个小小的位置爬起来，肯定没有遇到过这种事，最多的也就是几个村民大喊大叫而已。

　　在偏僻的山区，如果有人闹事，带几个警察过去，对闹事的人是抓是打是关是放都可以，都不会造成很大的影响，事情也很容易解决或强行压下来。但是在县城则不行，有无数的眼睛盯着，更别说这次事件发生得很蹊跷，不排除有人故意让父亲难堪、故意挑起的事端的可能。

　　“我必须去帮他！”郭拙诚暗暗下定了决心，可又很为难，“我怎么过熊癞子这一关呢？”

　　他想了一会，眼睛在办公室快速寻找起来，看到书柜里有一个白酒瓶，里面还有半瓶白酒，笑了。连忙将柜门打开，拿出那瓶“杨梅酒”。

　　先拧开盖，再拿起桌上的红墨水瓶将墨水全部倒了进去，里面的白酒立即变得鲜红鲜红，就如刚刚从伤口喷出的鲜血。他又拿起墙边的开水瓶将酒瓶灌满，然后将盖子盖起来。

　　出门前，他还拿了一张报纸将酒瓶包了起来。关好门，将钥匙交给一个已经吃完饭回办公室的老师，请他帮忙将钥匙转给舒校长。

　　噔噔噔地跑到教室，从作业本上撕下一页纸，匆匆写了一张请假条放在同桌的桌面上，然后背着书包快速地离开了学校。

　　走到围墙外，果然看见几个混混站在那里一边抽烟一边说笑。显然他们没有料到郭拙诚会在这个时候出来，虽然有一个混混看到了他，但没有认出，目光只是一扫而过。

　　郭拙诚低着头匆匆向前。在与混混错身而过的时候，他突然喊道：“熊癞子！”

　　“呃！”一个男子很自然地应了一声，应完之后才反应有点不对，怒道，“谁他妈的喊我？”“熊癞子”是绰号，不是随便一个人就能喊的，他的手下都尊称他叫“熊哥”。

　　郭拙诚冷笑道：“是我。听说你找我？是不是想替周安保报仇，还是替昨天四个蠢驴挣回面子？”

　　熊癞子等人吃惊地看着郭拙诚，异口同声地说道：“是你？你敢来！”

　　郭拙诚脚不停步，说道：“你们不就是一群小流氓吗，谁怕你们？来啊！”说着，朝前跑了起来。

　　被一个孩子如此蔑视，熊癞子气得脸都白了，大喊道：“追！给老子追！”

　　虽然郭拙诚并没有修习“永春虎狼拳”有多久，但长期保持锻炼的他身体素质不错，跑起来并不吃力。反倒是那些混混不知是被酒色掏空了身子还是因为从小营养不良，没有跑上一百米就开始喘气不已。


第38章 恶魔现世

　　有点肥胖的熊癞子更是慢慢地落在众混混的后面。

　　看到离学校有了一段距离，没有学生和老师注意这边后，郭拙诚灵活地往旁边的小巷一窜，紧跑几步再闪进一片矮小的棚房区，身影很快就消失在一片凌乱的小区里。

　　等几个混混冲过来的时候，哪里还有郭拙诚的影子？他们只好兵分数路，一边大呼小叫地骂着，一边睁大眼睛寻找。

　　对这一段情况熟悉的郭拙诚早已经穿过一市民家里，再穿过一条弄堂，虽然引起了一阵鸡飞狗跳，但很顺利来到了混混们的背后。

　　当他看见熊癞子一个人气喘呼呼地朝前跑，笑了。一边悄悄地蹑踪在对方的后面快速靠近，右手一边在书包里掏着，将报纸包着的酒瓶抓在手里。

　　接近熊癞子后，郭拙诚左手拍了他的肩膀一下：“熊癞子，这么着急有什么事吗？”

　　熊癞子呼着粗气说道：“抓那个小兔崽子……啊——是你——”

　　回过头来的熊癞子如白日见鬼般叫了起来，就在他捏紧拳头要打时，只见一道黑影飞向他的脑门。

　　“啪——”先是一声闷响，然后是一串玻璃破碎的声音，一片血红从他头顶洒落。

　　熊癞子满头满脸满身全是鲜红一片，地上更多。他翻着白眼，手无力地指了指郭拙诚，然后很不甘地倒了下去。

　　“啊——！”一个前面不远处的混混听到动静转过头来，看到如此血红、如此恐怖的一幕，不由肝胆俱裂，他愣了好一会才惊恐地大喊道，“快来啊，熊哥被打死了！快——”

　　声音嘎然而止，因为郭拙诚拿着半截酒瓶朝他冲来，尖锐的玻璃闪着寒光，让人一看就寒气顿生。

　　小混混全身都颤抖起来，特别是看到郭拙诚脸上那淡淡的冷笑，就如见得了恶魔一样，双腿不由自主地跪在地上，嘴里求饶道：“大哥饶命，大哥饶命……”

　　郭拙诚用力朝他一刺，破玻璃瓶狠狠地扎在那混混的胳膊上，巨痛让那家伙一下趴在了地上，求饶声更大了。

　　郭拙诚想不到这家伙如此窝囊，上前对着他就是几脚，不知是吓的还是痛的，反正这个混混晕过去了。

　　他晕过去了，倒在地上的熊癞子却苏醒过来，他茫然地看着天空，虚弱地问道：“我是不是死了？”

　　郭拙诚不急不慢地走了过来，破酒瓶竖在他的脸上，笑道：“熊癞子，你还真会装怂啊。就是酒瓶砸一下，怎么会死？说吧，昨天是谁出钱让你整我的。说出来，我立马就走，要是不说，我也走，不过得在你脸上留点印记。”

　　说着，他手往下一压，尖锐的玻璃立即刺入他的鼻梁和脸部，鲜血一下涌了出来。

　　痛得直哆嗦的熊癞子却一动也不敢动，嘴里硬道：“小子，有本事你就杀了我。我死也不说……”

　　郭拙诚笑了笑，将玻璃瓶扯出来，扬了扬，问道：“是吗？”

　　熊癞子和闻声跑来的混混正惊疑的时候，郭拙诚突然伸出脚朝熊癞子的裤裆猛地一踩，只听一声惨叫和众多的抽气声，无论是混混还是男女看客，都紧紧地夹紧双腿。

　　熊癞子全身躬成一只虾米，抽搐着。

　　因为身体移动，地上的“血”更多地粘在他身上，让人看起来异常的恐怖。那几个混混如被人抽了筋似的，没有一丝勇气，他们不但不敢前进一步，反而慢慢地朝后退着。在他们眼里，郭拙诚已经是恶魔的化身，不，比恶魔还恶魔。

　　郭拙诚举起玻璃瓶又用一力插下，锋利的玻璃扎在熊癞子的屁股上。可怜的熊癞子又是一阵惨叫，全身抖动得更厉害了。嘴里咕咕嘀嘀地不知道说什么。

　　郭拙诚摇了摇插在屁股上的玻璃瓶，问道：“是姓张的还是姓洪的？”

　　熊癞子脱口问道：“你……你……知道？”他的双手死死捂着裤裆。

　　郭拙诚又旋了一下酒瓶，无视对方的惨叫，说道：“我不知道！我要你说。”

　　熊癞子断断续续地说道：“应该……应该是姓……张……张的，是熊……熊孟元……找的我，熊孟元的姐夫……姐夫就是……姓张的……”

　　郭拙诚总算将破酒瓶抽出来扔到一边，说道：“何必呢？吃这么大的苦，我都替你不值。一个当头头的，连形势都分不清，还想混流氓，我真是佩服你。”

　　说着，也不等对方说话就踢脚朝其脑袋踢了一脚，熊癞子也晕了过去，暂时结束了痛苦。

　　郭拙诚很热情地对不敢上前的几个混混招呼道：“你们老大很危险，快送他去医院。晚了就会死。到时候别怪我没通知你们，他家里人有什么麻烦要找的话，你们得受着，与我没关系。”

　　说着，他拍了拍手，一边朝旁边的小巷走去一边回头打招呼：“再见。”

　　等他的身影消失了，那些混混才战战兢兢地走了过来，手忙脚乱地抬着两个混混朝附近的医院狂奔。惊慌的他们到现在都不知道熊癞子身上和他周围的地上那些红色液体并不是鲜血，只是一些红墨水而已，熊癞子的伤势并没有他们想象的严重。

　　潜入小巷里的郭拙诚看到混混离开，他一边大口喘着气，一边揩着头上的冷汗：“草，装逼好辛苦啊……不过，也好爽哦。”

　　他没有从原路返回，而是设法从另外的路走向县政府。

　　想起县政府现在的局势，他的心开始沉重起来。

　　盖因为这次闹事的都是右派！一群不能示弱以软、更不能示之以硬的群体存在。

　　右派这个名称80后、90后几乎没有听说过，是特殊时期一群特殊的人具有的一个特殊的名称。在人们的印象中，这群人都是一群受了委屈、只能逆来顺受的弱势群体，大部分人都是知识分子。

　　这个印象可以说是对的，但又不完全正确。说他们受了委屈，显然是正确的，他们被人错误地批斗、残酷地对待、很多正当的权利被剥夺。他们大部分确实是知识分子，但说他们一定是逆来顺受、完全是弱势群体就不对了。

　　特别是“四人帮”被粉碎后，他们早就不是以前的右派了，他们已经看到了胜利的曙光，看到了“解放”的希望。

　　很多右派之前都是政府官员，或者拥有一定话语权的知识分子，有的曾经是威震四方的人物，朋友、故旧、手下现在有不少是当权者，他们的能量并不小。

　　若是小看他们，你就错了！


第39章 围住县委大楼

　　最活跃的是那些直接跟“四人帮”斗争而失败的右派们，以前他们确实是功臣，所以他们现在对县里的领导并不怎么看在眼里。以英雄自居的个别人敢在县领导面前拍桌子，敢嘲笑这些领导以前当缩头乌龟、敢骂某些领导同“四人帮”同流合污。

　　这些人现在之所以还没有落实政策，主要原因是这个时候上面的中央还没有完成对“文化大命革”的定性，还没有彻底否定这场疯狂的政治运动，有人还在顽固的坚持“两个凡是”的主张。下面的人自然不敢擅自行动，担心自己自投罗网。

　　另外一个原因就是下级部门无法解决右派们的现实问题：现在各级政府各级机关的职位都有人坐了，完全没有空余的位置安排给这么人。一旦让这些右派全部恢复工作，很多官员就得让贤就得下台，谁愿意？

　　按道理人民的公仆是比人民低一等的仆人。但这个世界就是怪，谁都不想当这个主人，都拼命想当这个仆人，都愿意为主人服务，都愿意挑重担，担子越重越高兴。当上了“仆人”后，谁都不愿意撒手，谁抢就跟谁急，就跟谁拼命。

　　于是，矛盾不可避免地产生了，也很难调和：

　　右派们要恢复政治待遇、要恢复工作、要工资、要权利；而那些自感没有后台，那些在特殊时期犯过错误、甚至就是靠打砸抢上位的既得利益者则设法阻止右派上位。

　　无论谁主持县里的工作，面对这种事都不可避免地陷入两难境地。

　　对右派示弱？没权力满足他们的要求不说，还会招致周围的同僚群起而攻之。对右派强硬？谁知道这些人什么时候咸鱼翻身，到时候他们有可能是自己的上级。

　　县领导唯一的办法就是劝慰就是安抚，使出全身解数来大事化小小事化了。但无论如何都无法拿出让对方满意的东西来，压下去几天，没几天又冒了上来。

　　郭拙诚不担心父亲会讨好右派，因为他还不是县委书记，县委书记都没权力满足右派，他更没权力满足。

　　他最担心的是父亲为让上级看到一个和谐、安宁的水甸县，让上级看到他的治理能力而对右派采取强硬措施，愚蠢地对右派进行强行打压。

　　同时他还担心那些右派在有心人的鼓动下将矛头针对父亲，强迫父亲立即答应他们的“无理要求”。

　　他所担心的这两种情况一旦存在，父亲就与右派站在对立面上，无形中为自己树起了无数强敌。知道历史走向的他就可以肯定父亲的政治生命就会因此而一片暗淡，由“217灭门案”带来的政治红利会消失得无影无踪。

　　按照本来的历史，右派将从明年开始全国范围里大规模地平反，很多人将走上重要的工作岗位。加上这些人本来人脉就广，要踩下一个为难过右派的县级领导，比捏死一只蚂蚁还容易。

　　一旦得罪了他们，即使自己拥有前世的记忆，但要冲破这些人构造的阻力网，将父亲推上高位也是很困难的，甚至可以说不可能。

　　想到这里，郭拙诚的脚步更加沉重了。

　　当他急匆匆地来到县委大楼楼下时，傻眼了！

　　整个大楼被人围堵得水泄不通。外层是激愤的人群，内层是身穿白衣蓝裤的警察。警察们严肃地板着脸，站成人墙，一动也不动。外层的人却群情汹涌，有的举标语、有的打横幅，有的在激情地诉说自己当年在抗日战场、解放战场、抗美援朝战场上的丰功伟绩，有的在诉说自己如何同林飙集团斗争的惨烈，有的在诉说自己以前如何坚持真理反对四人帮，也有人在控诉自己被批斗、被折磨的惨景和当前的困难……

　　当然，更多的人沉默，默默地看着象征权力的县委大楼，眼里有不满、有气愤、有期盼、也有哀求……不用问，郭拙诚就能从他们的穿着、气质和他们脸上的眼镜就能看出他们这些人大部分是知识分子，一群郁郁不得志的栋梁之材。

　　从内心来说，郭拙诚很同情他们，也非常希望他们能尽快摘除强加给他们的“右派”帽子，推翻污蔑他们的不实之词，让他们尽快恢复工作为国家和人民做贡献，毕竟国家太需要他们了，濒临崩溃的国民经济正需要这些有知识、有能力的人上来。

　　但是，右派的问题很敏感，很复杂，根本不是一个县委、一个地委有权有能力解决的，就是省委也没有这么大的魄力。要知道在二个月之后的第十一次全国代表大会上，当时的一号首长作的政治报告不但没有纠正“文化大命革”的错误，反而依据“两个凡是”的精神对这段特殊时期大唱赞歌，大加肯定。

　　郭拙诚一边往人群里挤，一边思考着如何劝说父亲把握尺度的问题。

　　“郭拙诚，你来干什么？没上学吗？”突然，前面一个女声打断了他的思绪。

　　郭拙诚抬头看到了俞冰那张紧张而美丽的脸，微笑着说道：“俞警察，你好。我找我爸有点事。”

　　俞冰断然拒绝道：“不行。郭……你爸现在正忙着呢。”眼里露出一丝为难之色。

　　看着前面密不透风的警察，郭拙诚还真挤不过去，而且他身边有无数个蠢蠢欲动的人也想进去。一旦放开一个口子，后果不堪设想，俞冰她们非吃不了兜着走不可。

　　郭拙诚转身对周围的人说道：“各位伯伯、叔叔、爷爷，你们好。我家里有急事进去找我爸爸，请你们行一个方便，可以吗？”

　　说着，眼睛在周围的脸上扫过，目光中充满了哀求。

　　身边一个身材魁梧的老头哼了一声，说道：“我们又没有拦你，你要进去找他们警察就是。看你也有十来岁了吧，连这点道理都不懂？”

　　郭拙诚说道：“警察叔叔是担心你们跟着我走，所以不敢放啊。只要你们答应不趁机挤入，他们就会放我进去。伯伯，你说是不？”

　　周围的几个人被郭拙诚说笑了，一个说道：“行，我们不占你小朋友的便宜。他们放的话我们不动。”


第40章 我有办法


　　郭拙诚心里暗爽，他说这些话的目的只不过是试探一下这些人的态度，见他们如此讲道理，心里一下踏实多了，也对自己上去“指挥”父亲处理这事有了更多的信心。

　　他转身对俞冰道：“俞队长，我可以进去了吗？”

　　“队长”二字故意说的很重，无疑是在暗示她：你可是欠了我一份大人情没还呢。

　　俞冰的脸涌起了一层羞涩的红晕，小声道：“我很忙……”

　　说话的时候，她的脑袋不由自主地低下。她显然记起了郭拙诚昨天跟她达成的交易，这句话是解释没有去处理熊癞子的原因。

　　很快，她又抬起头，说道：“不行！没有命令我们不能撤开封锁线。”

　　郭拙诚倒是想出来一个办法，说道：“用不着撤封锁线。我是小孩，你们谁把我举起来扔过去就行了。”

　　就在警察们发出笑声、俞冰思考可行性的时候，郭拙诚突然冲上一步跃起，一手按着一个警察的胳膊，身子在两个警察之间“飞”起来——

　　在众人愣神的时候，郭拙诚早已经跨了过去，稳稳地站在楼梯上。在众人目瞪口呆的目光中，他噌噌噌地朝楼上跑。

　　一个老人脱口喊道：“好！”

　　无论是警察还是“闹事”的人都热烈地鼓起掌来，让大楼里那些神经绷得紧紧的官员们大吃一惊，他们纷纷从房间里走出来，从走廊的围栏上探出头来，不解地看着外面。

　　郭拙诚走到父亲的办公室敲了几下门。正等待的时候，县委通信员小王刚好从会议室里出来，看见郭拙诚后连忙走过来说道：“你爸在会议室开会。”

　　说着，他也和其他人一样把脑袋探出去，眼睛疑惑地看着下面，寻找他们鼓掌欢笑的原因，嘴里嘀咕道：“发生什么事了？”

　　郭拙诚自然知道原因，但他没有解释，而是朝会议室走去。

　　会议室正传来洪杰的说话声：“我对你们右派的遭遇感到同情，我也理解你们的想法。但这事还得讲究组织性和纪律性……”

　　这些话说的很有道理，郭拙诚点了点头，但洪杰下面一句话就变样了：“现在郭知言同志暂时代理主持全县的工作，大的主意必须由他拿，我们这些同志只有建议权。”

　　好话被他全说了，责任都全部推给了郭知言：不是我们不同意，是郭知言不同意。

　　郭拙诚哼了一声，正要过去。通信员连忙拦住他，说道：“不行。领导正在开会，家属不能进去。”

　　郭拙诚说道：“那你进去告诉我爸一声，就说我家里有急事。”

　　通信员连忙问道：“什么急事？”脸上一副不相信的表情。

　　“我不能跟你说。”郭拙诚摇了摇头，接着提醒道，“现在我爸他们也议论不出什么好办法，让他出来一下没问题的。”

　　能够多县委书记通信员的人都是心思灵敏的。他听了郭拙诚的话，很惊奇地看了这个小孩一眼，心道：是啊，反正一时拿不出方案，让领导出来喘口气也好。

　　他说道：“那你站这里别动，我进去跟你爸说说。”说着，他就进去了。

　　郭拙诚没有不动，而是站在会议室门口，微笑着看见里面的人：里面有十个人，县委领导坐一边，“闹事”的代表坐另边，所有人的目光几乎都落在郭知言脸上。

　　被自己的同僚顶到墙壁上，郭知言心里很不忿，可他又不能说什么，只能避开洪杰那道明显幸灾乐祸的目光。

　　当他的目光扫向门口时，脸上突然浮现出惊喜的神色，虽然在下一秒就把这种喜悦收藏起来，但几个敏感的人还是感觉到了。他们的目光顺着郭知言的目光朝门口看去，想看看是何方神圣竟然让焦头烂额的郭知言有了喜色。

　　等看清门口的小孩后，特别是看清小孩的面部轮廓和郭知言的面部轮廓如此相似后，大家恍然大悟地哦了一声：“敢情他看见儿子来了，有了一个离开会场的理由……真是为难他，能找出这么一个空档。可这对解决问题有用吗？”

　　郭知言自然不会说他的儿子就是他的智囊，儿子这个时候巧妙地出现在这里，肯定能给他带来福音。不知从什么时候起，郭知言就不把自己的儿子当小孩看了。

　　未等通信员过来，他就起身说道：“对不起，失陪一下，我儿子来了，我得问问他是不是家里发生什么事了。你们继续谈，我过五分钟就来。”

　　他的心情很迫切，步伐也有点不稳。等郭拙诚咳嗽了两声，他才反应过来，开始挺直脊梁不慌不忙地走着。走到门口，父子俩异常默契地伸出手紧紧握在一起朝办公室走去。

　　洪杰的声音在后面传来：“有的领导同志怎么这么散漫，现在正是火烧燃眉之时，却还关心着家里养的小鸡小鸭。”

　　另一个陌生的声音也说道：“当官不为民做主，不如回家卖红薯。哪有这种解决问题的做法，拿不出主意就跑开？”

　　郭知言听了后面传来的风言风语，身体抖了下，不由加快了步伐。等办公室的门一关上，郭知言的镇定就消失得无影无踪，急切地问道：“你说怎么办？我怎么做都不行。”

　　郭拙诚倒是不急，他先给父亲倒了一杯水，将父亲拖到椅子上坐下，自己也在另外一张椅子慢慢坐下来，将书包放到办公桌的一旁。

　　忙完这些后，郭拙诚这才在父亲即将发火、即将逼他说话的前一秒开口了。

　　他说道：“爸，性急吃不了热豆腐……你发现今天这事是不是很蹊跷？昨天谭县长一病倒，今天事情就发生了。”

　　郭知言说道：“说这些没有用。现在爸已经被人架在火上烤了，不可能全身而退。现在最关键的是怎么解决他们的问题。儿子，你有办法没有？”

　　郭拙诚看着父亲肯定地说道：“有！”

　　郭知言噌地一下站起来，冲过去双手紧紧抓住儿子的手说道：“快说，你有什么办法？”

　　郭拙诚站起来将父亲按到自己刚才坐的椅子上，说道：“十全十美的办法没有，只能一个临时的、应急办法。”

　　郭知言失望地问道：“你是说骗他们？先稳住他们再说？”


第41章 妙招

　　郭拙诚将父亲刚坐的椅子拖过来，在他身边坐下后，慢条斯理地说道：“不是骗。只是先开一个口子。不过……”说到这里，他故意停顿了一下，问道，“爸，先问你，你对这些右派怎么看？你认为他们将来会如何？”

　　郭知言心里很不想回答这些题外话，也有点不习惯被儿子逼着回答问题，他最想的就是马上将儿子脑袋的想法掏出来。

　　但他见儿子一脸认真地看着自己，只好回答道：“我觉得他们大多数都是被冤枉了，将来有不少的人会恢复工作。”

　　郭拙诚摇头道：“爸，你错了。他们将来都会恢复工作，都会平反，大多数人会官复原职，不少人将来还会是你的顶头上司。据我所知，里面有人被打倒之前就是省委领导吧？”

　　郭知言吃惊地张大嘴巴，脱口问道：“全部平反？全部官复原职？”

　　因为紧张，他背上流出了一层冷汗：天！今天被我训斥的人，明天可能就是我的领导？

　　郭拙诚点了点头：“全部官复原职也许不可能，有的人年纪大了，有的人身体垮了，已经不适合担任领导职位，组织上想让他们官复原职也不可能，但是这些人是少数。也有少数的人不但会官复原职还会被重用，被提拔。”

　　也不等父亲做过多的思考，郭拙诚继续说道：“所以，你的思路必须改变，绝对不能采取骗和哄的办法，更不能采取高压政策，而是要诚心诚意地为他们作想，为他们解决问题。”

　　“知道”这些右派很可能官复原职，郭知言面对那些人的心理优势早就不存在了，自己不再是政策的施舍者，也不是那些人的解放者，而是平等互利的关系：我现在尽可能帮助你们，你们以后可要关照兄弟一二。

　　郭知言紧张地问道：“这……这是真的吗？你怎么知道？”

　　郭拙诚天不怕地不怕就怕别人问“你怎么知道”这句话，这叫他如何回答？

　　此时的他只能装出一副成竹在胸的样子，毫不犹豫地说道：“分析出来的。从报纸、广播、《火炬》杂志上分析出来的。其实，也可以从当前我们的现状分析出来，现在太需要大批的知识分子出来工作，太需要富有经验的领导出来工作，也太需要给这些强加不公平待遇的人以帮助。”

　　郭知言不知是被儿子冠冕堂皇的话说动了，还是因为知道现在不是追根究底的时候，他为难地说道：“可是我……我现在没权啊。不说我不是县委书记，就是是县委书记，我也没有办法满足他们的要求。”

　　郭拙诚说道：“我相信他们也是通情达理的人，而且他们的政治智慧不会低。爸，你想想，为什么他们以前不敢闹事现在却敢了呢？就是因为他们想到了我刚才所说的。既然如此，他们同样也知道欲速则不达的道理。只要你开诚布公地说出你的想法，他们就只能接受，而且还会感激你。”

　　“为什么他们以前不敢闹事现在却敢了呢？”这句问话让郭知言不得不深思。

　　但他还是摇头道：“不可能。开诚布公的话都说了无数次，以前贾清泉说过，谭静秋说过，现在我也说过，但他们都不理解，以为我们是在故意为难他们。”

　　郭拙诚说道：“那是因为你们都是照本宣科，都是说的大道理，你们都没有真正地平等地看待他们，把他们当累赘，以为给政策就是施舍。对他们的境遇没有一点改善，谁乐意？”

　　问题似乎又回到了前面，郭知言说道：“可我刚才说了我没有权改善他们的境遇……”

　　郭拙诚打断父亲的话说道：“我倒有一个两全其美的办法。”

　　郭知言情急之下曲起手指敲了郭拙诚的脑袋一下，怒道：“今天我就是来听你的主意的，结果被你这么绕那么绕，都忘记我要干什么了。快说！要不我打你屁……”

　　说到这里，他说不下去了，感觉“打他屁股”说出来很难为情的。

　　郭拙诚笑了，说道：“这能怪我吗？不让你明白他们将来的地位，你能转变心态，会真心替他们办事？有时候甚至还要冒政治风险，你敢吗？现在你的心态改变了，我当然就可以说我的主意了。”

　　郭知言这次很认真地点了点头，认同地说道：“嗯，有道理。你说吧。”

　　郭拙诚说道：“我的意见就是首先解决他们的工作。你别急，我知道县里现在不可能有职位安排，我相信他们也不会愚蠢到现在就想坐上领导岗位，大环境不变，他们坐上去也会被打下来。怎么办？就让他们得到一个体面的工作，又没有实权更不占编制。

　　我的想法是……将他们组织起来组建几个综合调研组。让他们按自己的特长和爱好分别组成农业、工业、林业、商业、教育、水利等等调研小组，分赴全县调研。让他们发现问题、发现弊端、同时提出问题、提出解决问题的办法，将来在全县有针对性地实施。”

　　郭知言忍不住大拍一掌，高兴地吼道：“好！”

　　只不过这一巴掌扎扎实实地拍在郭拙诚的大腿上，猝不及防的郭拙诚一下蹦了起来，一边抽着冷气，一边抗议道：“爸，有你这么打儿子的吗？”

　　郭知言依然沉浸在兴奋中，说道：“这样一来就等于在无形之间为他们解决了政治待遇问题，等于是不摘帽的摘帽，无需请示上级。同时又没有对现在的领导职位产生冲击，不会抢他们的位置。而且还让我们能科学及时地掌握全县的情况，有了科学的依据，有了科学的对策，我们就不会搞瞎指挥，不会……咦——”

　　自言自语说到这里，郭知言猛地转过头来，目光炯炯地盯着郭拙诚，问道：“你……你小子怎么这么奸猾？想一箭三雕？想让他们帮你老子写好全县的工作计划吧？你啥时候变得这么聪明，比我还……”

　　郭拙诚连忙制止他的“自恋”行为，说道：“老爸，别吹牛了。好好把思路理一理，等下怎么说吧。既要让他们感到你的诚心实意，更要让他们感到你的为难。不过，不要太做作了，让他们看出你在得了便宜卖乖那麻烦就大了。”

　　郭知言却问道：“组建专家调研组不难，问题是这个也不是长久之计啊。最多半年时间大部分的调研就结束了。到时候我又该怎么办？”

　　郭拙诚开玩笑地说道：“那时候你是县委书记了，还没有办法？就算没办法，你也赚了。县委书记可不是随便能坐上的，也不是随便会被撤职的。”


第42章 针锋相对

　　郭知言正要说自己良心过不去，但见郭拙诚嬉皮笑脸的样子，就知道儿子心里还有小九九，就问道：“快点说！别吊你老子的胃口了！”

　　郭拙诚“委屈”地说道：“爸，什么事情都得一步步来吧？时机不到，我说出来又有啥用？你也知道，他们的问题只有等待国家的政策改变才能彻底解决，国家政策不变，我们想的最多也没有用。他们现在也只是试探你们的态度，只要你想出的办法能让他们的境遇有所改善，让他们感觉到你们重视他们，他们就心满意足了……”

　　听了儿子的一席话，郭知言一身轻松地走进了会议室，把儿子留在办公室看报纸杂志。

　　他走进去坐下后，微笑着看着众人，问道：“讨论怎么样了？”

　　“闹事”的代表哼了一声，没有答话。县委副书记洪杰阴阳怪气地说道：“代理主持全面工作的领导不来，我们就是有什么想法也不能说啊，总得尊重领导，注重组织纪律吧？”

　　郭知言看着洪杰道：“那好。今天我这个临时主持工作的人就做一次主，只要你洪杰书记说的有理由，你的意见能让这件事解决，我就作主同意，不但与各位领导同志共担风险，而且我会主动承担我该负的领导责任。你说吧。”

　　所有的人都愣住了，不可置信地看着郭知言，不知道这家伙是糊涂来还是在赌气：下属提出意见，你共同承担责任？还说这意见的前提是让这件事平息下来。这件事如果能轻易平息的话，还用得着把你推出来吗？

　　洪杰握钢笔的手抖了一下，钢笔从手中滑落，滚动几下掉到地板上，发出一声脆响。

　　郭知言很“诚心实意”地看着洪杰说道：“洪杰书记，大家都等你拿主意呢，把你刚才想说的说出来就是，至于能不能采纳让我们讨论讨论。”

　　显然郭知言抓住了刚才洪杰的话，以子之矛攻子之盾，让洪杰反驳不是不反驳也不是。洪杰心里一边咒骂着郭知言，一边快速地想着办法。

　　他现在哪有什么解决方案，今天这件事本来就是他安排张怀威暗地派人鼓动起来的，目的就是看郭知言的笑话，就是要让郭知言两面不讨好，最好是激发矛盾让上级直接将郭知言当替罪羊弄下去。

　　其实，就是他有解决办法，也不敢说出来。按照他心里的真实想法，他是想对右派严厉，可人家绝对不会答应，也与他刚才和之前说的同情右派的话截然相反。如果违背自己的真实想法而说出相反的话，说出对右派有利的话，不说右派会马上要他兑现所说，就是上级领导也会责问他“谁给你的权力乱发言，你有能力实现你所说的话吗？”，更何况右派里面有好几个是他的死对头，他们还不乘胜追击？

　　看着大家都盯着自己，洪杰讪笑着站起来，说道：“我内急，我得出一趟厕所，你们谈，你们谈……”

　　郭知言还没有露出嘲笑的面容，对面一个代表直言不讳地说道：“你姓洪的也就一政治小丑而已，从过去到现在都只知道扇阴风点鬼火。去吧，也只有厕所才适合你。”

　　如果郭拙诚在这里，绝对会一头扎在地上：老兄，你说的也太直了吧？

　　前世的时候无论那级官场都不会有这么露骨的批评，大家讲究的是袖里乾坤，是迂回，是私下拼杀，哪有这么面对面对敲的？

　　洪杰勃然大怒，指着这个代表吼道：“你是反革命！来人啊，把他给我抓起来！”

　　郭知言拍案而起，厉声说道：“洪杰副书记，请注意你的言行，请注意你的身份！这里不是菜市场，更不是你演戏的地方。”

　　洪杰愤怒地盯着郭知言，喝问道：“姓郭的，你要包庇右派，包庇反革命分子吗？”

　　郭知言冷笑道：“好大的口气，谁赋予你这么大的权力？谁诬陷谁就诬陷谁？顶撞了你洪杰副书记一下就是反革命了？你以为你是封建社会的皇帝？是不是还要将在座的同志推出午门斩首啊？”

　　“好！好！”洪杰脸色苍白，用手指着郭知言讥笑道：“我听清了，刚才你称这些右派是同志。请问姓郭的，他们是我们的同志吗？他们几百人都是我们的同志吗？嗯？……郭知言，我不得不宣布，你从现在起就是右派！你与他们同流合污，是人民专政的对象！”

　　郭知言不怒反笑：“呵呵，你手里的帽子还挺多的。可惜啊，现在不是‘四人帮’横行的时代了，你的辉煌只属于过去……对了，你不是去上厕所吗？不去了？”

　　洪杰咬牙切齿地说道：“姓郭的，你记着，我现在就向上级组织控告你！”

　　郭知言说道：“我记着呢。你告吧！”

　　等洪杰气冲冲地出去后，会议室的人都还没有回过神来。几乎没一个人都在问：“郭知言怎么突然这么强势了？怎么突然倒向了右派这边？这句‘同志’怎么敢当面用在右派身上？不会是口误吧，不会是气糊涂了无意说出来的吧。”

　　但答案很快揭晓，郭知言坐下来，语气平静地说道：“同志们，我们继续谈。如果还是像刚才那样一个个发言，我觉得不会有什么好的结果。我看还是先由我来谈谈我自己的想法吧。”

　　久违了的“同志们”三个字一说出，几个右派代表的眼睛湿润了，激动的他们将目光死死地盯在郭知言脸上，生怕他反悔似的。

　　郭知言继续说出了一堆“石破天惊”的话来：“在谈我的想法之前，我就刚才和洪杰副书记的争论说几句。我认为‘右派’这个词本事很有商榷的必要。57年反右扩大化，有五十万国家急需的知识分子和领导干部被错误地打成了右派，虽然经过59年到64年一共五批次地摘帽，给很多同志平反了，但还有不少同志蒙受不白之冤。后来‘文化大命革’爆发，又有大批的同志被林飙和‘四人帮’极其爪牙戴上右派的帽子，这些都是应该摘帽的……”

　　这时县委常委宣传部部长站起来说道：“郭知言，你的话是错误的。我不同意你的说法。难道这些右派中就没有一个坏人？你这是从根本上否定‘文化大命革’，我坚决反对！”


第43章 顺利解决

　　郭知言说道：“我们现在是就事论事。总不能里面出过一个坏人就打倒一片吧？李岗的儿子杀了人，李岗包庇儿子就是罪犯，但是，难道我们这些同事也要送到监狱去坐牢？”

　　宣传部朱部长长马上说道：“你这是狡辩，是为右派张目！我宣布退出这次会议！同时，我也向上级汇报你的错误言论。”

　　郭知言平静地说道：“那是你的自由。我无权阻拦。”

　　宣传部朱部长还没有离开，组织部长张怀威也站了起来，很坚决地说道：“我也反对郭知言的言论，我也宣布退出。”

　　这样一来，县委县政府这边的五个人只剩下了郭知言和统战部余部长了，而且这个统战部部长有坐立不安之势。只负责记录、没有发言权的县委办公室主任倒是一动不动。

　　等朱部长、张怀威走后，郭知言咳嗽了一声，镇定地说道：“同志们，我们党历来讲究的是实事求是，历来就坚持错了就改。从党的成立之日起就这么来的，这也是我们党能发展壮大的一个重要原因。当有人提出在大城市暴动才能革命成功的时候，我们的伟大领袖却提出了‘以农村包围城市’，在偏远地区开展农民起义。当江西瑞金遭到反革命力量疯狂镇压的时候，我们提出长征。当中央被李德把持的时候，革命先辈们在遵义会议上推举出了毛主席。这无一不是因为实事求是而取得的巨大胜利，挽救了革命挽救了党。”

　　郭知言继续说道：“当然，现在你们的问题毕竟复杂，涉及的方方面面很多，不可能一下子解决所有问题，解决所有人的问题。这需要时间，需要上级领导给予政策支持。目前我们水甸县县委县政府心有余而力不足。”

　　就在右派又激动又失望的时候，郭知言说道：“但是，我们不能坐等上级的政策下来，不能让上级推着我们走。就目前的情况，我们还是能够做一些力所能及的事情。能够给不少受冤屈的同志以安慰、以帮助。很多同志年纪大了，身体又不好，说句实在话，他们已经等不起了。我们有困难，难道困难比这些被冤枉了这么多年的同志的困难还大吗？”

　　听了郭知言铿锵有力、设身处地的话后，右派们一个个心情激动。一个年纪大的代表听了郭知言的话竟然当场痛哭起来……

　　郭知言看着情绪激动的右派代表，说道：“我今天恳求同志们支持我，我也答应尽最大能力改变目前的现状。我在这里提出一个建议，不知道大家是否同意。”

　　所有的人都目不转睛地看着郭知言。

　　于是，郭知言很小心地将郭拙诚提出的方案——组建“专家综合调研组”——说了出来，然后静静地看着他们。

　　五个代表相互对视一眼，脸上浮现出一片兴奋的表情，他们异口同声地说道：“好！”

　　其中一个穿军装的老同志还直接流露出欣赏的神色，对郭知言点了点头。

　　郭知言说道：“既然大家同意，那就马上行动，争取在最短时间内完成组建。在县委报备各小组的名单后，我们共同讨论一个任务分工，等领取必要的生活费、活动经费后就分赴全县各地。”

　　身为县委副书记，在财政上还是有一定的权力，经费的发放可以做主。

　　大家都知道兵贵神速的道理，也知道只有尽快出成绩，他们的处境才可能尽快地好起来。可以说这是县委安排的第一件事，意义无论怎么夸张都不为过。

　　五个人略一商量，立即站了起来，纷纷走到郭知言前面握手告别：

　　“郭书记，我们马上行动。”

　　“郭书记，谢谢你。”

　　郭知言自然放低姿态，很客气地送他们出了门。

　　那位穿军装的老同志临走的时候在郭知言肩上拍了几下，说道：“有魄力，有办法，不错！”他接着笑道，“呵呵，开始的时候你把我们骗的好苦，以为又是一位只知道说好好的传声筒呢。‘217灭门案’也是你破的？好！”

　　那架势就如上级领导鼓励下属干部一样。

　　正如郭拙诚所说的一样，这些人得到了一份尊重就心满意足了，围堵大楼的右派们很快就从县委大楼撤退了，整个县政府大院一下变得静悄悄的。

　　不但其他人一阵失神，就是郭知言自己也茫然地看着空荡荡的楼下，所有人都怀疑自己是不是在梦中。

　　县委县政府的官员们怀疑的不是右派迅速地离开，而是怀疑郭知言今天到底是吃了豹子胆还是吃了虎胆，怎么敢旗帜鲜明地支持右派？

　　因为他们不是重生的，所以没有郭拙诚的眼光。他们不知道用不了多久很多大城市就已着手右派的平反工作。到明年4月5日中共中央就会明确批准由统战部、公安部提出的《关于全部摘掉右派分子帽子的请示报告》。

　　郭知言刚才说的这些话，只是给右派一种政治安慰而已，完全算不上摘帽，动作并不激进。只是因为宜贡地区特别是水甸县地处偏僻，外面的很多消息还没有传进来，加上那些既得利益者的反对，这才显得郭知言鹤立鸡群，帮助他收获了不少人心，建立起了人脉，为他今后的仕途打下了坚实的基础。

　　走进自己的办公室，他有点虚脱地靠在门上，说道：“我可是豁出去了。”

　　郭拙诚将《火炬》杂志放下，笑道：“爸，不要说的那么慷慨激昂，好像革命者上刑场一样。也许用了几个月，你就知道这只是小事一件……爸，你现在是不是觉得良心安定了些？”

　　郭知言点了点头，说道：“是啊。将来不管怎么样，至少良心过得去，这就行了。儿子，谢谢你！”

　　郭拙诚笑了笑：“爸，我回去了。”说着，他背起书包就走。

　　郭知言想和他再说说话，见他已经朝门口走去就闭上了嘴巴，心里自嘲道：我不会真的把这个十来岁的儿子当着了依靠吧？有我这么当父亲的吗？

　　往楼下走的郭拙诚此时心里却有点小郁闷：啥时候我能当上官啊？当不上官，我看不到内部文件、看不到内参、不知道上级政策，在父亲面前我怎么能自圆其说啊？古代甘罗能在十二岁时当宰相，我重生的郭拙诚能找到一条少年就能当官的捷径吗？


第44章 自以为得计

　　“郭拙诚，你怎么愁眉苦脸的样子？”刚下楼，俞冰就看见了他。

　　郭拙诚说道：“还不是因为有人不讲信用？你不知道，我今天差点被熊癞子他们给整死了。”

　　看着衣服整齐的他，俞冰显然不信，以为他又挤兑自己，就说道：“你有完没有完啊。我今天是有事嘛，难道是故意骗你这个小孩子？昨天晚上我们去了，结果扑了空，熊癞子没有在家……等这里的事完了，我们再去。你今天真的看见他了？”

　　郭拙诚说道：“当然。也许你回局里就会听到他的消息。我告诉你，那个出钱收买他，让他整我的人叫熊孟元。听熊癞子说，很可能是这里有人指使的。”说着，他指了指楼上。

　　俞冰的眼睛瞪得圆圆的，不相信地问道：“这里？这里可是县委领导！”

　　郭拙诚白了她一眼，说道：“我还不知道这里住的什么人？”

　　俞冰不好意思地笑了一下，感觉自己这句问话确实有点没水平，人家的爸爸可是这里的副书记。她问道：“你怎么知道这些？……你真的跟熊癞子碰面了？”

　　郭拙诚都不想回答她，说道：“你看我现在是逗你玩吗？”

　　俞冰看着郭拙诚一本正经的样子，忍不住笑了：“哈哈，太逗了。别一本正经好不好，一个小屁孩，装出大人的样子，好难看。”

　　郭拙诚摇了摇头，继续往前走。

　　俞冰果然忍不住好奇，小声问道：“熊癞子、熊孟元，都姓熊，他们是不是亲戚？”

　　郭拙诚皱着眉头说道：“我怎么知道？这与你们去抓他们有什么关系？”

　　俞冰忍不住又想笑，说道：“当然有关系，如果你把一切搞清楚了，还要我们警察出面干什么？”

　　郭拙诚又白了她一眼，说道：“真是头发长见识短。人家雇凶打入是违法犯罪，你们警察难道不管？今天他们又带人到学校门口堵我，要杀我，不是我机灵，很聪明地逃跑，我能不能活到晚上都难说。难道你们做警察的就不管我的死活？放任他们伤人害人？”

　　俞冰讪讪地狡辩道：“谁信？”

　　这时，一个警察从外面匆忙跑过来，看见俞冰后大喊道：“俞队长，有重大案情！”

　　等看清郭拙诚的面容后，更是一脸的惊讶，不顾俞冰的反对，将她拖到一边小声而快速地说了起来，说完，问道：“怎么办？抓不抓？”

　　俞冰的眼睛越睁越大，水汪汪的眼球差点暴出，她急切地问道：“你说的是真的？”

　　警察苦着脸说道：“我……我敢说假话吗？我还没活腻呢。”

　　俞冰眼珠骨碌一转，说道：“不行！人家还未成年呢。要抓也不是抓他……案情调查清楚后再说，他跑不了！”说着，她小手一挥，大喊道，“治安股一组的，走！查案子！”

　　等旁边那位警察提醒她这是县委大院，不能高声喧哗时，她才吐了一下舌头，红着脸低着头跑了。

　　郭拙诚知道刚才进来的这个警察说的很可能就是熊癞子的事。他想抓自己到公安局去调查，但被俞冰阻止了。

　　他一点也不担心警察敢对他怎么样，因为他知道包括熊癞子在内的两个混混都只是受的皮外伤，痛是痛，样子也很惨，但实际上只要休养几天就会好。

　　当时下手对付那些混混的时候，他头脑清醒，动作很有分寸，当时的目的也就是打击一下他们的嚣张气焰，让他们不敢胡来而已，并没有要弄残杀死他们的想法。

　　……

　　此时，在县委副书记洪杰的办公室里，组织部长张怀威兴奋地笑着道：“哈哈，这些姓郭的死定了！”

　　洪杰得意地抽着烟，笑道：“这是他自己挖坑自己跳啊，呵呵。”

　　随着他的笑声，嘴里的卷烟一抖一抖的，灰色的烟灰和紫色的烟雾弥漫在他的头部，看起来像一个恐怖的怪物。

　　张怀威笑道：“一朝权在手，就把令来行。他尝到了当一把手的滋味，担心今后再也享受不到了，所以就肆无忌惮。刚才他真是好威风哦，估计到现在都不知道洪书记你是在逗他玩，呵呵，真是笑死人。”

　　洪杰笑道：“可不是吗，享受了一天的滋味也够了。明天还不知道是不是进监狱呢。”

　　张怀威一边笑着一边问道：“洪书记，你说他郭知言为什么突然改变主意？他儿子来之前还打着哈哈，可他见了那个兔崽子以后就变了一个人。”

　　洪杰鄙视地盯了张怀威一眼，说道：“你这个人就是只知道看表象，不看实质。你看到他儿子来了，就以为他的改变是因为他那个十来岁的孩子影响的？你没看到我当时把他逼到了死角吗？我不断地冷嘲热讽，他怎么做都不行，最后一切之下只好铤而走险了。

　　……我估计那个小崽子带来的也不是什么好消息，很可能与你昨天的事有关。那些混混昨天没有打伤他，肯定不会善罢甘休。今天也许又吓了他一个半死，所以前来找他老子哭诉。现在可是学生上课时间，不是出了事，他应该在学校读书。”

　　张怀威听他说起昨天出钱请混混揍郭拙诚的事，不由一阵惭愧，心里大骂了一声那个无用的舅子，讪笑着说道：“还是洪书记说的对，我这脑子就是想不明白。”

　　随即他献媚地笑道：“呵呵，今天这出好戏真是多亏了这小屁孩子，否则的话这姓郭的还不知道磨蹭到什么时候，不知道往我们身上推多少责任。”

　　洪杰笑道：“呵呵，现在能往我们身上责任的人恐怕还没有出生。我看他与这么右派同流合污到什么程度，还同志同志地喊，真是想死想得急啊。好像他是国家主席一样，刚临时代理一下县委领导就急不可耐地给这些家伙翻案呢。真是癞蛤蟆打哈气，好大的口气。这下他够尴尬的了吧？与会的五个人一下走了三个！呵呵，就是不知道他明白自己有几斤几两不？”

　　张怀威说道：“这家伙本来就不得人心。洪书记，我们是不是马上向上级报告？及早把他赶下去？”


第45章 全县计划

　　洪杰点了点头，说道：“早点向上级报告可以早让他滚蛋。说实在的，我还真不想马上报告，我真想看看他在右派分子面前吹牛后怎么收场，看他怎么满足那些家伙，看他怎么收回自己的话。我绝对相信，他就是把自己的职位撤掉也不会得到那些家伙一句好话的。”

　　张怀威笑了笑，说道：“洪书记，俗话说夜长梦多，我的意见还是趁姓谭的王八蛋装病，姓郭的正犯错误的时机动手。现在可是群龙无首的时候，若上级不让你上去，整个水甸县就乱了。只要我们这个报告一上去，我相信上级马上就会给你下任命，让你主持全县的工作。”

　　洪杰故着谦虚地笑道：“未必不会任命你。”不过，想起县委书记的宝座，他很快就忘记了矜持，随即说道，“不管是我还是你，都时不我待，我们必须联合吹喇叭的家伙一起联名向上写报告。晚了，上级有可能空降几个人下来，那就后悔莫及。”

　　“吹喇叭的”是洪杰对宣传部长的蔑称，虽然这次跟在他们后面退出谈判，但依然没有获得他的青睐，只是作为他的一颗棋子而已。

　　张怀威点头道：“好的，我马上去找他……洪书记，我们是不是给他一点点甜头？”

　　洪杰瞪了他一眼，说道：“升米恩斗米仇。现在他内心惶惶，你给他保证今后继续让他吹喇叭就行了，他还不屁颠屁颠地跟着我们？当然，如果你自己嫌将来的担子太重，到时候你可以划几项工作给他。”

　　张怀威讪讪地笑了笑，说道：“还是洪书记高明。我去找他了……”

　　正在这时办公室的门被急促地敲响了。张怀威心里一愣，快步走过去。门外站的是赫然就是宣传部朱部长。

　　张怀威心道：真是说曹操曹操就到啊。他有点不满地问道：“朱部长？发生什么事了？”

　　宣传部朱部长急急巴巴地说道：“他们……他们都走了。我听到外面没有声音，出来一看，全没了。这……这……这到底是怎么一回事？”

　　张怀威不解地问道：“他们都走了，他们是谁？你……”

　　洪杰噌地一下从椅子上站起来，吃惊地问道：“什么，右派都回去了？”

　　两个人拨开挡在门口的朱部长，急急忙忙地冲到走廊上，目瞪口呆地看着空荡荡的下面。此时下面不但右派不见了，连维持秩序的警察也不见了。只留下几张废弃的标语和横幅，证实刚才发生的事情。

　　三个人面面相觑，一个个茫然不知所措。

　　最后还是洪杰最先反应过来，断然说道：“快！快！我们马上写报告，马上向上级报告！他肯定是拿了国家的利益做他私人的人情，我们绝不能让他得逞。”

　　……

　　郭拙诚走在回家的路上，突然后面传来一阵自行车的声音，接着一个女孩说道：“咦——小流氓？”

　　郭拙诚闻声转头，看见对方是俞冰的妹妹俞燕，就没有理她，继续往前走。

　　“喂，你这个人怎么这么没礼貌？别人打招呼，理都不理，哼，很了不起吗？”女孩见郭拙诚完全漠视自己，怒了。

　　郭拙诚依然没有理她，继续朝前走。

　　女孩气愤不过，连蹬几下，冲到郭拙诚前面，说道：“小流氓，我就是叫你小流氓。你不要以为我不知道，今天你又打架了，我等下告诉我姐姐。哼！你旷课了，我还要告诉你班主任！”

　　郭拙诚看了她一眼，说道：“我说你成熟点行不行？你以为像小孩子一样傻傻的蛮可爱，是不？我问你，我怕你姐姐吗？我旷课班主任能不知道吗？要你告？快走开，别挡我路！”

　　“什么？你说我是小孩？傻傻的？你才是小屁孩呢！”女孩脸都气白了。女孩真的很恼火，一向以来她都以为同龄男孩子不懂事，以姐姐自居。今天却被一个明显小自己几岁的男孩子说不懂事，这叫她情以何堪？更让她郁闷的是，她发现自己在这个男孩子面前还真的显得幼稚：向老师告状，不就是小孩子常做的事吗？

　　想到这里，女孩气鼓鼓地骑着自行车走了，留下一路的“哼！气死我了！”“哼！气死我了！”……

　　回到家里，郭拙诚从父亲书房里拿出一叠空白稿子，一边思考着如何书写着全县工作计划一边从前世记忆“翻查”这段时间的有关政策。

　　虽然有很多前世有关农村的思想和提法都可以写进这个工作计划，但郭拙诚不希望过于超前，那样很可能引来太多的注意。

　　他思考了一会，将给予右派适当政治地位和工作列为今后的一项工作。又从当前的经济建设出发，提出国家需要更多的专业人才，建议以地区或以县为区域范围，建立技术学校，招收培训专业技术人才。同时他在这里顺势向上级提出建议，建议国家尽快恢复高考制度。

　　这样既显得作者有眼光，又接近国家政策，还不显得突兀。

　　他相信只要省委书记阳铭同志真的看到了这篇文章，一定会在心里留下深刻印象。为稳妥起见，他在这篇文章里没有提到今后的联产承包责任制。

　　晚上，父亲郭知言没有回家吃晚饭。虽然他没有回家，但家里前来找他的人却络绎不绝。除了哭哭啼啼的李岗家属，还有不少干部和普通市民。

　　频频来访的客人让田小燕、郭拙诚母子俩应接不暇。更让郭拙诚很怀念前世严密的保安制度，前世的官员不到普通市民进不了他的家，就是级别低的官员也会被保安拦在很远的地方，哪像现在谁都可以敲门？

　　母子俩最后偷偷地商量了一下，趁送李岗家属离开的时候“逃离”：田小燕去她的朋友家，郭拙诚自己一个人去锻炼身体去了。

　　很晚的时候，一家三口才在家里会面。与田小燕、郭拙诚一脸的倦容相比，郭知言却是满脸的兴奋，他简单地告诉郭拙诚：那些右派已经自行组合了各种小组，从明天开始就分赴各地调研。

　　从他高兴的表情可以看出，右派的事情不但解决得顺利，还得到了右派的大力支持，受到了那些人的感谢、赞扬。


第46章 放长线钓大鱼

　　如果不是因为时间太晚，郭知言一定会扯着郭拙诚谈上好一会。

　　第二天早上上学，郭拙诚在教室里看到了兴致勃勃的梁凉。她悄悄而高兴地告诉他说她今天送来了二十多斤蔬菜，学校食堂全部收下了。她还告诉他说她家里同意她念几个月书。

　　对于自己能顺利解决梁凉的后顾之忧，能让她安心在教室里学习，郭拙诚感到有点小小的得意，心里期盼有朝一日梁凉能站站高高的舞台上，用她美妙、甜润的歌喉征服观众。

　　他刚坐到座位上，同桌的舒巧就偏转头，低声问道：“她是你什么人？”

　　郭拙诚反问道：“你又不是校长，我用得着回答你吗？”

　　舒巧眉头皱了一下，说道：“我是同学，问问不行啊？你怎么像刺猬似的？”

　　郭拙诚笑了，说道：“我是刺猬还是你是刺猬，那天在你家我被你讽刺了不知有多少次呢。”

　　“小气鬼！”舒巧嘀咕一句，突然低下头凑近他的脑袋，“你媳妇儿，对不对？色狼！”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我倒是想，可人家未必愿意。你不看我多大年纪，可能吗？”

　　舒巧抬头装着无意回头的样子扫了坐后面的梁凉一眼，又转回来，低声说道：“她的眼睛都落在你身上，只想把你……哼！”

　　最后这声“哼”舒巧都不知道自己哼谁，脸上悄然浮起一层羞涩，又说道：“我知道。”

　　郭拙诚自言自语地说道：“你知道什么，御姐？”

　　“玉姐，她叫梁凉，哪有玉字？”舒巧不解地问道，“她的小名？”

　　郭拙诚从书包里将书本拿出来放在桌上，说道：“我说你太八卦了吧？关你什么事？”

　　什么是八卦她不懂，但关你什么事却很明白，她脸色更红，争辩道：“我就是要管！你是我爸同意来的，你要犯错，我爸也有错。”

　　郭拙诚一阵无语：到底是自己太成熟还是她们太不成熟，说话怎么就跟孩子似的。

　　他就没考虑自己的真实年龄可以做舒巧等人的父辈还有余，这些同学的年纪本来就不大，她们还是孩子。加上她们对他有一丝疑惑、一丝奇怪也有一丝好奇，说话自然就这样。

　　这一天倒是风平浪静，郭拙诚没有发现什么异常，回家的路上也没有混混出来装逼。提着梁凉从家里带来的、强行要送给他的一小坛酸菜不急不慢地往家里走。直到快进大院了，才看见穿着便装的俞冰站那里。

　　见郭拙诚走来，她先看了一下四周，然后朝他招了招手，示意他过去。

　　郭拙诚走过去，问道：“搞得这么神神秘秘，干什么？是不是问出什么消息了？”

　　俞冰反问道：“你怎么不先问我们抓到熊癞子了没有？”

　　郭拙诚冷笑道：“如果你们连一个半死不活的家伙都抓不准，那也太无用了。”

　　俞冰又看了四周一眼，小声说道：“他们确实是熊孟元花钱请来打你的。熊孟元和熊癞子是堂兄弟。熊癞子曾经犯过不少案子，只是都已经处理过，可以说大罪没有、小错不少。现在我想请你问问你爸爸，是马上抓捕熊孟元还是等一段时间再动手……一旦动了熊孟元，藏在他背后的人就会知道。”说着，她的眼睛还眨了眨。

　　郭拙诚心道：看起来大大咧咧的，想不到你这丫头还有点心思。知道打草惊蛇的道理。

　　如果让俞冰知道他心里想的，她恐怕马上就要暴走：竟然被一个小屁孩蔑视！

　　郭拙诚想了一下，说道：“先等等。等三四天再看情况。”

　　俞冰犹豫了一下问道：“是你爸爸的主意还是你自己的主意？”

　　郭拙诚在那天审问李建勇的时候给她留下了深刻印象，所以她见到郭拙诚直接说出主意后，并没有立即质疑他的话，而是提醒了一句。

　　对于这么大的事情，就是她也有点拿不定主意。

　　郭拙诚回答道：“这个事情我爸压根不知道。我不想让我的事引起我爸烦心。原因嘛，很简单，现在是县领导争抢位置的关键时刻。如果因为我的事抓了张怀威，知道的人会说张怀威罪有应得，不知道的会说是我爸在打击报复、公报私仇。”

　　俞冰想不到一切都是郭拙诚自己在做主，估计熊癞子背后的人也是这个小子自己判断出来的，她心里不由有种怪怪的感觉。

　　她说道：“如果从熊孟元这里确认是张怀威指使的，他就是罪犯。我们就可以抓他。你爸他……”

　　言下之意就是抓了他，你爸就少了一个政敌，少了一个竞争者。怎么还等几天？

　　郭拙诚笑道：“不急。你放心，我一定会让你立这个功的。”

　　从前世高官位置重生而来的他自然比俞冰更了解官场上的事情。

　　俞冰有点生气地说道：“我不是想立什么功的好不好。我是……算了，跟你一个小孩说不清。”嘴里说郭拙诚是小孩，可她心里却默认了郭拙诚的决定，说道，“那我走了。我们会一直注意他们的。我保证熊癞子再也不敢害你。”

　　郭拙诚说道：“谢谢！”

　　看着俞冰离开的背影，郭拙诚笑了笑。他当然不仅仅是因为怕别人说父亲公报私仇、打击报复而不动张怀威。更是因为他觉得张怀威这个人还有点用，可以利用他来对付洪杰。如果现在就把他抓了，只要他不开口，未必能牵涉到洪杰。

　　现在有了他雇凶伤人的证据，张怀威可以说是死老虎一只，他又没有资格与父亲竞争县委书记的位置，先放着没有什么害处，可以让他和洪杰搅在一起，让他和他越搅越深，让洪杰越来越疯狂。

　　等他们坏事做多了，只要突破一个点，洪杰想撇清都不可能。等时机一到就可以将他们一起连根拔起，多爽！

　　郭拙诚的想法是对的，洪杰和张怀威以及组织部长昨天晚上密谋到深夜，炮制出一份名为《郭知言是水甸县右派的总后台》的举报信，今天一早就派人直接送到地委有关领导的手里。举报信里写可谓事实清楚、证据确凿，连昨天下午“专家调研组”提前支取的经费数目都写的明明白白。

　　就在今天上午，洪杰、张怀威两人还再次密谋了发动水泥厂工人闹事的行动。密谋完之后就让他们的那些狗腿子前往笔架山水泥厂。


第47章 两只老狐狸

　　地区行署专员汤和春拿着洪杰派人送来的举报信看了又看，心里非常犹豫。

　　如果是一年之前看到了这封信，他想都不想就会下令抓人，甚至于无需下令，只要暗示一下，县委副书记洪杰自己就可以将郭知言抓起来。

　　可是现在不同了，上面的政策到现在都没有一个准信，各地类似的问题都没有处理好，或者说没有一个统一的标准。

　　至于洪杰等人心里打的小九九，汤和春自然洞若观火，更何况洪杰是自己亲自提拔起来的铁杆亲信。洪杰的目的无非是想利用这个把柄将郭知言打压下去，即使时间不长也行，只要在这关键几天不让郭知言参与竞争县委书记、县长的宝座就行。

　　主管党群的洪杰本来在水甸县坐第三把交椅，原县委书记贾清泉因为“217灭门案”被抓，县长谭静秋也牵涉其中。虽然组织上暂时没有动谭静秋，但大家都知道这是迟早的事，他最多算是一个过渡性人物。

　　如果不是郭知言在“217灭门案”中立了大功，怎么说洪杰都应该顺利上位。

　　地区行署专员汤和春已经从其他渠道知道了昨天发生在水甸县的事：郭知言和洪杰在谈判的时候相互拍桌子、相互对骂。郭知言表现得异常强势，完全不顾洪杰是他的同僚、同级官员……

　　“洪杰肯定是要帮的，可郭知言在省委书记心里留下了印象，我该怎么办呢？”汤和春一时真难以下决心。

　　想了好一会，汤和春这才站起来，拿着举报信朝地委书记卢南陵的办公室走去。

　　地区行署办公大楼和地委办公大楼各自一栋，但中间有天桥相连。看到汤专员过来，书记的秘书连忙进去通报。

　　看见汤和春进来，卢南陵忙从办公桌后走出来，和汤和春坐在同一条木沙发上后，问道：“老汤，有什么好事？”

　　“无事不登三宝殿。”汤和春笑了笑，然后将举报信递给他，说道，“有关水甸县郭知言的举报信，想必南陵书记也已经听说了。”

　　卢南陵接过举报信扫了一眼，然后又递回给汤和春，问道：“和春，你的意见呢？”

　　汤和春心里虽不想立即摆明立场，想和对方通气后再写，但听他如此逼迫表态似的询问，只好说道：“我建议让他停职反省。书记的意见呢？”

　　卢南陵故意装着沉思的样子，先从口袋里掏出烟来，散给汤和春一支，自己叼上一支，让汤和春点燃后，深深地吸了一口，这才说道：“和春，你的意见很有道理。行，你写上吧，我也签署一下。有些事情还是不能胡来。”

　　汤和春心里骂娘：玛个逼的，老子若想在报告上直接签字，还用得着眼巴巴地跑到你这里来献媚？当时就可以写好了交给下面的人处理。

　　他试探着说道：“南陵书记，这样不好吧。现在上面的情况又不知道……”说到这里，他不再说下去，等待卢南陵接话。

　　卢南陵岂会上当？他又吸了一口烟，然后将烟从嘴巴里取出来，右手拿着看了又看，似乎在研究这烟与平时抽的有什么不同，过了良久才抬起头，对汤和春说道：“咦——你怎么不说了？”

　　汤和春心里又狂骂了一声，嘴里却说道：“南陵书记，你又不是不知道，我和洪杰同志的关系不错，以前都在同一个县工作过一段时间。如果我在这信上这么签署的话，我担心会被人误解。”

　　卢南陵宽慰道：“和春同志，你想多了，也不应该这么想。我们做领导的哪有不被人误解的？如果我们因为担心误解而不坚持自己的观点，那我们还能干什么？

　　不如回家去抱老婆看孩子去。你不会突然改变立场开始同情右派，和郭知言有一样的想法吧？……是啊，这几率也许真有百分之五十。”

　　最后这句话让汤和春的血直往脸上涌，整张脸变成了酱紫色。

　　所谓的百分之五十的几率，也就是一半对一半。卢南陵这么说无异于指着他的脸说他在搞政治投机。

　　汤和春哼了一声，从口袋里掏出钢笔，唰唰写了起来：“这是一种很不好的动向，必须严肃认真地对待。对于郭知言所犯错误，建议有关部门进行细致调查，将其停职反省。”

　　可是写到最后落款的时候，他却有点写不下去了：“糟糕，这不是中了姓卢的激将法吗？万一将来那些人真的好了，那我岂不惨了？”

　　想到这里，他马上加了一句：“再次请南陵书记批示”，这才签上自己的名字：汤和春。

　　增加的这几个字自然有将卢南陵绑架在一起的意思，同时用“再次”二字点明自己这个处理意见已经和卢南陵通过气，但需卢南陵最后拍板。

　　卢南陵的目光虽然没有盯着汤和春，但余光一直落在报告上。开始的时候，他心里暗喜：姓汤的，这次又要落入老子的圈套吧。

　　可是，等看到汤和春加上了最后这句话，卢南陵不得不感叹这个世界没有蠢人，心里不由一阵烦躁，吸烟也不顺里，一股烟呛得他大声咳嗽起来。

　　汤和春将签署了自己意见的举报信轻轻推到卢南陵面前。

　　他一边拧上钢笔的笔套，一边起身说道：“那我就不打扰南陵书记办公了。”

　　说完，他站起来稳步地朝外面走去。

　　只不过他的内心远没有表面的镇定。虽然刚才靠玩小聪明还击了卢南陵一下，但最主要的目的还是没有达到，既没有从卢南陵这里有关右派的政策信息，也没有摸清卢南陵对待郭知言的态度。

　　汤和春太自责了。实际上卢南陵自己也不知道上面对那些人的政策，他也不知道如何处理同情那些人的郭知言。刚才的他完全是虚张声势。


第48章 报告到了

　　按卢南陵内心的真实想法，他趋向于严肃处理郭知言，就如汤和春在举报信上签署的一样。如果这样的话，哪怕将来政策真的变了，右派真的得到了重视，到时候他最多是写一份检讨和当面道歉而已，政治风险并不大。

　　相反，若对郭知言放任不理，很可能将来因为政策不变化，他被人视为郭知言的支持者，那就万劫不复了。

　　况且在水甸县的右派中，虽然有一个曾经担任过省委领导，但那都是昔日黄花，真正能与在职地委书记对垒的没几个，这些人反不了天。

　　可是看着举报信，他又犹豫着不敢下笔，毕竟还是有风险。

　　他刚才说汤和春搞政治投机，他又何尝不是？

　　他思考再三，最终还是决定对这事冷处理，等两天去省城开会的时候打听一下。他知道洪杰等人之所以提交者这封举报信，其目的不是纠缠于右派问题，而是阻拦郭知言上位，可谓醉翁之意不在酒。

　　而他恰恰不想洪杰上台。

　　作为地委书记，几个县委书记必须尽可能地掌握在自己手里，如果自己的亲信贾清泉下了之后让汤和春的亲信洪杰上来，那他的损失就太大了，等于将自己半壁江山易手给对手，让他怎么服气？

　　他决定等水甸县的领导班子定下来之后再处理这封举报信的事情。如果因为右派问题出了麻烦，到时候将郭知言往死里整就是，死整郭知言不就可以表明自己反对右派的立场了吗？

　　在他眼里别人都是可以牺牲的筹码，包括他们的钱财、仕途、幸福甚至生命。

　　……

　　郭知言自然不知道上上下下都将目光落在自己身上，更没有想到连地委书记、地区行署专员都拿他当武器攻击对方。他现在每天都收到那几个“专家综合调研组”递上来的考察报告，如饥似渴地阅读、分析和思考。

　　这些右派为了引起上级组织的重视，对这个机会看得很重，正拼命地工作着。

　　汲取了前几天的教训，田小燕下班回家后很快地做了两个菜。母子俩如打仗一般地吃完饭之后就离开了家，一个去了她要好的姐妹家去玩，郭拙诚则拿着一本书走到了公园里。以此来躲避别人的骚扰。

　　想起确实有点狼狈，但更多的是无奈。

　　郭拙诚坐在公园的凳子上看书，当天色暗下来之后将书收起来开始锻炼身体。他最喜欢练的自然是他前世就着迷的“永春虎狼拳”。

　　一直到时间很晚了，过了与母亲约好的时间后，他才意犹未尽地回家。当他到家的时候，父母都已经在家里了。

　　郭知言兴致勃勃地和儿子谈起了“专家综合调研组”的事情，再次感叹儿子想的这个办法好，他还拿出调研组提交的几份报告给郭拙诚看。

　　郭拙诚想不到这么快就有文字性的东西出来，好奇地拿起读着。因为时间仓促，报告里面的内容并不多，也因为政策限制和人们受时代的局限，报告里面的真知灼见也很少，虽然在某些方面有些突破，但还是没有谁触及吃大锅饭、人民公社的问题，纯粹是就农村、工厂的情况进行纯技术性的探讨。比如禾苗缺肥、工厂原材料紧张什么的。

　　想到他们的身份，郭拙诚也释然了，他们才委以“重任”几十个小时，哪敢“放任”自己，哪敢畅所欲言？

　　郭拙诚看了一会，就有意和父亲说起了全县工作计划的事。父亲果然很惭愧地说他实在太忙，根本没有时间考虑如何深入地写它。他准备等事情忙过之后，有空闲的时间再写。或者干脆找以前的工作报告做范文写上一篇就是，他相信有了“专家综合调研组”的材料做参考，写出的文章一定不会差。

　　于是，郭拙诚很“自然”地谈起了他的思路，将有关农业生产的问题、右派的问题、高考地问题说了一遍。

　　每一个问题，郭拙诚都从实际出发，一步步地推论。对于农业“三熟制”、“土地深耕”的问题，郭知言现在不太熟悉，他就随意说了几句。对于右派则说的详细多，说的最多的是右派的生活处境、他们的工作能力以及他们出来工作的话对国家的贡献。

　　对于恢复高考制度，郭拙诚不但讲了这是周恩来总理提出实现四个现代化的需要，也是落实贤圣同志提出的“尊重知识，尊重人才”号召的需要，更是当前各行业发展的需要。

　　浅显的道理，迫切的需求，郭拙诚说得父亲频频点头，不断地说道：“是啊，是啊，你说的对，说的透彻。”

　　这让旁边的田小燕又自豪又好笑，说道：“我说你们父子俩，到底谁是父亲谁是儿子啊，一个父亲被儿子教训得直点头，还真是奇事一桩。儿子，我看你来当县委书记算了，你比你爸还明白。我都不知道是高兴好还是担心好，怎么看怎么有点妖孽。”

　　郭拙诚笑着说道：“聪明人到处都有，我不是继承了你们的优秀因子吗？……我能说这么多，是因为我一天到晚没有什么事，看了报纸听广播，听了广播看报纸，不想这些时想什么？你问爸，我说的哪些是凭空想象的，都是从我们身边的事实推导出来的。至于当官，我还真的想，就是想了好久也没有想出小孩怎么当官。”

　　郭知言、田小燕都乐了。

　　田小燕说道：“聪明的孩子我也见过。曾经有一个孩子二岁不到就能认一千多个汉字，还能背一百多首古诗。跟人说话还能说出成语什么的，比拙诚还吓人。”

　　郭知言提醒道：“老田，你可不要在外面说儿子的事，弄得人人都知道不好。”

　　田小燕白了丈夫一眼，道：“就你知道。我倒认为别人知道了没有有什么不好。我看你是怕人家知道堂堂县委副书记有事找儿子要主意，怕别人笑掉大牙吧？呵呵。”


第49章 阴招又来了

　　当郭知言开心地和儿子交谈的时候，洪杰和张怀威两人却忧心忡忡地坐在书房里相对无言。书房里全是烟雾，本就不怎么明亮的白炽灯在烟雾越发显得暗淡。他们的鼻子、嘴巴还在继续喷射着浓烟，让房间越发显得阴暗。

　　张怀威大大地吸了一口烟，说道：“洪书记，现在最好的办法，最有效的办法还是劝汤专员出面，把这个家伙抓起来。否则，事情就麻烦了。”

　　洪杰没好声气地说道：“你说的简单。汤专员是你老子还是你爷爷，他会冒巨大的风险帮我们？他能够在我们提交的举报信上签署这个意见就不错了。是卢南陵那个老王八在骑驴看唱本，生怕表态太早害了自己……

　　说句实在话，你办事也太没谱了。不就是将一个孩子打一顿吗？你倒好，人家毫毛都没损一根，你的人却被警察盯上了。他们刚得了郭知言的好处，罗虎那家伙现在正得意洋洋，要想方设法要报答姓郭的而愁没机会呢，这下这个姓熊的混混还不正好成了他的见面礼？早知道是这样，还不如不做。”

　　张怀威讪讪而笑，尴尬地说道：“是啊，谁知道他们如此不济。白白浪费我那一百元钱了。熊癞子平时凶得狠，又能下死手，这次却焉了，真是奇怪。听说他们找了那个小崽子两次，可都没赚到一点便宜，我到现在都想不明白为什么。我舅子平时办事也靠谱的，怎么这次……嗨，洪书记，你说这是不是天意？”

　　想起把郭知言当棋子提拔上来，却成了对手，想打他的儿子一顿，人家毛事没有自己的人却被警察盯上。张怀威很后悔，也隐隐有点怕了。

　　洪杰怒了，将手里的烟往地下猛地一摔，指着对方的鼻子叱责道：“狗屁天意！你自己办事不利还找这个原因找那个原因，找不到原因了就推到天意上。张怀威，我真是佩服你，竟然跟老子说起狗屁天意，你这一辈子违背天意的事多了。哼！”

　　见张怀威的脸色变得铁青，想起自己和他的级别差不多，而且将来还需要他的帮忙，洪杰强行抑制住自己的愤怒，放缓口气说道：“……你首先得让你那个办不成的舅子和熊癞子撇清关系，千万不能把他陷进去，否则的话你我都脱不了干系……至于姓郭的，如果能找到另外稳妥的人，有机会还是要搞他家一下，搞不了那个小崽子难道就搞不了他的老婆？”

　　听了洪杰的这些话，张怀威心情稍微好了一些，脱口说道：“她可是教委的股级干部，动她比动他们的儿子麻烦更大。知道了她的身份，谁……没人敢动她啊。”

　　洪杰心里认同了对方，但嘴里却说道：“你看你，我刚才只是打一个比方而已。好吧，具体怎么做还是你拿主意……现在我们已经骑虎难下，你要愿意回去种田，愿意天天被人指着鼻子骂，那你就不动，坐在办公室等死就行。”

　　张怀威问道：“我们不是还有水泥厂那个后招吗？”

　　洪杰叹着气说道：“我都不敢对它抱多少希望了。”

　　张怀威继续说道：“你放心，这次一定会成功。至少让他没时间写狗屁工作计划啊。”

　　洪杰恨铁不成钢地说道：“我的张部长，你是装傻还是真傻？难道他写文章会比我这个才小学毕业的人写得慢？真要到了交稿的时候，拿以前县里的工作报告稍微改一下就行。我们最有效的办法是让他犯错误，让他六神无主，最好逼他自动放弃……当然，水泥厂的事还是要做的，能够乱多久就让他乱多久。”

　　张怀威连忙说道：“这个你放心，明天一早就能看到他们过来。”

　　洪杰点了点头，没有说话。

　　张怀威突然说道：“万一水泥厂的事情也被他解决了，那我们不是帮他成名吗？”

　　洪杰一愣，半天说不出话来。良久，他自言自语地说道：“那就真的只能用天意来形容了……”

　　早上到学校，梁凉和舒巧都已经在教室里。梁凉就坐在郭拙诚的座位上，和舒巧叽叽喳喳地说着什么。

　　看到郭拙诚出现，梁凉惊呼了一声啊，然后急匆匆地站起来朝自己的座位走去。舒巧也低下头，脸上浮起一层红晕。

　　郭拙诚不知道她们说什么，也没有心思关心这些小女孩的秘密话。他走到自己的座位前坐下，拿出一本政治书读了起来。

　　对于高考的科目，郭拙诚最有底的就是数理化，最没底的就是政治。不是说考试的时候不会答题，毕竟前世当了多年的高官，回答高考的题目完全是小儿科。他担心的是自己的回答不符合现在老师的“口味”，他不想答题里用上前世的那些词语，而是尽可能的用这个时代的语言，所以他必须用心背诵有关知识，到时候更好地发挥。

　　舒巧显然没有料到郭拙诚无视她的行动，本来有点心虚的她心里反而痒痒的，很想向他说明免得他误解。忍耐了很久，见他总算休息了，就低声说道：“你不要乱想。我是找她问作业的事。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“好的，我不乱想。你也不要乱想。”

　　舒巧一愣，脱口问道：“我乱想什么？”

　　郭拙诚说道：“你认为我乱想什么，我就以为你乱想什么。”

　　舒巧慌乱地低下头，说道：“你胡说！不理你了。”完全是一副小女孩撒娇的神态。

　　郭拙诚笑了笑，继续朗读政治书。

　　舒巧显然发觉自己做错了，也糊涂了：“我这是怎么啦，怎么面对一个比自己还小几岁的小男孩这么胆小？”

　　在老师进来上课的前一秒，魏红旗从教室外面冲了进来，很兴奋地大喊道：“今天有好戏看！我们笔架山水泥厂的工人罢工游行了！他们等下就到县政府去！你们谁愿意去看？”

　　这个消息让感到学习枯燥无味的同学兴奋起来，有人惊喜地问道：“真的吗？”

　　更多的同学大喊道：“我去！”、“我去！”

　　现在学校管理很松懈，学生成绩好坏无所谓，有不少学生对学习没兴趣。能有热闹看自然开心不已。他们纷纷找魏红旗打听水泥厂工人达到县城的时间。


第50章 祸水东移

　　听了魏红旗绘声绘色的话，郭拙诚心道：“玛的，这些家伙真是不省心啊。一招不成又弄一招……我可怜的老爸又该怎么应付呢？”

　　郭拙诚决定这次自己不出面，因为他认为水泥厂工人闹事最多就是让父亲心里添堵、让他手忙脚乱一阵子而已。毕竟他才主持县里的工作没几天，水泥厂的责任再大也落不到父亲的身上，最多是陪绑而已。

　　主要责任还得由谭静秋等人来背，就是洪杰那个家伙也脱不了干系。

　　再说，父亲终究要成为独当一面的官员，很多事情只有经历过才能想出好的对策，人才能够成。事事包办的话，他很可能产生依赖心理，将来没有了自己帮忙，他不就难以对付他的那些政敌和同僚。

　　如果郭知言知道儿子此时的想法，估计会郁闷死：到底你是父亲还是我是父亲？

　　拿定主意后，郭拙诚安心地学习。但耳朵边还是不断传来几个男同学兴奋的声音，只要老师转身在黑板上写字，他们就高兴地讨论着水泥厂的事，一起商定上完第二节课就开溜，就去看热闹。

　　第一课下课铃声刚响，魏红旗不顾老师还在讲课就一跃而起，向周围的几个同伴炫耀道：“我告诉你们，老子昨天下午就知道我哥他们会过来游行。如果不是我爸骂我，逼我来上学，我才不来呢。跟我哥他们一起走，那多带劲！哈哈……”

　　郭拙诚一愣，连忙转头看向后面，只见魏红旗已经坐在桌面上，眉飞色舞地说着水泥厂的事情：“……那个破厂开始好牛气的，不说不理我们那里的区委书记，就是县里的领导也不理，人家属于地区管的企业，厂党委书记的级别跟我们县长级别一样，谁怕谁？呵呵，可是最近不行，他们的水泥没人买，地区又不理他们了，这下他们连区委书记都见不着……”

　　讲课的老师无奈地摇了摇头，很惭愧地看了郭拙诚一眼，似乎没有把内容讲完对不起这个优秀学生似的。他佝偻着身体走出了教室，连“下课！”都懒得说。

　　一个男学生问道：“那你哥在厂里好不好？”

　　魏红旗大声道：“好？你傻了吧，没有工资拿没房子住，还好个屁？”

　　但他脸上说话的神色全没有他所说的悲哀，而是一脸的兴奋。因为他成绩不好，在班上不怎么受人待见，今天难得风光一次，也就不再理会自己哥哥的感受了。

　　一个同学问道：“他们是属于地区，怎么到县城来游行，应该去宜贡市找地区那些当官的啊。”

　　魏红旗白了他一眼，很蔑视地说道：“你这就不懂了吧。工厂不好的话地区就会让他们降级，到时候归县里管就更麻烦了。现在他们这么吵，就是不让县里接受。”

　　想到不到这魏红旗还懂的不少，郭拙诚心里暗暗地给他竖了一下大拇指。

　　刚才问话的同学显然没明白，说道：“你乱说。谁说工厂不好就让县里管，那再不好是不是让区里管，再不好就让公社管？最后归大队支书管？大队支书管县级干部？哈哈，真是笑话。”

　　魏红旗确实不懂，见自己的权威受到威胁，连忙说道：“这是李麻鬼说的，他到我们家当面说的。你要不信，你却问李麻鬼去！”

　　郭拙诚有意问道：“魏红旗，李麻鬼是谁？”

　　魏红旗很自豪的说道：“李麻鬼是我们那里的大哥！派出所的人都怕他。”

　　一个女学生讥讽的说道：“他们就是一群流氓！魏红旗，你这么崇拜他，你准备毕业了和他们一起当流氓吧？”

　　魏红旗脸一红，强辩道：“流氓也有好流氓。我看李麻鬼就是威风，警察都不敢惹。”

　　插话的女同学讥讽地嗤了一声。对于魏红旗的谬论，有不少人抱认同的态度：流氓咋的啦，只要老子威风，流氓就流氓。

　　郭拙诚又问道：“熊癞子和李麻鬼谁厉害？”

　　魏红旗一下没有声音，人从桌面上溜下来，脸上一层讪讪的笑容。

　　旁边一个高个子男生说道：“那还用说，当然是熊癞子厉害。人家是县城里的大王，李麻鬼只是一个小混混，只能在笔架山那里称王称霸。山中无老虎猴子充大王呗，呵呵。对了，去年李麻鬼就专门到县城摆酒给熊癞子道歉，就是……就是……就是为了抢一个女人！”

　　说起女人，他们这个年龄的学生还是有点害羞，十七八岁了脸皮还不如前世的小学生，前世的小学生就敢公开谈恋爱。

　　本来郭拙诚已经打定主意不管这桩事，可是听了魏红旗的话，心里觉得自己有一个祸水东移的机会在等待他。如果成功了，完全可以将洪杰、张怀威等人打压得死死的，即使失败，父亲也没有任何损失。

　　“干了！”郭拙诚心里大吼一声，噌地站起来，立即朝外走去。

　　迅速的动作让他身边的舒巧吃了一惊：“真是的，上厕所都不知道安静一点。弄出这么大的动静。”等他的背影一消失，她立即将他的课堂笔记本拖到自己的面前，快速地看了起来，不是抄下几句。

　　郭拙诚冲进班主任的办公室：“王老师，我要请一会儿假。”

　　王老师是一个很负责任的老师，他取下眼镜打量着郭拙诚，问道：“怎么又要请假？”

　　郭拙诚装着很恭谨的样子说道：“对不起，家里有点急事。最多两个小时，第四节课之前的一定赶回来。”

　　王老师哦了一声，说道：“去吧。也不用太着急。落下的课找老师问问。”

　　郭拙诚忍住笑，连连说道：“好的，谢谢。”

　　王老师看着郭拙诚离开，感叹道：“这么有礼貌的学生真是凤毛麟角啊。”

　　他一口气跑到县人民医院，正要去住院部打听熊癞子住院的地方，就看见一个自己认识的警察，他连忙走过去：“胡警官，你好。”

　　“警官”这个称呼是郭拙诚从前世带来的，一时习惯了。那个警察也立即认出郭拙诚，连忙微笑着问道：“小郭，你好。找我有事吗？”

　　郭拙诚将他拖到人少的地方，问道：“你知道熊癞子住那个病房吗？”


第51章 废物利用

　　姓胡的警察大吃一惊，连忙说道：“你还要打他？不行，绝对不行。他现在在我们公安人员的监视之下，怎么能让你……”他以为郭拙诚还要打熊癞子以出气。

　　郭拙诚笑着说道：“别急啊。你说我一个孩子哪里有胆量打他？我是找他帮忙。”

　　胡警察心道：“得了吧，你还没胆子？如果不是有目击证人，打死我也不相信你这个孩子这么狠。”

　　他嘴里却说道：“是，是，你没胆量，不，你不会乱打人。你真的只是找他帮忙……”突然他惊呼起来，“什么？你找他……找他帮忙？”

　　声音之大，让周围的人都吃惊地转过头来。

　　“嘘——小声点！”郭拙诚说道，“快带我去，我真的是找他帮忙。”

　　胡警察不好意思地看了一眼周围，说道：“好吧。我带你去。我们俞队长在那里，你可以直接跟她说。”

　　爬到四楼第五间病房前，俞冰和另一个警察果然在哪里，里面除了熊癞子这个病人，还有一个混混。

　　熊癞子因为躺在床上，他脸上的表情郭拙诚看不到。而那个混混的表情要多可怜就有多可怜，面对俞冰他们，那样子就是乖孙子。

　　但是，当郭拙诚走过去的时候，那个混混残存的一点点元气消失得无影无踪，满脸恐惧、全身颤抖地看着郭拙诚。嘴里结结巴巴地问道：“您……您……要干什么？您……您可不要……不要乱来，这里……这里有警察……”

　　敢情与普通人一样，混混害怕也一样需要警察来保护。

　　俞冰眉头皱成一堆，看着郭拙诚问道：“你来干什么？不是说好了我们盯着他吗？难道你还要公报私仇？你可不能瞎闹，否则我告诉你爸爸。”

　　熊癞子全身包的如木乃伊一般，听到动静后稍微抬起头，看见郭拙诚后，两只肿得如桃子大的眼睛一下更是散乱无光，他哆哆嗦嗦想说什么，但是却一个词都吐不出来。

　　郭拙诚对俞冰道：“你放心，我男子汉大丈夫，恩怨分明。我与他熊癞子的仇已经报了，今天是来跟他谈一笔生意的。”

　　“谈生意？”这个词在这个时候很陌生，也很“资本主义”，就如“小妞”这个词一样，不是从一个“革命青年”的嘴里应该吐出来的。

　　俞冰和所有人都吃惊地看着他。

　　郭拙诚笑道：“别这么看着我好不好，我开玩笑的。我有一点小事和熊癞子谈谈，谈完了，如果他答应，我们之间就两清了，今后谁也不算计谁，各走各的阳关道……”

　　郭拙诚还没有说完，熊癞子马上说道：“不行！我不跟你谈，我只跟警察谈。我宁愿坐牢……”声音嘶哑，说出来很吃力。

　　天怜可见，以欺负别人为职业的熊癞子这次被吓得如何地惨，竟然怕到这个程度。

　　俞冰眼神怪怪地看着他，讥讽地说道：“想不到你小小年纪这么厉害，真是佩服啊。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“俞队长，请移玉步，让我和他谈谈。我保证不使用武力，我保证让熊癞子心甘情愿，高兴不已。”

　　他的话自然只有鬼信。他越这么保证，熊癞子越吓得慌，就差喊俞冰为老祖宗了，眼神里的乞求连隔壁病房的人都能感受到。

　　郭拙诚真是无语，只好说道：“好吧。其他人离开，这里只留俞队长、我、熊癞子。”

　　俞冰见郭拙诚认真的样子，心里一动，脑海里立即回忆起在审讯室审讯李建勇的一幕。她主动说道：“那我们都离开……你需要多久？”

　　郭拙诚想了一下，说道：“快则十分钟，慢则半个小时。”

　　在熊癞子如丧考妣，在那个照顾混混对熊癞子“您自求多福”的眼神中，俞冰他们都离开了，房间里只剩下了郭拙诚和躺在床上的熊癞子。

　　熊癞子很光棍地说道：“我的老祖宗，我现在就这个样子了，你要打就打。如果你要我死，请你干脆点，让我自己撞死算了。求求你别再让我在兄弟们面前丢脸。”

　　郭拙诚说道：“我说你怎么就不信我的话呢。我今天来真的是跟你做一笔交易，如果你帮我完成了，我不但不再记恨你，还主动让警察撤销对你的监视，也不会有警察来骚扰你。如果愿意，今后你就跟着我混。怎么样？”

　　郭拙诚说话的架势比熊癞子全盛时期的气势还强大得多。如果不是因为知道他只是一个读书的孩子，熊癞子真怀疑是不是碰到了同行。

　　熊癞子开始不信，但见郭拙诚安安静静地坐在床边，心里又想开了，以为他提出的这笔交易很麻烦，连忙说道：“我们不能杀人，也不能……”

　　郭拙诚连忙说道：“我不是混混，也不是流氓。你以为我是熊孟元，让你们干这些违法乱纪的事？呵呵，想不到你们做混混的还有原则，不能杀人不能放火？这次你们收了熊孟元转交过来的钱打我，如果我找人帮忙让法院判你们的话，你熊癞子怎么得也要判十年五年的吧？你仅仅帮我做一件小事，你就推三推四？”

　　熊癞子马上听出了郭拙诚的话外之音，立即问道：“你的意思是不把我们送进监狱？”

　　郭拙诚笑道：“聪明！我把你送进监狱能有什么好处？我没多少时间了，等下还要回去读书呢。我问你，你知道李麻鬼不？”

　　“知道！”这次熊癞子回答得又快又干脆。

　　郭拙诚说道：“这个家伙这几天收到了别人的钱，在笔架山水泥厂鼓动水泥厂的工人游行。我要你暗地里找到他，让他……”

　　熊癞子打断郭拙诚的话道：“就这件事？你放心，我保证让他停下来。那个王八蛋还欠我一份人情。他被我打怕了，我要他向东他绝对不敢向西。”

　　说这话的时候，熊癞子的气势一下就来了，恢复了他大杀四方的本性。

　　郭拙诚摇头道：“不！不是要你让他们停止，而是要他们鼓动工人去地区，让他们到地区去闹。他们现在正在朝县城走过来，你有把握让他们改变方向没？”

　　熊癞子犹豫了一下，说道：“应该差不多吧。我记得那个水泥厂本来就是地区管的，工人没吃的了当然得找地区，找我们县里当然没道理。”说到这里，熊癞子马上说道，“行！你就交给我吧。”


第52章 祸水成功引走

　　郭拙诚很横蛮地说道：“就这样说定了！不过，你得记住三点：第一，这是你自己决定的，不是我逼你做的，将来谁问你你也只能说。第二，我身上有五十元钱，算你们的报酬，不管成功不成功，你们都可以拿出花掉。第三，如果完成得好。我不但不追究你们追打我的责任，我今后还帮你们一个忙。”

　　熊癞子心道：有你这么无耻的吗？这五十元是你从我们身上抢过去的好不好？拿我们的钱来奖励我们，还说得如此冠冕堂皇，这世界上也只有你的脸皮有这么厚了。

　　但他不但不敢说出来，脸上连鄙视的表情都不敢显露哪怕一点点。当然，就算他脸上真的有不满，郭拙诚也看不到，他脸上的纱布包了好几层呢。

　　熊癞子可不敢奢望郭拙诚今后还能帮自己什么忙。

　　郭拙诚又加了一句：“你知道是谁在背后指使李麻鬼的吗？你可以转告他李麻鬼，只要他把背后指使之人指认出来，只要指使他的那个背后之人官位不超过地委书记，我就能保他没事……熊癞子，你知道我爸爸是谁吧？”

　　熊癞子看着郭拙诚，说道：“以前我不知道。住进医院后我知道。你放心，我不管他受什么人指使，我都能逼他按你的做。”他喘了一口气，说道，“请你帮我把柳刀把喊过来。”

　　郭拙诚站起来，走到走廊喊道：“柳刀把，你老大叫你过来。”

　　等刚才出去的那个混混满脸的狐疑进来后，郭拙诚走到同样惊疑不定的俞冰面前。

　　未等郭拙诚说话，她问道：“你跟他谈什么？”

　　“谈利国利民的大事。”郭拙诚反问道，“你信不？”

　　“我说你一个小屁孩，不要用这种口气跟大人说话好不好？老实说，你们到底谈什么？”俞冰不满地说道。

　　郭拙诚笑着回答道：“这事暂时保密。但我可以告诉你，真的是一件好事……我请你帮一个忙，你们警察都撤回去，熊癞子的事就不用再管了。其实事情已经明白，他是被熊孟元和熊孟元身后的人指使的。如果你们要动手，就抓熊孟元和那个幕后人就行。”

　　俞冰不相信地问道：“你就这么放过他？”接着气呼呼地说道，“你以为公安局是你们郭家办的，想销案就销案，想立案就立案？我告诉你，不行！”

　　郭拙诚说道：“这种案子我这个被害人不告的话，销案应该没多大问题吧？再说，我现在不是请你帮忙吗？”

　　俞冰反问道：“你刚才从他身上榨了多少钱财？我可告诉你，你以此来敲诈钱财的话，会从原告变成被告。”

　　这个时代和今后很长一段时间内，“被告”可不像前世那样是一个中性词。电影里、文学作品里说什么把某人送上“被告席”、或者说某人成为了“被告”，那无异于在说这个人犯了滔天大罪，是人民的公敌。

　　郭拙诚笑道：“我说俞队长，你还真是什么什么眼看人低啊。难道你就不能把我往好的方面想？你就不能认为我看他可怜而放过他？你就不能认为我和他脾气相投而和他成了朋友？”

　　俞冰听他把自己骂成狗，俏脸变得煞白，怒气冲冲地说道：“对！你与流氓就是臭味相投！你的事，我不管了！今后要是被流氓打了，你可不要哭，不要再找我们公安人员……胡宝塔，我们走！”

　　最后这句话话说得斩钉截铁，伴随着还有一个挥手的动作。陪郭拙诚上来的那个警察朝郭拙诚笑了一下，然后急急忙忙地跟俞冰走了。

　　郭拙诚走进熊癞子的病房，说道：“熊癞子，我可是把警察赶走了，今后你好自为之。”

　　熊癞子脱口问道：“他们真走了？”

　　郭拙诚懒得回答他，他从口袋里掏出五十元交给柳刀把，说道：“好好照顾你老大。”

　　柳刀把接过这叠钱时惊呆了，心里那个感动啊，真是没法说，就差嚎啕大哭表示感激：不但不把他们交到公安局治罪，还给钱给他们用，真是活菩萨啊。

　　只有躺在床上的熊癞子心里在大骂：草，还有更无耻的吗？这个五十元刚被你说成了报酬，现在又被你用来送了人情。这钱本来就是我们的啊，被你用了好几次！

　　郭拙诚轻轻地拍了拍激动的柳刀把肩膀，然后对熊癞子说道：“我等你好消息。我走了！”

　　回到学校的时候，第二堂课还没有下课。这堂课刚好是班主任王老师的课，看见郭拙诚回来，脸上露出了欣慰的笑容。

　　他关心地问道：“事情办好了？”

　　郭拙诚恭谨地回答道：“谢谢老师关心，我的事都办好了。”

　　王老师又是一阵感慨：多懂礼貌的孩子啊，怎么就没几个这么好的学生呢？

　　郭拙诚不知道王老师心里又在发好人卡。只是不知道这个发好人卡的王老师知道他心目中的好学生刚才跑到医院、逼迫一个病人签下了城下之盟后，他心里会有何感想。

　　熊癞子之所以能有这么大的名气，能够被张怀威看中行使他的计划，他确实是有一些本事的。笔架山水泥厂的工人刚走到县城边就被熊癞子派出的人堵住。这些人虽然没有路边如临大敌的警察威风，人数也少得多，但他们融入游行队伍后，没有多久队伍就停止了前进，经过一阵激励的争吵，游行的工人立即调转方向朝地区走去。

　　他们这一走，让县城里很多人目瞪口呆，也让很多人大失所望。

　　只有那些水泥厂的工人最兴奋、显得更加理直气壮：地区的水泥厂出了问题，找县里本就名不正言不顺，就像两个大人吵架，吵不过去欺负人家的儿子一样。再说，找地区的领导比找县里的领导威风得多了不是吗？

　　教室里不知情的魏红旗等人等第二节课的下课铃一响，他们用百米冲刺的速度消失在教室中。那激动的样子让很多女生都砰砰心动：我们也去看看热闹吗？


第53章 狗咬狗的打架

　　舒巧见郭拙诚一动不动，如往常一样休息，忍不住问道：“你怎么这么老神在在的？他们都去看热闹了，你怎么不去？”

　　郭拙诚反问道：“你怎么不去？”

　　舒巧白了他一眼，说道：“我是女的。”

　　郭拙诚倒是“老实”地回答了她：“我虽然是男的，但我是好学生。老师不组织去，我就不去，我要认真学习呢。”

　　舒巧一阵抓狂，说道：“老师没有叫你请假，你怎么请假？”

　　郭拙诚没有再理她，站起来笔直上厕所去了。

　　到了下午放学的时候，柳刀把恭谨地站在校门口外面，看见郭拙诚从学校里出来，就不急不慢地跟着，等离开校门很远了才走过来，说道：“郭哥，事情办好了。”

　　郭拙诚嗯了一声，说道：“我知道。是谁指使的李麻鬼？”眼睛却看着远处的天空。

　　柳刀把对于郭拙诚的装逼已经有了适应力，而且他觉得只有这样才显得出郭拙诚的身份。他越发恭谨地说道：“是钟达言。笔架山派出所的副所长。他是张怀威的亲戚。”

　　郭拙诚又问道：“确切吗？”

　　柳刀把连忙说道：“绝对是真的。姓钟的本来也是混混，后来找上了张怀威就招工当了警察，后来还升了副所长。他和熊哥的关系也不错。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“谢谢你。你告诉熊哥，这次我感谢他。我不会亏待你们的。”

　　柳刀把连忙说道：“那是，那是，我走了。郭哥，还有事要吩咐的吗？”

　　……

　　闹事工人队伍方向的突然改变让洪杰心头怒火一冒万丈，也彻底激化了他对张怀威的不满，此时的他已经没有心思去分析为什么以前办事能干很少出错的张怀威现在却频频失误，为什么一次又一次搬起石头砸自己的脚。

　　他等不及喊张怀威到自己办公室，等他低声哈腰地挂了从地区打来的电话后，就铁青着脸冲到了张怀威的办公室。

　　猛地一脚踢开办公室的门，不顾张怀威的惊讶，上去抓住张怀威的衣领，狠狠地扫了一巴掌——

　　巴掌扎扎实实扇在张怀威汗津津的瘦脸上，发出啪的一声脆响。

　　张怀威羞怒地问道：“你？”眼睛里怒火直冒！

　　洪杰愤怒地咆哮道：“张怀威，我草你妈！你他玛就不能干一件人事吗？”说着，他揪着张怀威的衣领用力推搡了几下，另一只手又举了起来，巴掌即将落下。

　　张怀威吓得连忙低头，同时大骂道：“洪杰，你乌龟王八蛋！”随着他的骂声，右脚狠狠地踢出，一下踢在洪杰左腿膝盖上。洪杰惨叫一声倒在地上，眼睛死死盯着张怀威，一副不可置信的样子：“你……你……你竟敢……”

　　张怀威怒道：“就许你打老子，老子就不能打你？你他玛的算什么东西，不要以为老子对你说了几句好话，对你客气一点，就以为老子是你下属，就以为老子怕了你。哼！”

　　是人都有几分火气，更何况自认忠心耿耿替洪杰办事的张怀威？在行政级别上两人可是平起平坐的，并没有上下级关系。

　　他之所以甘居人后，仅仅是因为考虑到洪杰背后的靠山是地区行署专员汤和春，他们有了十多年的交情。而自己的靠山只是一个排名靠后的副专员，还是去年才巴结上的。他之所以坐上县委组织部长，洪杰是出了力的。

　　但是，被他如此暴打，将自己的付出完全不看在眼里，真是是可忍孰不可忍！

　　两人的动静很大，惊动了这一层的所有人。办公室外、走廊里到处都是看热闹的人。现在这个时代官员的等级观念远没有后来的森严。试想一下，一年前随便几个群众就可以批斗他们的领导，给领导带高帽子，逼领导做深刻的反省，在短短的一年时间内等级观念怎么可能森严起来？

　　洪杰这么一摔倒，倒是给了两人缓冲和冷静的时间。两人都知道如果继续吵下去，自己的形象会破坏殆尽，不说组织上会处分他们，就是他们自己也很难有脸皮呆下去：威信尽失后谁会尊重他们、谁会听出他们的指挥？到时候就是孤家寡人，就会成为被同僚排挤、作践的对象。

　　洪杰爬起来，狠狠地瞪了张怀威一眼，然后一瘸一拐地朝外走去，对那些看热闹的人吼道：“滚！没事做吗？”

　　等众人做鸟兽散，洪杰狼狈地走回自己的办公室，端着一杯水一边喝着一边思考对策。

　　刚才他之所以发这么大的火，这么不计后果地冲过去，实在是被上级骂昏了头。上面的领导之所以这么急，是因为水泥厂的事情远不是表面所看到的简单，并不仅仅是因为水泥厂的效益不好才引起工人不满的：

　　笔架山地区有很优质的石灰石、硅石、铝矾土，附近不远处还有一个大型煤矿，是生产水泥的最佳场所。地方政府在那里筹建了一所大型水泥厂，行政级别副县级，后面干脆高配到正县级。归地区行署直接管辖，大家都期望这里出现一家效益好、税收高的工厂。

　　但是，事与愿违，因为体制问题，工厂管理吃的是大锅饭，加上交通不便，以及周边地区对水泥的需求量不大，这个工厂远远没有达到预期的目标，开工严重不足。根据设计规模招收来的工人很多都闲着无事，工人的工资更是从来没有按足按时发放过。

　　水泥厂不但没有成为地区的香饽饽反而成了地方政府的一个沉重负担。

　　以前厂里的领导对周围区、公社、大队干部视若无物，到现在区、公社、大队干部视他们为无物。以前在村民面前趾高气扬的工人，现在被村民视为流氓混混。

　　但是，就这么一个破工厂在某些官员的眼里却是一块风水宝地：如果想快速提拔某人，可以先将这个人调进水泥厂当领导。在这个经营困难但行政级别高的工厂里面可以噌噌噌地往上升官，而不用担心别人眼红，担心别人注意。

　　除了组织部门的几个人，哪个领导会关心这么一个破工厂的人事变动？等到他的级别混够了，再将他调出来，真是神不知鬼不觉。

　　地区、县里不少干部就是这么暗渡陈仓得来的。


第54章 期待牛人的成果

　　可是，最近两年这个办法不灵了。因为现任的厂党委书记上台后坚决反对让外面的人调进来，进来了也必须严格按照严苛的晋升程序来升迁。这样一来，就断了不少干部的升官捷径，也断了某些高官的揽钱之路。

　　无疑，这个厂党委书记成了很多人的眼中钉，可惜这个厂长后台很强硬，那些人只能无可奈何。但这些人也不是没有办法，他们就从工厂经营方面卡脖子，如在水泥销售和原料采购上给水泥厂设置重重阻碍。

　　这个时代执行的完全是计划经济，水泥厂的生产任务、销售任务、原料采购都是上级安排的，企业没有自主权。

　　要销售水泥？可以，请你把水泥送到边远地区去吧，那里正需要水泥呢，运费划不来？这个我们不管。

　　想要原料？可以，先等一等，先满足生产经营好的企业再说，总不能让你这个年年亏损的企业先拿走原料，没有这个道理。

　　因为这些，厂党委书记、厂长一班人到地区相关部门吵过、闹过，也打过无数次报告，但那些人要么站在理上，要么就是研究研究再说，要么就是阳奉阴违。他们闹得凶一点，那些家伙就给水泥厂一点甜头，不闹了甜头马上就收回去。

　　工人也不是没闹过事，但在厂里领导苦心调解下，都没闹出什么大的动静，基本上就是在旁边的区政府、公社所在地喊喊口号，坐上一二天，最多就是到水甸县县城里排着队逛一逛。地区那些对水泥厂不满的领导也就是紧张一会儿，拿出点甜头就打发了。

　　无可奈何的厂领导甚至有点喜欢这种方式，只要不出大乱子，他们乐见其成。

　　今天这次闹事因为有人暗地里打了招呼，厂领导也觉得让工人到县城里排队逛一逛有好处，好久没闹了，好久没得过上面下来的甜头了，怪想的。

　　所以领导们请假的请假、泡病号的泡病号、出差的出差。工人任其自由活动。

　　俗话说，夜路走多了，总有碰到鬼的一天。终于，他们碰到了！碰到郭拙诚出手了！

　　郭拙诚竟然利用熊癞子将那些工人引导到地区去！他们再也不局限于在下面闹。

　　这样一来，等于直接将水泥厂和地区某些领导的矛盾暴露在光天化日之下。暴露在本来还不熟悉情况的地委书记卢南陵面前，很可能还会捅到省委书记面前。

　　卢南陵才调到宜贡地委没多久，对这些小事还不知道。

　　心里有鬼的地区领导们急了，有的严厉命令工厂的领导立即赶赴现场阻止，有的人调查闹事的起源，有的则研究应付办法。

　　闹事的起因很快清楚：此次闹事事先有县里的领导打了招呼，是县里有人安排李麻鬼他们鼓动起来的！没有分析多久，幕后人就被这些领导锁定。

　　于是，一个电话从地区打到了洪杰办公室里：“如果不马上把工人喊回去，你等着瞧！”

　　贫困、恼火的工人鼓动起来很容易，但拿不出实实在在的东西要压服下去却很难。

　　正因为洪杰深知这一点，所以异常气愤。加上这几天针对郭知言的事没有一件顺利的，气急败坏的他做出了刚才的主动：

　　扇张怀威几个耳光，揍张怀威一顿！

　　工人们最后冲破阻拦，很顺利地冲进了地区行署大院，一时间宜贡市鸡飞狗跳。

　　事情的始作俑者郭拙诚在家里自得其乐地看书。偶尔也想起下午魏红旗等人在课堂上的表现，笑一笑：第二节课下课后，魏红旗他们冲出去迎接闹事的工人，却等了很久都没有等到人，就在几个同学指责魏红旗骗人的时候，有人告诉他们，那些工人到地区去了。

　　没有热闹可看的他们只好怏怏而归，收拢心情开始上第四节课。

　　郭拙诚现在看的不是教科书，他看的是刚从新华书店买来的多种书籍。有《资本论》、有《马克思主义哲学》、有《机械原理》、有《半导体导论》、也有《晶体管收音机维修》等等。这些书都很便宜，最贵的也不到一元。

　　他买这些书的目的显然不是为了学习，不是为了从里面学到知识，而且用来做道具，用来向其他人证明他从小就开始学习科学技术，为他以后说出超出时代的新技术、新知识时做借口。

　　要知道他前世在一家大型机床厂工作过，脑海里很多知识都是这个时代所没有的，很多技术先进了几十年。还有很多理论也是超前的。如果没有这些道具，别人就不会将他看成一个聪明人，而是将他视为一个怪物、一个妖孽。

　　郭拙诚一边看一边在书上写上几个字，表示自己曾经“到处一游”。

　　因为大家都知道郭知言今天去宜贡市处理工人闹事的事情，所以田小燕、郭拙诚母子俩今夜都没有再出去躲，而是安安稳稳地坐在家里。

　　期间只有一对夫妇进来说了一会儿话，见郭知言真的没回来就告辞走了。

　　显然工人的事情很棘手，郭知言整夜都没有回来。

　　没有了张怀威、洪杰闹幺蛾子，日子终于恢复了平静。第二天傍晚才回家的郭知言也开始有时间写他的工作计划了。

　　在父亲动笔前，郭拙诚提出了不少建议，但他没有大包大揽地写，还是由父亲自己动笔。毕竟他对现在的官样文章不是很熟悉，什么“在某主席的领导下，在某某精神鼓舞下”等等套话还不到父亲的水平，同时他还希望文章里多少有一些纰漏才好，文章太严密了、太完美了未必就是好事。

　　时间一下到了星期日，这是一个郭拙诚盼望的日子，因为他要见到牟小牛了！

　　他心里不时在想：“这个前世的火锅大王会给我带来什么样的惊喜？六十元，他能做出多大的事来？”

　　因为想见牟小牛，早上锻炼回家时看见梁凉在路边卖蔬菜也没有太在意。见她打招呼，他匆匆笑了一下就应付了事，连脚步都没有缓一下。


第55章 成果辉煌

　　他这个漫不经心的动作让梁凉心慌了好久。她总在想着自己是不是什么地方得罪了他，是不是自己有什么做的让他不如意。

　　吃完早饭，郭拙诚就急不可耐地去了农贸市场。在第一次见牟小牛的地方，牟小牛已经站在了那里。两人见到对方的身影后都笑了起来。

　　谁也说不清是自嘲而笑还是嘲笑对方：既然大家都这么急着见面，为什么不找到对方住的地方去？

　　郭拙诚首先问道：“怎么样，收到了铜钱吗？”

　　牟小牛爽朗地说道：“收到了！四百多个呢。”

　　郭拙诚吃惊地问道：“这么多？你加了多少钱进去了？”

　　牟小牛笑道：“加了一点，不多。里面还有一部分是光洋。铜钱只有两百多。”

　　郭拙诚一想也对，如果一个县城就能收到四百多铜钱，那就烂大街了。虽然这个县城因为地方偏僻，受战火摧毁少，很多铜钱在解放后还在民间使用，但他要牟小牛收购的是发行量不大的铜钱，肯定不会很多。

　　牟小牛说着，从腰间拿出一个说不清颜色的布袋子，再从里面翻出一本学生用的作业薄来，递给郭拙诚道：“你看看，都写在这上面。”

　　郭拙诚一边翻看一边问道：“现在价格涨了没有？涨多少了？”

　　牟小牛先看了四周一眼，扯起郭拙诚走到人少的地方，急切第说道：“涨了，真的涨了！小郭，你真的厉害。现在贵的涨到四块钱一个。现在有人收光洋，十八元一块！我是三元收的，一元的订金。”

　　郭拙诚惊讶地问道：“光洋怎么这么贵？”

　　在他的记忆里，印有袁世凯头像的光洋好像并不是很贵，怎么现在就涨到十八元一枚了呢？现在一元钱的购买力可不是前世一元所能比的。

　　牟小牛心道：“一个破铜钱都要四块钱，一块光洋当然要十八元。过去一块光洋可是值一千个铜板呢。”

　　当然，牟小牛不是呆子，很快就反应过来。心道：“他这么问，难道将来铜钱的价格要大大超过光洋的价格？”

　　他回答道：“我也不知道。不过，这光洋的价格以前就高，听人说外面的人须花七八块钱才能从小贩手里购买到。现在有人用光洋到广东那边换录音机、手表呢。我们要不要换点录音机、手表？”

　　郭拙诚一下明白了，他记起前世这个时候正是时髦青年狂买录音机、自动手表的时候，这些都是舶来品，都是通过地下渠道走私进来的。当年很多到广东参军的年青人转业回来都带着录音机、高级手机招摇过市。

　　前世历史上，在1979年春天的时候，北京北海公园出现了建园以来没有过的奇观——每到傍晚，成千上万的青年男女穿着喇叭裤、提着录音机，在这里大跳迪斯科。人员的密集程度快把公园挤爆。直到北京政府和公园管理人员做了大量的工作，才把年青人的热情压下去，公园才显得没有那么拥挤。

　　一个北海公园就集中了成千上万的外国产录音机、手表，它们怎么来的？都是小贩们从民间收集解放前的银元到香港兑换后走私进来的！银元在当时它可是硬通货！

　　当时不但私人手里没有外汇，就是国营企业的外汇也由有关部门卡着，不可能乱用一分。这些宝贵的外汇基本都是用资源（如大庆的石油、江西的锑）、海产品（主要是对虾）和农产品换来的，国家怎么可能用来购买奢侈消耗品录音机、手表？

　　明白了这些，郭拙诚心里感叹了一下。但他还是对牟小牛摇头道：“录音机、手表就没有必要换了，如果你自己要玩就买一点……至于你收购来的东西，光洋全部卖掉吧，铜钱卖掉一半，得来的钱再用来去收购更多的光洋和铜钱，这样可以滚动发展。”

　　牟小牛惊讶地问道：“你现在不分钱？”如果把手里的货卖出去，可有好几百元的利润。

　　郭拙诚反问道：“我现在分了钱做什么用？”然后，他又问道，“人手忙得过来不？”

　　牟小牛本来想说：忙得过来，如果忙不过来就请自己家里的人。但他想到了什么，马上说道：“还真有点紧张。小郭，你能不能介绍一二个人给我？”

　　虽然投入的资金只有六十元，但郭拙诚还是不想让牟小牛失去必要的监管。他不是不相信这个今后的火锅大王，而是为了未雨绸缪。如果今后生意做的大，面对巨额的资金，他未必就不动心，到时候不但毁了两人之间的友谊，自己更失去了一个商业天才，损失就大了。

　　自己派一个人在他身边，只对账面什么的进行必要的监督，很多不想发生的事情很可能就会消灭在萌芽状态，两人的关系就能长久地维持。也许开始的时候牟小牛有点不能接受，但习惯了就没事了。

　　见牟小牛这么精明，一下就想到了自己的心思，郭拙诚感到很高兴。他没有矫情，很自然第说道：“过几天我让人来找你。”

　　牟小牛内心多少有点郁闷，但还是说道：“好。我保证听从他的。”

　　郭拙诚是县委副书记的儿子，虽然年龄小，但在牟小牛心里，对方比他贵重得多。人家拿出钱来合作就等于砸馅饼给他，自然心甘情愿地听从郭拙诚的安排。

　　郭拙诚却说道：“不，他只是协助你，一些账目你们共同记一下。他无权安排你的事，相反，在做事的时候，他听你的。”

　　如果让别人来干涉这个未来商业巨子的行动，那就是天下的笑话了。

　　牟小牛大喜，连忙说道：“我们一起商量一起做。”

　　郭拙诚不得不强调道：“不。生意上的事一切以你为主，他只监督一下有关账目。俗话说亲兄弟明算账，这样的话我们都放心。你不要有顾虑，该怎么做就怎么做。赚与亏我都不怪你。”

　　牟小牛郑重地点了一下头，说道：“保证不会亏！”

　　郭拙诚心道：废话！如果你有了我的指点还亏钱，我们两个还不如买块豆腐撞死算了。


第56章 收网

　　两人没有说多久就各自分开。牟小牛继续忙他的收购去了，郭拙诚则在农贸市场里闲逛，随便想买点什么好吃的回去改善改善生活。手头还有十几元的巨款没有动用呢！

　　走到卖鱼的摊子，郭拙诚看见一个竹篮子里有一只大甲鱼，晶莹的裙边随着甲鱼的爬动而波动着。看到它，郭拙诚心里就冒出了一个念头：这种最环保的甲鱼红烧肯定是美味。

　　看他走过去，卖鱼的男子只是扫了他一眼，继续与旁边的小贩聊天。在他看来一个十来岁的孩子肯定不是来买菜的，至少不是买肉、买鱼这些贵重东西的。

　　他说道：“什么听说？本来就是洪杰和张怀威当着大家的面打了好久。办公室都打烂了。呵呵，听说洪杰那家伙的卵蛋都被张怀威踢破了。”

　　旁边的男子和女子都吃惊地看着他。男子说道：“不会吧，张怀威敢这么打？”

　　说着，他调笑地看了女子一眼。

　　女子笑道：“你看我干什么？是不是要我把你的卵蛋捏碎？”

　　两个男的都哈哈大笑起来，似乎听了女人这话感觉大大过瘾，眼睛肆意地在女子身上打量着。

　　女人笑道：“邓棒子，看我不告诉你老婆，一双眼睛只往女人的奶子上看。”说着，她还有意地挺了挺肥硕而下垂的胸脯。

　　郭拙诚没有兴趣看他们打情骂俏，大声说道：“你们污蔑干部。洪书记和张部长关系很好，怎么可能打架？”

　　三个人一愣，有点慌乱地看着郭拙诚：能说出书记和部长这两个称呼的孩子肯定不简单。他们可不敢轻视他。

　　卖甲鱼的男子连忙说道：“小兄弟，他们真的打架了。不是我胡说。我刚才是听袁科长亲自说的。”

　　听袁科长说的不假，但他经过了简单的艺术加工。人家说的是踢伤了卵子，他说的是踢破了卵蛋。

　　郭拙诚心里暗喜，也不再问什么，转身就离开了农贸市场。

　　看着郭拙诚快速地离开，三个小贩都傻眼了，以为郭拙诚是找警察报告呢，相互对视一眼后，异口同声地说道：“走！”

　　真要让警察带到派出所，就算拿袁科长做挡箭牌也没有用。警察会不会找袁科长对质难说，就是将袁科长找来，人家坚决不承认倒霉的还是他们这些老百姓。

　　显然他们误解了郭拙诚。他如此快速地离开，是因为他感觉现在到了收网的时候了！

　　原来考虑到洪杰、张怀威关系好，自己掌握张怀威做的坏事不多，抓住熊孟元、钟达言，顺藤摸瓜揪出的也只是张怀威，而无法涉及到起最坏作用的洪杰。

　　郭拙诚当时只好采取放长线钓大鱼的办法，希望张怀威暴露更多与洪杰有关的事情。

　　现在洪杰和张怀威公开打架，说明他们的矛盾已经激化到不可调和，抓到张怀威，他很可能就供出洪杰。

　　一般普通人就算有矛盾也未必会动手，他们可是官员，又是同一战壕里的战友。不但矛盾非常尖锐肯定不会到这一步。这就是郭拙诚看到的机会！

　　“嗨，我还是消息太闭塞了。只埋头看书不行！”郭拙诚心里道，“我爸怎么不把这个好消息告诉我？”

　　兴奋的郭拙诚小跑着进了公安局。虽然是星期日，虽然“217灭门案”已经告破，但公安局里还是有不少人在上班。估计这些人这么积极是因为“217灭门案”之后，要论功行赏，要提升一批人，大家都在好好表现。现在可只有罗虎升了代理局长，俞冰代替马兴宇当了小队长，其他人的官位都还没有动。谁不激动？谁不想往上爬？谁没有自己的憧憬？

　　公安局里的大部分已经认识郭拙诚，大家热情地跟他打招呼，郭拙诚也礼貌地招呼着。

　　走到治安股，虽然没有看见俞冰，但看见了俞冰的叔叔俞飞。

　　看见郭拙诚进来，俞飞比见了上级领导来视察还客气，老远就伸出双手，笑容满面地说道：“小郭来了？欢迎，欢迎。”

　　他之所以在“217灭门案”中立功，完全是郭拙诚送给他的。据小道消息宣称，鉴于他在这个案子中的突出贡献，他将向上迈一步，接罗虎的班成为副局长。

　　郭拙诚随便握了一下对方的手，对俞飞说道：“俞冰队长呢？我找她有急事。”

　　俞飞连忙说道：“她等下就来。你等一会，我派人去催一下。”说着，也不等郭拙诚说客气话，就转头对一个警察说道，“快！跑步去俞队长家，通知她立即过来，说有紧急任务！”

　　郭拙诚一阵汗颜，但他没有说什么，而是大方地坐下来。接过俞飞亲自端上来的开水，慢慢地喝着。

　　不到五分钟，俞冰跑步过来了，脸上红扑扑的。

　　她看到郭拙诚在这里大模大样地坐着，脱口问道：“你怎么来了？”

　　郭拙诚说道：“我来请求公安局抓捕罪犯嫌疑人的，不知是不是可以？”

　　俞冰是一个聪慧的女子，脸上立即露出甜美的笑容，问道：“不长线钓大鱼了？”

　　郭拙诚反问道：“县里发生那么大的事情，你怎么不告诉我？”

　　俞冰白了他一眼，说道：“你自己住在县委大院，还用得着我告诉？我昨天晚上还在想，你那么精明，怎么还不动手？”

　　郭拙诚惊喜地问道：“你已经动手了？”

　　俞冰得意地说道：“你还不笨。”她转身对她叔叔问道，“叔叔，钟达言押送过来了吗？”

　　俞飞恍然大悟道：“你们两个是说这个件事啊？抓回来了。小郭，你怎么知道？”

　　俞冰很不愿意地说道：“一切都是他安排的。我只是按照他……”

　　郭拙诚想不到这个火辣子小妞还有如此谦虚的一面。

　　如果说之前只是对郭拙诚怀有感激的话，现在的俞飞对他可是又惊讶又佩服了。他不相信地看着俞冰：“冰儿，真的全是他安排的？不会吧？”

　　问这话可不是怀疑，而是一种隐形的夸奖，拍马屁的手段高明着呢。让重生来的郭拙诚感到很惊奇：这个人肯干，又会拍马屁，将来可是大有前途啊。


第57章 狡猾的地委书记

　　俞冰不好意思地说道：“叔叔，你别问了好不好？你不知道我在他面前好自卑的吗？一个小屁孩比我还看的准。得到的消息比我们公安干警还多、还快。”

　　郭拙诚也谦虚地说道：“我不是才得到消息吗？刚才在农贸市场听人家说起县政府里有人打架，我才想到这回事的。俞冰队长，谢谢你！”

　　俞飞吃惊地看着郭拙诚：天！这还是孩子吗？对消息这么敏感，判断又这么准确！

　　之前他确实有敷衍、拍马屁的想法，现在可是真正的惊讶。一般老公安也未必能从一道传言中看出时机，看出机会。

　　俞冰不文雅地打了一个哈欠，说道：“昨晚累了一天……事情跟你猜测的差不多。审讯记录就不要看了吧？”

　　郭拙诚高兴地说道：“那就不必了。麻烦你整理好之后马上打一个报告送到地区公安局，越快越好！”

　　俞冰不解地问道：“为什么要送地区公安局，我们县公安局不是可以处理……”

　　俞飞马上打断她的话道：“你这孩子。小郭说怎么做就怎么做。人家是县委常委，我们县公安局处理的话，一定会夜长梦多！”

　　到底是老公安，一针见血。

　　郭拙诚心里暗暗点头，越发觉得这个俞飞是可造就之才。他说道：“拜托了！我去找罗局长……这次，这些王八蛋死定了！”

　　星期三，也就是按照省委书记阳铭同志的要求县委常委交全县工作计划稿的日子。

　　这一天，以县长谭静秋为首，洪杰、张怀威、郭知言等县委常委的领导一起乘车到了地委大楼。

　　张怀威、洪杰都有点坐立不安，心里祈祷着前天发出的那封举报郭知言在当区委书记期间挪用公款的信件已经到了领导手里。只要有领导怀疑，派出调查组进行调查，郭知言这次晋升的机会就失去了。

　　靠打砸抢和造反上台的他们自己知道如果不采取这些歪门邪道，他们一点成功的机会都没有。

　　他们在会议室坐下后，地委书记卢南陵和地区行署专员汤和春准时出现在大门口。

　　所有人都发现卢书记、汤专员进来的时候都是一脸的严肃，全不像以前那样谈笑风生。

　　洪杰心里一喜，以为他们新写的举报信已经被两位大佬收到。两位大佬得知自己的手下做这种违法乱纪的勾当，心里肯定不高兴。

　　他朝身边的张怀威递了一个“成功了！”的眼神。张怀威乐了，老脸笑成了一朵菊花。讥讽的目光不为人知第扫了郭知言一眼。

　　郭知言、谭静秋等人不知道他们两个为什么高兴：“难道你们看不出两位大佬心情不爽吗？还乐成这样。”

　　等卢南陵的通信员收完县里各领导书写的全县工作计划稿子后，卢南陵威严第对外面命令道：“进来吧！”

　　在大家都惊讶的时候，三个年轻力壮的男子迅速走进来，其中两个死死扭住心情还在暗爽的张怀威胳膊，低声喝道：“走！”

　　另外一个男子则站在洪杰身边，用不容反抗的语气说道：“对不起，请你跟我走。”

　　洪杰惊恐地看着身边的男子，然后抬起头看着汤专员问道：“汤专员，这……这是怎么回事？”

　　汤专员威严地说道：“没什么事。组织上只是请你到办公室说明一下有关鼓动右派闹事的事。如果不是你的问题，你很快就可以来参加会议。”

　　话里另外一层意思就是如果你参与鼓动了右派闹事，能不能参加会议就难说了。

　　洪杰如被打断了脊梁骨的狗，一下软瘫在椅子上，当那个男子夹着他胳膊拖着往外走的时候，他大声道：“汤专员，我冤枉啊。我没有……都是张怀威那个家伙干的，我没有啊，我是冤枉的啊，你要为我做主……”

　　卢南陵久久地没有说话，直到洪杰呼叫的声音消失后，他严肃地说道：“情况大家都看到了，估计也猜到了基本情况……老实说，我很痛心，也很愤怒。人怎么能丧心病狂到这个程度？多的话我也不说了，也不想说。今天的会就开到这里吧，各位回去之后好好工作，不要胡思乱想，散会！”

　　清早就从县里巴巴地赶过来，会议时间还没有五分钟，就得巴巴地赶回去。

　　但谁也没有说什么，没有一人提出异议，更没有人说出什么怨言，都乖乖地往外走。

　　他们被刚才这一幕吓怕了。特别是县宣传部朱部长更是惶恐不安，他的心脏一直在砰砰直跳：“我可是和洪杰、张怀威一起写举报信状告郭知言的啊。现在洪杰和张怀威出事了，我能摆脱干系吗？”

　　……

　　地委书记卢南陵回到自己的办公室，拿出上次地区行署专员汤和春签署了意见的举报信，略一沉思后，龙飞凤舞地签下了一行字：“我依然认为干部必须踏踏实实做事。”

　　签下自己的名字后，在签日期的时候将时间签为与汤和春相同的日子。

　　拿起举报信，将它举到嘴前，吹了吹，然后放下。他笑了笑，自言自语道：“老汤，这次又对不起了。呵呵。”

　　不能不说卢南陵很狡猾、很聪明。如果只看他签署意见的文字表面，他签署的意思完全着重于举报方和被举报方本身。从字面上可以看出他在苦口婆心地告诫双方特别是举报方，应该踏踏实实地工作，不要搞什么表面功夫，同志之间不要搞相互斗争。

　　结合现在张怀威、洪杰的出事，再结合他签署的日期，无疑说明他卢南陵是如何地高瞻远瞩，也暗示出他卢南陵早已经看出了举报信的实质。

　　他的意见完全避开了右派该如何处理，避开了去认定郭知言这样对待右派对不对。真正的抓小放大，将最棘手的问题扔到一边。

　　但又不得不承认他签署的意见又确确实实地解决了问题。相对于卢南陵的意见，汤和春签署的意见就差远了：

　　如果没有洪杰、张怀威出事，汤和春签署的意见没有什么问题，最多是在右派认知上态度鲜明了一点，在对待郭知言的处理上过于激进了一些，但与汤和春的领导身份是相配的，并不突兀。


第58章 升任县委书记

　　可是，现在洪杰、张怀威出事了，这份举报信明显是诬陷：鼓动右派闹事的是他们，要求严肃处理右派的也是他们。以前汤和春在举报信上签署的意见就显得是在为洪杰、张怀威摇旗呐喊，人们很自然地将汤和春看成是洪杰、张怀威的总后台。

　　加上人人都知道洪杰是汤和春的铁杆亲信，他签署了这个意见后，再怎么分辩也脱不了他与洪杰之间存在交易的嫌疑。

　　卢南陵之所以在签署意见的时候写上感性化的“依然”二字，当然是与汤和春在签署意见时写上“再次”二字想呼应的。从而衬托出他和汤和春的意见差异很大，用来暗示两人经过了长时间地辩论，他良好的善意没有被汤和春理解，汤和春完全是一意孤行。

　　也许有人担心汤和春看见这句签署意见后了会破口大骂卢南陵卑鄙，这大可不必，因为汤和春越骂卢南陵就越显得心虚，就越显得愚蠢：你写“再次”在前，完全是一种威逼地委书记的口气，可以称得上是以下犯上。人家写“依然”只是继续坚持自己的意见，表现很委婉也很委屈。一把手在你这个二把手面前如此放低身段，你还要咋的？

　　不过，如果汤和春就此沉默，别人也会嘲笑汤和春：现在没胆量了，以前你怎么就敢写“再次”二字？当时你是向上级领导、向省委领导告状吗？是为了显示你汤和春比卢南陵更聪明吗？

　　当时汤和春签署了“再次”一句而自以为得计，想不到今天却成了作茧自缚，呵呵。

　　心情极爽的卢南陵自我得意了好久，这才大声对外喊道：“通信员！去省城！”

　　仅仅五天后，有关水甸县机构调整和主要领导的变动消息就陆续下来了。其中最引人注目的当然是有关郭知言的任命。

　　任命郭知言同志为中共水甸县县委常委、县委书记兼政法委书记。

　　任命曹伏昌同志为中共水甸县县委常委、县委副书记兼政府县长。

　　免去张怀威县委常委、县组织部长的职务，开除党籍，移交司法机关处理。

　　免去洪杰同志县委常委、县委副书记职务，由县委组织部重新安排工作。

　　免去谭静秋同志县委常委、县委副书记、政府县长职务，任命其为副县长。

　　……

　　同时文件中还要求县委宣传部朱部长在县常委会议上做出书面检讨。另外有官方传言，地区行署专员汤和春在地委常委会上做了公开检讨。

　　这次任命的县长曹伏昌是从上面空降下来的，上级还调来了二名同志分别担任主管党群的县委副书记和组织部长，他们分别是胡治山、厉行程。

　　让郭知言高兴的是还有一件事，那就是他写的那篇全县近期工作计划被省委省政府以红头文件的附件全文刊发到各县处级以上干部手里。

　　省委书记阳铭同志亲自在他的文章上签署：“此文甚好！该文充分结合了水甸县的实际情况，对水甸县的工作有很好的指导意义。作者眼界宽广、看问题独到、非常注重科学，同时他还从本县的情况进行引申，提出了全局性、全国性的大问题。此点，很值得肯定，请各单位认真组织学习，结合本级政府、机关、单位的实际，制订一个实实在在的科学计划。”

　　如此溢美之辞出现在红头文件里，让郭知言激动难眠的同时，也有一份惭愧。惭愧自己完全采用了儿子说出的大纲，惭愧自己采用了右派们的数据和结论。

　　当然，这是他的自作多情，谁也没有要他惭愧，无论是他的儿子郭拙诚还是那些右派，都很希望他采用。

　　父亲郭知言如愿以偿地坐上了县委书记的宝座，儿子郭拙诚则如释重负地放暑假了，也就是他高中毕业了，终于可以不用老老实实地坐在教授里装圣人。

　　没有任何意外，郭拙诚的毕业考试成绩为全校第一，几门功课全是满分。实际上语文考试写作文的时候，有一些小问题，但这个评卷的王老师先给他打了满分之后再看卷，后来发现了问题也就懒得改了。

　　后来他暗自庆幸了一下：“幸亏我没有改，否则的话他的其他功课门门都是一百，到我语文这里才九十几分，不显得我教学无方吗？”

　　看到儿子连跳几级后拿回来的“三好学生”奖状和全是满分的成绩单，田小燕很怀疑，心里断然不信。

　　她偷偷地拖他到一边，问道：“儿子，你老师是不是因为看到你爸当了县委书记，就给你这么高的分数？”

　　当然，她也没有计划去找老师将分数改回来，更没有将“三好学生”奖状退回学校的意思。她没有那么迂腐，只是想证实一下心里的怀疑而已。

　　郭拙诚苦笑道：“妈，你怎么就这么不相信你儿子？你怎么能怀疑老师的人品呢？如果你实在不信，你可以问我爸。”

　　听他说起丈夫，田小燕一下相信了：因为她知道丈夫能坐上县委书记的宝座，完全是因为儿子，或者说儿子至少占百分之八十的功劳。

　　……

　　郭知言上任的时候，送郭知言到任的领导阵营真是吓人：不但地委书记卢南陵、地区行署专员汤和春、地委组织部长、地委政法书记、地区公安局局长等人来了，连省委常委、省委组织部部长也亲自到场。

　　不是体制内的人也许没有什么惊骇，要知道省委组织部长出动可不是那么一件容易的事情，就是一般的地区行署专员上任、地委副书记上任，他也未必会到场。

　　当听说省委组织部长过来，不但当事人郭知言张大嘴巴不可置信，就是地委的领导也怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　等确认这个消息后，一个个双眼发红、激动异常。

　　他们不是因高兴而激动，而是因嫉妒而激动：草！没有带这样的吧？一名堂堂的省委常委、一名堂堂的省委组织部长也来给一个县委书记撑腰？你们当省委领导的有没有组织原则，有这样打破常规的吗？


第59章 雷霆一击

　　就是地委书记卢南陵心情也很不平静，当年他上任的时候可只有省委组织部副部长送他上任，当时的组织部部长确实是生病住院了，但人们不会这么想啊，人家只会想：“当年卢南陵上任的时候都只有省委组织部副部长陪同，郭知言当县委书记就有省委组织部部长陪同。谁比谁牛应该一目了然了吧？”

　　人一旦到了官场，很多时候争的就是一个脸面，要的就是一个虚名。庸人自扰有时候就是说的他们。

　　但是，卢南陵还是亲自安排接待工作，亲自指示地区公安局局长安排警卫工作。

　　省委组织部部长倒是没有让地委一班子人太难堪，他并没有真的陪郭知言去上任。只是在地委大楼里，和前来接受地委领导任前谈话的郭知言进行了亲切而友好的谈话，双方愉快了进行了交流。

　　省委组织部长淳淳教诲郭知言同志要戒骄戒躁，多学习多思考，认真履行党和人民交给的重任，千万不能辜负了组织的信任。

　　然后两人握手道别，部长大人亲自送郭知言到了楼下。

　　卢南陵犹豫了一下，在组织部长的劝说下，他还是送郭知言上任了。但宣布完有关郭知言、曹伏昌的任命后，没有任何停留，他就立马坐车回到了地委，陪省委组织部长。

　　在地委书记的办公室里，两人一边喝茶一边谈着话。

　　卢南陵忍不住说道：“省委对郭知言同志真的寄予厚望。我代表地委领导班子，代表水甸县人民群众感谢上级领导的支持，我们宜贡市地委绝不辜负省委的殷切期望。”

　　虽然卢南陵极力掩饰自己，但话里的酸气还是流露出来了。

　　省委组织部长褚国平笑着道：“我们现在是私下拉家常，没有必要说得这么正规吧？对于郭知言同志，南陵同志是不是感慨良多啊。”

　　卢南陵老实地点了点头，说道：“褚部长，我真的没想到。一个县委书记上任，怎么也惊动您了？”

　　褚国平笑道：“看来南陵书记是不欢迎我啊。”

　　卢南陵微笑着摇了摇头：“领导也不该这么开玩笑吧？您这是批评我们接待工作没做好。我向省委领导检讨，下次一定改正。”

　　“呵呵。”褚国平先笑了两下，然后问道，“南陵书记，我问你，你为什么亲自送他到县城？有地委组织部长完全足够了吧？把我一个人抛在这里没人理。”

　　卢南陵说道：“还不是你逼的吗？你堂堂的省委领导都下来送县委书记上任。我要不下去，别人会怎么说我？”

　　褚国平微笑着摇了摇头，问道：“你怎么就没想到我也是被逼的呢？”

　　卢南陵吃惊地瞪大眼睛，脱口说道：“难道他也要来？”说着，他的大拇指竖起指了指天花板。

　　褚国平没有回答，只是端起茶杯喝了一口水。

　　卢南陵感叹不已：“没想到啊，没想到。”

　　褚国平将茶杯轻轻放下，问道：“除了没想到，就没有其他话可说？”

　　卢南陵的心弦被人狠狠地拨动了一下，整个人如遭点击，呆呆地看着褚国平，良久才问道：“你说阳铭同志是在‘放卫星’，还是在投石问路？”

　　褚国平收住笑容，反问道：“他在郭知言那篇文章上的批示你认真读了？那你说他是在‘放卫星’还是在投石问路？”

　　卢南陵想不到他把问题又踢给自己，他没有回答，而是自言自语地说道：“这风险也太大了吧？难道以前我们做的全错了？”

　　褚国平说道：“你在那封举报信上避重就轻地批示了那么一句话，我们很多老同志很怀疑你的立场问题。”

　　这句话让卢南陵豁然开朗，终于知道了褚国平的态度，也终于知道了褚国平来这里的原因。见褚国平已经亮明了态度，卢南陵也硬着头皮说道：“我认为我们之前的一些政策是有一些不足，但总体还是好的。我们不能全面地否定过去。这不符合马克思主义的基本原理。社会的发展是循序渐进的，全面地否定过去就意味着背叛。”

　　这话比褚国平的话更开宗明义。他和褚国平之前并不是一条战线，虽然不是政敌，但双方来往很少。对方已经明确提出建立统一战线，他权衡之后决定参与这个联盟。现在是非常时期，稍微失误就可能招致灭顶之灾，多一方势力就多一分安全。

　　当然最主要的是他和他的同伴与省委书记的执政理念完全不合。阳铭同志到宜贡地委来考察的那天，他感到这个省委书记的强势，很让他不舒服，心里当时有点转不过弯来。

　　褚国平心里大喜，感叹地说道：“是啊。如此浅显的道理却有很多同志不懂。我认为他们不是不懂，而是不想弄懂，不愿意弄懂。有的干脆是明知道是错还要朝前走。”

　　卢南陵问道：“对郭知言怎么办？他可是那个人钦定的县委书记。”

　　“正因为如此，所以我请你帮忙。”褚国平断然说道，“先放任自流、后雷霆一击！”

　　这十个字的含义很浅显，前后的内容几乎相反，但卢南陵很明白褚国平的意思：先冷眼旁观，一旦发现问题或者上面的政策改变，立即给郭知言致命一击。

　　褚国平似乎看到了卢南陵轻微颤抖了一下，说道：“对于这种路线问题，容不得你左右摇摆，容不得你两边取利。要不是我们这些老同志靠边站让他们上台，要不就是让那些具有狼子野心的人灰飞烟灭。”

　　卢南陵内心挣扎着，他作为地委书记，党的高级干部，自然知道褚国平嘴里所说的所谓“我们老同志”是一些什么货色，他们几乎都是靠打砸抢、靠造反上台的人。与被打压下去的右派是天然的敌人。他们在，右派翻身无望。右派上，他们只能栖身十八层地狱。

　　从良心上来讲，他是同情右派的，也知道那些人有能力有本事。但现在的政治形势还不利于他们，上层虽然不断有人为他们鼓与呼，但基本上都是冒一个泡就消失了。


第60章 新县长政变

　　特别是现在的舆论宣传还是鼓吹沿着文化大命革的方向继续前进。中央最近还下发了召开全国农业学大寨的会议通知。

　　这叫卢南陵真是难以选择。

　　褚国平见卢南陵脸色犹豫，全不像刚才那样态度坚决，知道他嘴里说的与内心想的并不一致，就苦口婆心地说道：“无论是国家的大道理来讲，还是从私人小道理来讲，我们都不能犹豫。以前那么多人被打倒，若将他们全部抬出来，哪里有这么多位置容纳他们？我们不让位行吗？

　　我听说水甸县的右派有了郭知言安排的一个虚假工作后就折腾起来了，一个个如吃了枪药一样，干得浑身都是劲。这说明什么？说明他们早就等不及了，有了一点机会就要窜出来。不把郭知言这种人搞下去，将来我们有的是苦头吃。我希望你跟和春同志好好交流，他的态度很值得我们借鉴。”

　　典型的王八逻辑：你褚国平为了保住自己的官位，可以上蹿下跳打压拉拢。而右派为了早日工作、为了早日得到应该得到的，因而努力工作却不行。

　　……

　　自来只听新人笑，何曾听过旧人哭。

　　当卢南陵和褚国平在秘密商定如何给郭知言设陷阱的时候，水甸县县委招待所正在举行宴会：庆祝张知言等人走上新的工作岗位，欢迎地委领导。

　　坐在主位上的汤和春脸上虽然挂着笑容，但细心的人能从他眼光里看到丝丝痛楚。

　　在这次博弈中，他可以说是大败而归。其实无论谁来当这个县委书记，其实对他在水甸县的势力影响并不大，可是经过这么一折腾，他在这里的势力可以消失殆尽。最让他气愤的是，损失了洪杰这名大将不说，自己还差点下不了台。

　　如果当时面对省委领导征询自己对水甸县领导班子意见时，不是壮士断腕，主动提出将洪杰拉下马，主动提出将张怀威移送司法机关法办，他的专员位置能不能坐稳都是未知数。

　　汤和春能坐上专员的位置，显然不笨，更没有孩子气。他的愤怒并没有针对官场新贵郭知言，而是针对卢南陵。他气愤这个搭档无时无刻不想架空他，以前这个老狐狸都是无功而返，这次终于得到了不少便宜，特别是让这个老狐狸狠狠地坑了自己一把。郁闷啊！

　　官场上没有不透风的墙，他已经知道卢南陵在举报信上的批示摆了自己一道，可自己只能哑巴吃黄连，忍了，还得在常委会上做公开检讨！

　　可以说，他心里对卢南陵的恨意比山还高。他一边与周围的人应酬，心里一边想道：“这家伙不会与褚国平那个老王八对上眼吧？以前他们可不是一线的。”

　　对于坐在身边的郭知言，汤和春也不是那么看得顺眼，但他知道这个刚从区委书记上升来的县委书记，没有任何政治根基。近几年只能忙于巩固他的势力，以增加他对全县的掌控力，不会对自己这个地区行署专员产生实质性的危险。加上他的县委书记几乎是省委书记钦定的，自己不能轻易动他，只要静观其变就行。

　　冷静下来一想，汤和春明白郭知言之所以当上县委书记，在一定程度上说是被洪杰、张怀威这两个笨蛋推上去的。

　　郭知言一直都不是主动出击，而是被迫应招。如果没有洪杰等人鼓动右派闹事，郭知言就不会想出让右派参加调研组的办法，他的全县工作计划里就不会有那些具体的数据和对应的办法。没有从右派身上得到知识分子的甜头，郭知言就不会想到提出国家恢复高考的事。

　　“这两个王八蛋真是可恶！我以前怎么就信任这么蠢的家伙呢？”后悔的汤和春压根就没想到郭知言身后还有一个比诸葛亮还牛的幕后参谋。

　　“洪杰啊洪杰，老子真想活活掐死你才好！”汤和春心里恨恨地想，“如果没有这些事，郭知言顶天也就是当上县长而已。一个刚提拔的副书记哪里有资格当一把手？”

　　宴会在热烈的气氛中举行，在友好的气氛中结束。稍事休息后，汤和春等人就离开了。

　　郭知言领着县委县政府的一班子官员送走了地委领导，然后在会议室里召开内部会议。按郭知言的计划，这个内部会议只是一次交心会，一次相互认识的会议。

　　上级一共调来了三个人，分别是曹伏昌、胡治山、厉行程。但胡治山、厉行程在前二天就已经来了。他想利用这次机会，让大家多交流，相互多认识，以利于将来更好地配合。

　　可是，在谈话中曹伏昌却提出了洪杰的人事安排问题，说是给犯错误的同志一个改过自新的机会。一个有能力的同志不应该浪费，长期闲置在外不仅是对他本人的不负责，也是对组织的不负责任。

　　曹伏昌的话让郭知言如吃了苍蝇般的恶心：“你的吃相也太难看了吧？屁股还没有落座就开始揽权，就开始收买人心。你不会不知道洪杰之所以下台就是因为参与诬陷我？”

　　心里虽然腹诽不已，但刚当上县委书记的他不能一开始就给众人留下专权的印象，同时自己也可以看看有哪些人站在自己一边。

　　他笑着说道：“曹县长上任伊始就关心县里的工作，我感到很钦佩。既然曹县长提出这个问题，大家就发表一下意见吧。”

　　话里明显有一丝讥讽，点醒大家这个曹伏昌有多么的迫不及待。

　　曹伏昌想不到一个刚从区委书记任上上来的县委书记竟敢当面揭破他的用意，心里又恼又怒。但作为老机关，他还是沉得住气，他人畜无害地笑着说道：“郭书记这段时间做事风风火火，我是很受教育，也很受鼓舞。如果工作不主动一点，不说辜负了组织的信任，辜负了水甸县全体人民的期望，也愧对郭书记，不是吗？”


第61章 第一次较量

　　所有的人都感受到了两位大佬的火药味。曹伏昌听了郭知言暗指他迫不及待之后，他也还了一句郭知言“做事风风火火”，显然是指郭知言为了自己能当县委书记而将洪杰、张怀威拉下马，还将张怀威送进了监狱，实在有点过分。似乎不知道张怀威、洪杰等人完全是罪有应得。

　　大家都没有搭话，有的低头，有的抽烟，有的找旁边的人闲聊，一副不参与的样子。

　　郭知言笑着对曹伏昌说道：“只要能明白自己身上的责任就行。”显然意有所指，然后他又转头对其他人说道，“同志们，大家都谈谈自己的想法。”

　　曹伏昌笑道：“是啊，自负全责，本分做事，这样大家都能平安相处。既然郭书记吩咐，我就先说说，我建议让洪杰同志担任金岚区区委第一副书记。我认为洪杰同志经验丰富，原则性……”

　　说到这里想起洪杰下台的原因，“原则性强”似乎有点不妥，马上改口并解释道：“原则性也不错。当然，这段时间在工作上有失误。但人无完人，革命同志嘛，只要改正了就是好事。我相信洪杰同志一定能汲取教训，一定能知耻而后勇，为革命再立新功。”

　　郭知言针锋相对地说道：“洪杰同志的错误，组织上已经做出处理，在此我们就不要再批评他了。大家就自己谈自己的意见，觉得他适合哪个岗位就干干脆脆地提出来。”

　　从曹伏昌吞吞吐吐的话里，郭知言知道曹伏昌并不是真的欣赏洪杰，也不是真的打算为洪杰出头，从他提议的职位就可以看出，他没有把握将洪杰留在县城，连提议洪杰担任一个区的正职领导的胆量都没有。

　　他纯粹是在利用今天第一次开会的机会宣示他的存在，宣示他管的那一摊子不容别人插手。

　　也许曹伏昌开始的本意不是这样。在他想来郭知言才担任领导，正处于弱小的时候，正希望塑造形象的时候。面对自己这个从上面调来的人，他应该会退让的。只有郭知言这次退让了，曹伏昌就能在众人面前树立强势的形象，今后就可以与郭知言分庭抗礼。

　　他万万没有想到郭知言好强不示弱，敢于针锋相对，导致他马上修改心里的计划，提出了这么一个不痛不痒的建议：成功了固然好，说明自己有魄力，失败了也不失多少面子。

　　人选问题是县委常委领导的权力，其他领导无权置喙。他们的目光随着两名正职的目光在几个常委的脸上扫描着。

　　宣传部朱部长跟这洪杰、张怀威一起写了举报信，一起退出与右派的谈判，可以说大大地得罪了郭知言。虽然这次没有降职，但心里却吓了一大跳，此时不帮郭知言啥时候帮？此时不与洪杰划清界限，啥时候划清？他大声说道：“我认为洪杰同志工作能力不足以担任区委副书记职务，我建议将其安排在和平公社或者山河公社担任一个职位就可以了。”

　　朱部长话里的中心意思就两个字：发配！

　　如果要加上副词或形容词，那就是一句话：有多远就发配多远！

　　陪着郭知言与右派一直谈判到最后的统战部余部长发言道：“我认为山河公社不错。那里正好缺一名办公室主任。原来的办公室主任长期在县城里不去上班，严重影响了公社的正常工作。”

　　自从曹伏昌提出这个话题起，新党群副书记胡治山、新组织部长厉行程心里就骂开了：“我草你曹伏昌的娘，老子屁股还没坐热，你就逼我们站队。我们现在对县里啥情况都不了解，就连你也只是知道你的名字，知道你和我一样从外面调进来的，可不了解情况的我们该怎么说？”

　　按照一般道理，大家都是外地来的，自然要站一起，问题是新来的人也不见得是一条心，更何况现在大家都没有通气，怎么交换各自的利益还没有交底，谁愿意帮别人当枪使？

　　胡治山与厉行程对视了一眼，很无奈说道：“我作为组织任命的党群书记，管的是党务和人事等方面的事，但我对洪杰同志确实不熟悉，对下面各基础的情况也不了解，本人在此不表态。只说一句话：对犯了错误的同志不能一棍子打死。”

　　虽然弃权，但还是多少给了曹伏昌一点面子。厉行程紧跟着胡治山表态，也是弃权。

　　原县长谭静秋习惯性地想发言，但嘴快张开的时候才知道自己已经被贬为普通副县长，已经不是常委了，在这种场合无权说话，心里不由一阵懊悔，干脆站起来朝外面走去。

　　等他一走，他身边那个常务副县长自感压力一下消失得无影无踪，连忙说道：“我赞成让洪杰同志担任山河公社办公室主任。”为了更能表示自己支持郭知言的态度，他又加了一句，“越是艰苦的地方，越能体现一个同志的工作能力，更能表现一个同志的工作态度。所以，为了体现组织对洪杰同志的关心，我认为这个建议很好。”

　　常务副县长是政府一边的人，按道理应该紧跟县长走。但这次县长曹伏昌的吃相太难看，而郭知言又是被上级破格提拔的一把手，加上曹伏昌是外来人员，所以对曹伏昌并不熟悉的他坚定地站在了郭知言一边。作为常务副县长，他可不怕曹伏昌打击报复，他知道新来乍到的曹伏昌为了将来能开展工作，迟早会向他伸出橄榄枝。

　　因为郭知言的强势反击，曹伏昌发起的偷袭不但没有成功，反而遭到了惨重的失败。

　　几个常委都没有发言附和曹伏昌的意见，唯有胡治山轻描淡写地支持了一句，但最后还是弃权。误判了形势、选错了时机的曹伏昌可谓偷鸡不着蚀把米。

　　最后还是郭知言用上打人一棒再送一颗甜枣的办法，决定洪杰担任山河公社第一副书记兼办公室主任，这才给曹伏昌保留了一丝面子。


第62章 坚决反对

　　最后还是郭知言用上打人一棒再送一颗甜枣的办法，决定洪杰担任山河公社第一副书记兼办公室主任，这才给曹伏昌保留了一丝面子。

　　曹伏昌铁青着连忿忿不平地离开会议室，心里狂骂：“我草你娘，老子来之前你们他妈地都说郭知言是老实人，开始的时候一定不会强势。草！他哪里是老实人？老实人有这么做的吗？”

　　他就没有反省自己是不是做的太过分，是不是时机选的不对。人家郭知言是新官上任，正是意气风发的时候，你去捣蛋，他怎么可能沉默？你连等到开常委会的时间都等不及，一来就要给郭知言下马威，谁受得了？

　　被曹伏昌这么一闹，郭知言心中的喜悦少了很多，第一天就遇到这事够窝心的，虽然大获全胜。他有点闷闷不乐地回了家。

　　回到家里，田小燕欣喜地迎了上来，笑呵呵地看着丈夫，问道：“老郭累了吧？”

　　郭知言本不想将工作上的烦心事在家人面前表现出来，影响家人的情绪，但妻子这么一问，他又禁不住说道：“还行吧，是有点累。”

　　郭拙诚调侃道：“爸，你是怕露出笑容多了别人会说你得意吧？当上了一把手，脸上还摆出这个样子，让我们都不敢太高兴。”

　　田小燕也笑道：“就是，我们今天高兴高兴，明天再装稳重吧……儿子，拿酒去，今天我们一醉方休。”

　　郭知言说道：“喝过了……”但随即笑道，“那就喝一杯。这次儿子的贡献可不小。”

　　一家三口都喝了一点，只不过郭拙诚是浅尝辄止，辛辣的白酒刺激他弱小的身子，感觉很不好。

　　吃完饭，看郭知言心情好了不少，田小燕试探着问道：“老郭，遇到什么事了？”

　　郭知言看了儿子一眼，然后看着远处说道：“他今天一来就拉开架势，让我猝不及防。这次没什么事了，我担心将来工作难办啊。也不知道上级会怎么想。”

　　郭知言这话显然是说给郭拙诚听的，田小燕知道自己不懂这些，开了一个头以后就不再说话。虽然她心里很恨那个给丈夫制造麻烦的人，也想了解他是谁。

　　郭拙诚宽慰道：“无论当什么官都有麻烦，都有政敌，都有斗争。有人的地方就有江湖。现在与你当面敲锣对着干远比他偷偷摸摸害你好得多。我猜测你这次大获全胜吧？”

　　虽然不想掺和父子之间的讨论，但田小燕听儿子说丈夫大获全胜，脸上立即布满了笑容，刚才的担忧消失得无影无踪。至于丈夫承认不承认，田小燕都知道儿子说的对。

　　果然，郭知言问道：“你怎么知道大获全胜？”

　　郭拙诚笑道：“猜一半分析一半。现在全县上下都知道你受省委书记看重，上任的时候来了这么多领导，县里的干部还敢不站在你这边？更何况这个时候都是帮邻不帮理，县里的人还不团结一致对付外来的，别人会怎么说他？我估计曹伏昌连两个外来的人都没有联合好。爸，这对你是好事，这么一闹反而在他们三人之间插了一根刺，今后只要你多注意一些，把他们两个拉过来也不是不可能。到时候他曹伏昌就是光杆一根了，工作好办得很。至于上级的感受，你现在还没有时间顾及，首先是把工作搞好才是最重要的。”

　　听着儿子侃侃而谈，说得如同亲眼所见，郭知言有种很失败的感觉：我这当父亲的太失败了。

　　他收回心神，问道：“他为什么这么迫不及待？他不是这么蠢吧？”

　　郭拙诚说道：“首先他不是傻子。他肯定也是无可奈何才做这事的。我猜想他也是看到了今天的阵势，想到自己是从地委调过来，属于平级调动，在你这个新上来的县委书记面前暂时有老资格讲，越早发动，他掌握的主动权就越大，成功的可能性越大。

　　等他成了你真正的手下后，你上有省委书记撑腰、下又有本地人身份，加上他没有基层工作经验，到时候拿什么跟你抗衡？最好的办法就是趁你立足未稳搞一个不大不小的动作出来，以明确告诉你：我这个当县长的也不是吃素的。

　　他未必真的想要打胜这一仗，只要能让你今后把手伸到他的地盘时有所顾忌就行。你现在心里是不是有一个想法‘他管的事我今后不管了’？如果真有这个想法或者这个感慨，那他今天就是胜利者，似败实胜。当然，你更不是失败者，通过这件事树立了自己的威信。”

　　郭知言点了点头，说道：“很可能是这样。还有一个可能是，他可能误信了别人的话，我看他见我针锋相对的时候，满脸的惊讶，似乎我本不应该反击似的。”

　　郭拙诚笑道：“原以为你是羊，谁知道是批着羊皮的狼。”

　　郭知言举起手敲了儿子脑袋一下，骂道：“小兔崽子，有你说你老子的吗？”

　　田小燕幸福地拿起一个水果放在儿子的手里，高兴地说道：“快吃，快吃。将来你当比你爸还大的官。”

　　郭拙诚心道：“这个目标应该能够实现吧。我前世就已经是市长了，比现在的地区行署专员的权力只有大不会小……现在在父亲面前装神棍还行，若是父亲运气好，当上了地委书记，甚至更高的位置，我就只剩下对未来的‘预测’了……看来我还得自己早点当官啊。”

　　郭知言自然不知道儿子在想什么，他问道：“我是不是去省城拜访、感谢阳铭同志？我想向他汇报一下右派的问题和农业生产的问题。他这么关心我，我也应该把内心……”

　　郭拙诚大惊失色，断然打断父亲的话喊道：“不！”

　　因为动作幅度太大，郭知言和田小燕都不解地看着他。田小燕问道：“儿子，你怎么啦？喊这么大声干什么？”

　　郭知言也茫然地问道：“他这么关照我，我感谢一下他理所当然啊。”


第63章 绝不冒险

　　郭拙诚也为自己的过激动作感到不好意思。他笑了笑，找了一个借口说道：“我想其他事去了。没听清爸爸在说什么。”

　　田小燕以为儿子真的没留神，就将丈夫郭知言的话重新说了一遍。

　　郭拙诚说道：“爸，人家省委书记的位置多高？他怎么会在乎你是否感谢他？他最在乎的就是你是不是努力工作。你只有脚踏实地地工作，将水甸县的工作做好了，让水甸县人民有吃的、有穿的，大家生活得高兴，他才真正的高兴。”

　　郭知言解释道：“我不是去巴结他，也不是想从他那里得什么好处。我……”

　　郭拙诚再次打断父亲的话说道：“不行！爸，以前我怎么对你说的？你最好是做一个实干家，一个低下身段老老实实做事的人，而不是做一个什么理论家，更不是做一个游走于高官中间的政客。”

　　听儿子如此贬低自己，郭知言怒了，说道：“我怎么会成为夸夸其谈的家伙？”

　　郭拙诚心里苦笑：爸，你说的我知道。但我就是不能让你和阳铭同志太接近。如果你现在就去见他，凭我这段时间灌输给你的理论，只要交谈几句，你和他绝对会成为政坛上的知己，两个理念相同的人还不一拍即合？

　　到时候你自然而然地成为他手下的铁杆小弟。当然，你可以风光好几年，但是，等到1988年后发生那场大动荡，你肯定也会随着他的垮台而垮台。这个损失我们损失不起，与其将来垮台，还不如现在爬慢一些，多做一点实实在在的基层工作。

　　也许凭借我的先知先觉和霸蛮耍赖，能够在1988年之前让你提前和他分开，但在别人的心目中，你和他是一体的！再提前分开也消除不了人们心中的印象。虽然反戈一击或许能避免垮台，但这样显得很卑鄙，与你做人的准则不符，也会在人们心目中造成一个叛徒、一个忘恩负义的形象。

　　这个风险绝对不能冒！

　　我郭拙诚虽然是重生的，但也没有自信到能改变阳铭同志的思维和想法，他今后能够从川昌省上调中央，能够走进九重之地控掌中枢，能够当上人人仰视的一号首长，绝对是一个人精，绝对是一个意念坚定的人，就是他原来的老上级也未必能影响他们。

　　郭拙诚想来想去，发现唯一的办法就是与阳铭同志保持一段距离，交往完全建立在正常的工作之上。绝对不能让人们认为他就是阳铭同志的铁杆亲信。

　　他只好用另外的理由说道：“爸，我想你也该冷静冷静了吧？一个多月前你还是只是一个小小的区委书记，现在一下成了全县之王。你知道有多少人在盯着你，多少人在看你的笑话吗？

　　你很有本事。我知道，我妈妈知道，但别人不知道啊。别人都以为你是凭一个案子，一篇文章而得逞的。如果你能安下心来认认真真地工作，把全县的经济搞上去了，那时候大家才可能真正佩服你，想升官还不是手到擒来的事？”

　　郭知言不满地说道：“你这话是什么意思？我说了我要升官吗？我只是想和阳铭同志谈谈我这一段时间的体会，汇报一下我的工作，顺便感谢一下他而已。而且我觉得你前几天说的思想很好，跟他交流一下而已。”

　　郭拙诚毫心道：我的老爸，我就是怕你跟他交流这些啊。这些是我从前世带来的，里面有不少理念就是这个人创造的，你和他谈能不引起共鸣吗？

　　郭拙诚装作很不留情面地说道：“爸，你这就是邀天之幸，是在搞政治投机！”

　　郭知言脸色因为生气而变成了酱紫色，他怒斥道：“小崽子，你这是以小人之心度君子之腹！你说，你爸是这样的人吗？”

　　郭拙诚依然不妥协地说道：“你看看，你连你自己的儿子都说不过，都无法让我相信你的伟大、纯洁、高雅，那你能企望别人能相信你吗？”

　　郭知言哭笑不得地说道：“是你一根筋好不好？人家哪里会如你这么想？”

　　田小燕也不满地看着儿子，说道：“拙诚，你今天怎么啦，好像故意跟你父亲抬杠似的。你爸是什么人，我知道你也知道啊。他怎么可能……再说，如果组织上真的要他当官，你爸又不是当不了，为什么不当？我看你爸就不比有的大干部差。只要上级认可，只要组织上信任，我们管其他人有意见干什么？”

　　郭拙诚马上对父亲笑道：“怎么样？妈妈的话你听见了吧？”

　　夫妻俩你看我我看你，异口同声地问道：“有什么不对？”

　　郭拙诚说道：“爸，你还听不出来？连妈也知道如果你跟阳铭同志谈得来，你就会升官。那你说，别人不会说你找阳铭同志的目的就是为了升官？所以我说你就是因为贪心不足，就是要去拍马屁！”

　　两口子集体无语，对郭拙诚如此钻牛角尖非常不了解。

　　看到父母的神色，郭拙诚心里感到好笑，心道：我今天就是要钻牛角尖，就是要打消父亲欲与阳铭同志联系的想法。无理也好，胡闹也罢，甚至就是撒泼刁难也要达到目的。

　　郭知言毕竟当过多年官员，思维还是与母亲不同。他心里似乎想到了什么，先狐疑地看了郭拙诚一眼，又想了一会，问道：“你是不是反对我和阳铭同志接触？你担心他马上就要倒霉？”

　　郭拙诚避开父亲凌厉的目光，说道：“爸，我也说不准，你也不要问。毕竟他是高官，我怎么知道他？我只能说我感觉我们已经够好了，县委书记的位置足够爸爸你发挥自己的聪明才智。你才三十多岁就已经是县委书记，比其他人幸运不知哪里去了，何不做一个让人传诵的好官？

　　不错，阳铭同志现在是独行者，他正需要很多官员来帮他，帮他实现自己的执政理念。如果你凑上去，很可能就会再升官。但是，我认为这对你不是好事，因为你没有根基，没有保护你的势力，你只是一片浮漂。万一有什么风吹草动，你就会从云端摔下来。”


第64章 下乡调查

　　郭拙诚几乎是捏着鼻子说出这些话的。如果是前世的人听到了，一定会说郭拙诚很傻很天真：决定你是否升官的是上级领导，只要领导一句话，说你行，你就行，不行也行。说你不行，你就不行，行也不行。

　　当然，现在还不是那个时代，所以他的话说出来父母并没有立即生出反对的心思。

　　田小燕惊奇地说道：“儿子，你真是怕你爸爸当大官啊？”不知为何，她突然转变了态度，马上说道，“对！我们是普通老百姓，不要好高骛远。我不希望你当那种空荡荡的官。万一政治运动一来，被人斗死都有可能。还是在县里踏踏实实做点事情好，就算将来有人害你，这里乡里乡亲多，能保护你。老郭，你就信儿子的吧，这次你升官让我感到晕乎乎的，心里很不踏实。”

　　郭知言看了看儿子，又看了看妻子，叹了一口气，说道：“好吧，我就不想其他的了。其实我真的没有想法找他帮我升官。这次我的县委书记是怎么来的，儿子你最清楚。”

　　郭拙诚松了一口气，笑了笑，说道：“爸，我其实知道你的意思。只是我有一种不好的预感而已。其实，只要和阳铭同志保持一段距离，升官也好、争名也好，都没关系。如果你有什么思想，有什么想法，你可以写成文章，直接寄到报社去发表，可以和其他高官联系，寄到报社发表不可以引起大家的共鸣吗？影响面会更大。”

　　这才是郭拙诚的本意！

　　当官可以，升官更好，但千万不能与阳铭同志挂上钩。一个县委书记被省委书记照顾没关系，但若被他提升为地委领导，那就脱不了是他铁杆亲信的嫌疑。

　　有了郭拙诚开始的铺垫，郭知言对儿子所说与“阳铭同志保持一段距离”这种石破天惊的话不再感到不可思议，心里反而告诫自己：“儿子不是寻常的孩子，多听听他的。”

　　他说道：“我过几天就下去一个区一个区、一个公社一个公社搞调研。争取用一个月的时间把全县的情况摸清楚。仅仅从‘综合调研组’的报告来认识全县，我觉得还是隔了一层纱，有点朦朦胧胧的。”

　　郭拙诚马上说道：“我赞同。爸，你是应该下去调查，太祖说了没有调查就没有发言权。”

　　见父子俩达成统一，田小燕笑了，说道：“还是儿子聪明，把你爸爸都说服了。”过了一会，她问道，“儿子，现在你高中毕业了，准备干什么？不会就这么打流吧？等到招工可是要好多年，虽然你爸是县委书记，你也得接近十八岁才能参加工作。”

　　郭拙诚说道：“我想先去省城，到爷爷那里住一段时间，多买一点书回家自学。如果国家真的恢复高考，我就考大学，如果不恢复高考，我就……我就再自学。”

　　田小燕看着丈夫说道：“老郭，要不你把儿子推荐到大学去？”

　　郭知言摇头道：“这么小的年纪怎么上大学。让他先自学两年再说……我就不明白你为什么要跳级，提前毕业有什么好？干脆，你跟我一起下乡搞调研，先了解了解农村的情况，这对你将来有好处。”说到这里，他说道，“就这么定了。到你爷爷哪里随时可以去，我可不想把你培养成书呆子，暑假了就应该休息，看这么多书干什么？”

　　郭拙诚见父亲坚持，也就爽快地同意了。说真的，前世他对农村也不是很了解，参加工作就是在一家大型机床厂工作，当上厂长之后直接转到地方政府担任副县长。就是去农村也是走马观花地看一下。

　　这一辈子能够随着父亲一起下去调研，对农村多一些了解，至少对将来没有坏处。

　　在省城买书回来读，完全是一件事小事，只是应付将来有人问他为什么懂得这么多的借口而已，少看几天书与多看几天书，完全无所谓。

　　至于帮助梁凉学习高中知识，争取今年参加高考并考上的事，现在还不能说透，只能要求她天天看书，有不懂的问舒巧。只有再等二个月，等到八月份社会上疯传国家将恢复高考制度的消息时，再鼓动她和其他人一起办复习班，那时候才是高考冲刺期。

　　田小燕却有些舍不得儿子下农村，说农村里蚊子多，吃不好。但她也就唠叨几句而已，并没有反对的意思，只是说这几天她要买好多菜回家，先让父子俩好好补一补了再下去。

　　夏天的气温越来越高，但梅雨季节却不时而至。川昌省东南部的雨水又大又猛，往往下半个小时雨，街道上就有了三寸多的积水。

　　因为下雨街上有水，除了锻炼身体，郭拙诚很少外出，大部分时间都是在买来的书上写写画画，以证实自己的目光到此一游。

　　又是星期日到了，郭拙诚吃完早饭就出了门。又是在农贸市场见到了牟小牛。与他一起来的还有柳刀把，以及熊癞子。农贸市场的人看到熊癞子，一个个惊慌失措，但见熊癞子安安稳稳地站在一边，并没有如以前一样嚣张，大家惊疑的同时没有再逃跑，只是把一只眼睛落在他的身上，只要看见他发飙，大家就逃。

　　他们惊疑的不但是熊癞子变老实了，更惊疑的是他跟着牟小牛的身后，好像还有点敬畏牟小牛。

　　但是，这些都只是让他们惊疑，让他们大跌眼镜的是，当一个少年走过来的时候，无论是熊癞子还是柳刀把，或者是牟小牛，一个个变得恭谨无比，尤以熊癞子为甚。

　　“这孩子……是谁啊？”众人都在心里问，目光相互探寻着。

　　郭拙诚看着牟小牛招呼道：“你来了？”

　　牟小牛笑了笑，没有说话，但脸上有着一层抑制不住的兴奋。


第65章 赚了几千元

　　郭拙诚朝熊癞子看了一眼，皱了一下眉头，但没有说什么。他扫了一眼，看着一处空地说道：“那里人少一些，我们过去谈。”

　　随着他们朝前走，买菜的和卖菜的都慌忙不迭让开大路，几个人好奇地欲跟上来，熊癞子转头狠狠地瞪上一眼，那些人腿都软了，在熊癞子吃人的凶光逼视下一动也不敢动，有一个人还吓得哆嗦不已。

　　但熊癞子转过头来面对郭拙诚时，他眼里的凶光迅速隐去，换上一副巴结的笑容。

　　在空地站好，郭拙诚避开漏雨的地方，首先对熊癞子问道：“你跟着来干什么？”

　　熊癞子身子一矮，说道：“郭哥，我是要……我是请柳刀把带我来的，我想跟郭哥混。”

　　郭拙诚一愣，脱口问道：“跟我混？我又不做小混混，更不做流氓。”

　　熊癞子连忙说道：“不，不，我们也不做混混了。我想跟郭哥正正经经地赚钱。”

　　郭拙诚盯着熊癞子看了好一会，见熊癞子在自己的目光下又矮了三分，心里不由动了一下。他转头对牟小牛问道：“现在情况怎么样？”

　　牟小牛犹豫着，看了熊癞子一眼。

　　熊癞子连忙说道：“我先离开一下，等下再来。”

　　郭拙诚说道：“没事。既然大家都是兄弟，没有必要遮遮掩掩。”不等熊癞子高兴，他对牟小牛道，“说吧，几千元也不是什么大数目，还不至于吓坏哥几个。”

　　他这话不但让牟小牛大吃一惊，更让熊癞子和柳刀把眼里充满了崇拜和感激。

　　牟小牛脱口问道：“小郭……郭哥，你怎么知道有几千元？”

　　柳刀把是郭拙诚通过熊癞子安排给牟小牛的，他前天和在外面收购铜钱、银元的牟小牛见了面，然后跟着牟小牛一起到外地收购，不说他暂时还不清楚赚了多少，就是知道这些数据也没有时间向郭拙诚汇报：难道他有掐指一算的本事？

　　郭拙诚笑道：“猜的。说吧，现金和货物一起多少。”

　　牟小牛又从口袋里掏出一本学生用的作业本，一五一十地说了起来。看到郭拙诚脸上波澜不惊的样子，牟小牛又佩服又心虚：“亏了没有玩他名堂，他竟然知道这么清楚……难道他真的能算准？……是啊，否则的话他年纪轻轻怎么能想出这招？一个普通孩子怎么可能让凶名远播的熊癞子服服帖帖，要知道我今天看见他都吓得差点双腿打颤。”

　　郭拙诚其实心里相当惊骇，只是因为前世几十万元、几百万元、甚至几十个亿都经手过，这几千元还不足以让他把震惊表现在脸上，他还能将惊讶藏在心里。

　　牟小牛按照郭拙诚的要求，将以前收购的所有银元和一半的铜钱都卖了出去，然后拿着这些钱到其他地方收购银元和铜钱，然后再卖掉，再又去收购。通过这样钱滚钱、货换货，短短半个月时间竟然聚到了三千五百多元现金，三百多块银元，还有四百多枚铜钱！

　　如果按现在的市场价，总价值超过七千元！七千元在前世并不是大数字，但在现在可是天文数字，要知道这可是从六十元开始起步的啊！

　　郭拙诚抑制住自己激动的心情，想了一会，语气平静第说道：“我再给你安排一个兄弟，你自己找一个兄弟，四个人继续这么做。但每次的货不能太多，免得影响太大。四个人最好分头行动，不要贪多。我告诉你，天下的钱是赚不尽的，我们最注意的是安全，不是钞票。懂不懂？”

　　听说再安排一个兄弟进去，熊癞子连忙挺直了身板，眼睛紧紧地盯着郭拙诚，炽热的目光让郭拙诚有点受不了。柳刀把则一直出于亢奋状态，感觉自己第一次比熊癞子还威风。

　　牟小牛先是不解，不知道身为县委书记儿子的郭拙诚还担心什么，如果说担心的话应该是以前担心，现在成了水甸县一哥了，谁敢跟他斗，谁敢阴他？

　　但他很快说服了自己，马上答应道：“好的，我们一定小心又小心。”说完，他也多少理解了郭拙诚的意思：树大招风！现在好多工厂都没我们有钱呢。

　　郭拙诚说道：“请的三位兄弟暂时按八十元一个月给工资。谁收的多，动静又小，又听话，我将来可以酌情再奖励他们二十元到五十元。这个月工资明天就发，你自己也先领一点，到时候再结算。”

　　柳刀把和熊癞子激动得差点跳起来：我的天，八十元一月，还有奖金！

　　要知道现在在工厂正式工作的工人平均工资才四十八元左右。这可是人人羡慕的工人阶级，工人老大哥啊，牛叉群体。

　　郭拙诚心里很感慨：仅仅八十元一个月就让一个流氓头子激动，真是时代不同效果不一样啊。由此可见现在的混混们混的多惨，连给前世的流氓头子提鞋都不配。前世的流氓头子可是天天坐奔驰、夜夜干小蜜的。

　　牟小牛马上说道：“郭哥，我的钱就暂时不领了，等我们这件事做完了再领取不迟。现在可正是需要钱的时候。”

　　见到牟小牛表忠心，熊癞子和柳刀把都急了，都要表忠心，但在熊癞子长期的淫威下，柳刀把还是不敢争，把优先权让给了老上级。

　　熊癞子急切地说道：“郭哥，我们也可以先不领。等事情做完再领。”

　　郭拙诚皱着眉头说道：“你凑什么热闹？你又不去做事。”

　　熊癞子一下如泄了气的皮球，人一下瘫了下去，嘴里结结巴巴地说道：“你……你刚才不是……不是说再加一个兄弟……”

　　郭拙诚笑了，说道：“是啊，是加一个兄弟。但这个兄弟是你的手下。不是你。”

　　熊癞子连忙说道：“郭哥，我可以去啊。我保证听郭哥的话，听牟哥的话。”

　　郭拙诚摇头道：“不行。你不可能去。”就在熊癞子绝望的时候，他说道，“你先跟着我，将来再出去做另外的事。”

　　熊癞子犹如被人打了兴奋剂，脸上的死灰色立即被满脸的兴奋所代替，他的腰板一下挺的笔直，大声道：“是！”

　　这可是比一个月赚八十元还好的美差。


第66章 偶遇

　　柳刀把从眩晕中醒了过来，他满眼羡慕地看着自己的龙头大哥，感觉自己这辈子永远也不可能超过他。不过他很快又安慰自己了：刚才被大哥羡慕了好久，好爽，呵呵。

　　就是牟小牛也有点羡慕熊癞子，现在的他已经断定跟着郭拙诚走前途绝对大大的，得到的好处绝对越来越多。

　　四个人又谈了一会，讨论了一下今后的事情，之后，他们就分手了，各自匆匆离开：牟小牛、柳刀把二人去忙收购大事，熊癞子则去通知另外一个人加入牟小牛他们。

　　临走的时候，郭拙诚从牟小牛手里拿了二百元钱。对于将熊癞子带在身边，郭拙诚是临时起意，他觉得这个家伙讲义气，也有一定的管理能力，带在身旁开导开导，或许真能成为某方面的人才。

　　实在不行也可以把他作为一个跑腿的使唤着。想到自己将随父亲下到农村调研，肯定不会一直跟在父亲和其他官员身边。有熊癞子陪着，自己想去哪里还不是去哪里？父亲肯定会放心自己到处跑。

　　……

　　连续下了好几天雨，星期日下午和星期一倒是出了太阳。星期一晚上收音机里报天气预报说星期二是晴天。

　　早晨起来也确实是晴天，可到县委书记郭知言准备上车去乡下调研时，天却阴了。等他们动身时，大雨就落了下来。

　　“这天气预报也是哄鬼。这么大的雨是什么晴天？”吉普车司机小张一边小心开车，一边囔囔道。他不知道自己的唠叨不但骂了自己，也把车上的人都骂成鬼了。

　　坐副驾驶位的郭知言自然不会和司机计较，他正阴郁地看着雨蒙蒙的外面：现在稻田可不需要太多的雨水啊。

　　坐后面的郭拙诚和通信员更不会将“鬼”字往自己身上栽。他们也看着外面，只是没有任何阴郁，反而觉得雨中的田野别有一番风趣。如果是晴天还没有这么好看，也没有这么凉爽。

　　熊癞子自然没有资格同车。郭拙诚不想让父亲知道自己跟街头的混混呆在一起，若让他知道肯定会发飙，不但自己遭罪，熊癞子也一样会遭罪。

　　再说，熊癞子也没有足够的胆量跟县委书记同坐一辆车。

　　当郭拙诚拿出一百元让他带在身上，自己乘车去目的地后，他大大地嘘了一口气，双腿如飞一般跑了。

　　看着灰蒙蒙的天空，郭知言自言自语地说道：“现在正是稻谷灌浆的时候，天天雨天可不利啊。少量的落雨是好事，多了就容易出瘪谷。”

　　郭拙诚知道这是父亲在向自己灌输经验，但听在通信员耳朵里却以为县委书记在担忧农民的收成，心里很感动，连忙收起脸上的笑容，尽量装出一副忧心的样子看着外面。

　　雨很大，这个时代的路况又不好，车速自然快不起来。没有多久，几个人包括郭知言都被吉普车摇晃得有点昏昏欲睡。

　　郭拙诚从后面的行李袋中翻出一本小说看了起来。

　　通信网小王笑问道：“小郭，这么用功啊？值得我们大家好好学习。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。目光依然在书本上流连。但他也没有全神贯注地看，偶尔看一段就跳过。因为现在这个时候的小说，里面大话套话太多，看惯了前世的小说，这种小说必须跳着看，只追求故事情节才算有点点意思，才能够读下去。

　　“听说现在有《第二次握手》的手抄本，不知道哪里能借到，那应该可以好好看看。”郭拙诚边看边想。

　　走了十几里，郭知言实在有点受不了这个车速，他对司机说道：“小张，到前面走辛林铺的路，然后再转六一七厂那条路，那里好走一些，绕远点没关系。”

　　川南省属于西南地区，山多路险，在抗日战争时期就有很多重要工厂被国民党当局迁移到了这里。解放后，特别是中苏关系破裂后，很多大城市的军工厂也迁进大山里，也就是所谓的“三线建设”。几乎每一座大山下面都掏空建设了各类军工厂。

　　刚才郭知言所说的六一七工厂就是一个很大的军工厂，重要的车间都在山底下的山体里。它虽然位于水甸县境内，但并不隶属于水甸县管，里面的厂长、厂党委书记的行政级别比县委书记的级别高得多，属于地师级。遇事的时候完全不卖地方上的账，只有军工厂的工人当地农民打架出了事之后，厂里才会派一个领导出来跟地方政府协商解决。

　　军工厂虽然藏在深山里，但还是有公路通向外界，因为粮食和原材料必须运进去，而生产好的武器必须要运出来。除了禁区内的路，外面的路军民都可以免费使用。这些路面都是平整的水泥路，比地方上的路可好多了。

　　司机爽快地答应了一声，也不由自主地加大了一些油门。又颠簸了大约一个小时，吉普车车就上了一条水泥路，所有的人都松了一口气，心情也好了许多。

　　平整的马路加上马路两边的树木，郭拙诚第一次有了一些前世的印象。他摇下玻璃，贪婪地看着外面的景色。

　　突然，小张将车速降了下来，最后停了。

　　他们都看到前面同样有一台吉普车，几个男子在车头忙活着。

　　郭拙诚笑道：“正好，屁股都坐痛了，我们下去休息休息。等他们的车修好了，我们再上。”

　　郭拙诚第一个下来，但他没有和父亲以及通信员一起去看别人修车，而是站在车后打量着不远处苍绿色的雨中群山。

　　“郭书记！你好！下来视察工作？”突然，一个洪亮的声音在郭拙诚身后响起。

　　有点熟悉的声音让郭拙诚不由自主地回过头，认出那个人就是六一七厂的领导，半个月因为军地关系的事找过刚当上政法书记的父亲，好像姓曾。

　　果然，父亲热情地说道：“曾处长！你好。车出毛病了？”

　　曾处长握着郭知言的手，说道：“老毛病，水箱又坏了。拦着你们的路，真不好意思。要不我们将车推一下？”

　　谁也没想到这次偶遇竟然闹出很大的动静来。


第67章 军工厂

　　因为这个时代车辆极少，这条深山里的马路上跑的车辆更有限，偶尔经过的几辆车基本是军工厂的车，所以这些司机开车都很牛，行车时一般都是走路的中间。毕竟山区的路转弯的多，走中间的话可以快一些。

　　郭知言笑道：“没事，不要急。正好坐久了，活动活动筋骨。”但最后还是问了一句，“大约什么时候能修好？”话里的意思就是：如果修的太久就有事了。

　　一个正在站在身边埋头修车的人闷声闷气地说道：“快了。半个小时吧。”

　　通信员小王见那人的态度不好，有意大声地对曾处长说道：“曾处长，你好。这是我们县委书记郭书记上任后的第一次下乡调研，时间有点紧，只要不是耽误太久就没问题。”

　　曾处长惊讶地看着郭知言，问道：“郭书记，你什么时候担任县委书记了？前几天你不是说刚当上政法书记吗？”

　　郭知言微笑道：“上周任命的。组织上信任我，我就只能勉为其难了。”说着，他对通信员小王道，“小王啊，你的性子真是急。等一等有什么关系。军工厂的同志也很忙嘛。”

　　显然这话是郭知言也是有意为之，其用意大家都知道。

　　曾处长装着不好意思的语气说道：“郭书记，真是对不起，地方上的文件我还没有看到。这样吧，今天既然我们碰巧遇见了，又到了吃饭时间，我请地上上的同志一起吃一个饭。郭书记，你可要给我这个面子，对我们刚才的失礼表示道歉。”

　　郭知言笑道：“有什么道歉的？曾处长太客气了。既然这样，那就恭敬不如从命。不会给你添麻烦吧？”

　　曾处长说道：“有什么麻烦的？你是领导，领导前来视察工作，我们当下属的能嫌麻烦吗？哈哈。正好，这个时间回去，厂长他们应该在那里。”

　　虽然厂长、厂党委书记属于地师级，比县委书记高整整两级，但人家上门就是客人，他们怎么说也要客气地接待一下。

　　地师级是在部队有用，如果转业到地方，能当上县委书记一把手的很少。最好的是在地区行署当一个排名靠后的副专员，大部分还是副县级职位。因此厂里的领导，再不鸟地方官也得表面过得去，见面必须保持一团和气，谁知道什么时候有求于他们？

　　很多时候军工厂的领导转业到地方政府任职，还没有地方企业领导调动到地方政府吃得开。因为地方企业的领导在企业的时候就与地方政府的关系紧密，出来后不容易受地方政府的排斥。而军队的却不同，关系一般都得从零开始，常常感到被欺凌感到憋屈。

　　前世郭拙诚就是从一个县团级工厂交流到地方政府当上副县长的，当时只降了半级使用。如果有后台、有关系，甚至能保持原来的级别直接从企业进入地方政府里当领导。

　　至于边进入地方政府边升级的，那是上帝的宠儿，不在本书阐述之列。

　　双方将人员做了介绍，曾处长还握着郭拙诚的手，笑着问道：“小伙子，读初中了没有？你跟你爸的相貌真是像啊。”

　　郭拙诚笑了笑，喊了一声曾处长，然后回答道：“我上星期高中毕业，正在等待招工。”

　　曾处长又是大吃一惊，将郭拙诚上下打量一番，说道：“你身高还是够了，差不多一米六了吧？可看你样子年纪不大啊……还是北方种长的高，郭书记，你老家是不是东北的？你孩子这么小，你就舍得让他参加工作？”

　　最后的话是对郭知言说的。

　　郭知言笑着说道：“这小兔崽子仗着自己成绩好，私自找校长要跳级，我也没办法。跳就跳，就是有点担心他变成无所事事的小混混。”

　　曾处长哈哈大笑，说道：“确实太早了点，再过二三年就好了。”

　　现在发蒙读书的年龄乱七八糟，有的人家家里没有人带，当时这种偏远地方又没有幼儿园，有点孩子只有四五岁就扔进了学校。而有的家里经济困难，小孩很小就要做事。有的甚至要带年龄更小的弟弟妹妹，他们很晚才发蒙读书，有的到了八九岁才开始读书的。

　　如果加上留级的，一个班上的同学年龄相差可达六七岁。等高中毕业的时候，小的年龄只有十三十四岁，而大的年龄则可能达到十八十九岁。

　　当时的小学五年、初中高中各两年，从小学到高中毕业读完一般是九年。

　　所以郭拙诚比那些小的孩子还小二三岁，实在小了点。但也不是不可理喻。历史上78年第一届高考录取的时候就有年龄不到十二岁的大学生。而同年录取年龄最大的大学生达到了三十七岁。主要是因为高考中断了十年，一共十一届的学生同时参加高考，年龄差别自然大。很多班级年龄最大的学生的孩子比同班同学的年纪还大。

　　将尚未修好的吉普车推到路边后，曾处长和另外一个工厂副总工挤到郭知言的吉普车上，前往六一七厂吃饭。

　　在路上的交谈中，郭拙诚知道曾处长他们是从另外一家工厂协调配套产品回来。

　　车还没有进厂门，一尊高大的伟人石膏像就出现在他们眼里。有了曾处长在车上，守门的士兵没有过于严格地检查，只看了司机的工作证就放行了。

　　郭拙诚虽然没有来过这里，但他知道这只是到门口，要进核心厂区还得走很远的一段路，还要经过至少一道严格的岗哨。

　　闻着空气中弥漫的机油味，看着穿着军绿色制服的工人，郭拙诚又有一种回到前世的感觉。他突然说道：“曾处长，能不能让我到工厂转转？这几天我正在看《机械原理》书，想近距离接触一下机床什么的，也好有一个直观感受。”

　　曾处长又是惊讶地看着郭拙诚，他惊讶的不是郭拙诚提出的这个要求，而是惊讶郭拙诚说他在看《机械原理》，还说出什么“近距离接触”、“直观感受”的话，这是一个孩子说的话吗？好像是大知识分子才说的！

　　他双眼看着郭知言，似乎在等待他的解释。


第68章 大难题

　　他双眼看着郭知言，似乎在等待他的解释。

　　车里的那个军工厂的副总工也是一副吃惊的样子。至于司机小张因为是小学没毕业，反正听不懂郭拙诚说的是什么，反而没有什么惊讶，只是专心开车。

　　郭知言心里很自豪，也多少有点平衡，要知道他与儿子谈正事的时候，一直是惊心动魄的：堂堂做老子的竟然说不过自己十来岁的儿子，真是欲哭无泪啊。今天总算有人有同样的体会了，呵呵。

　　即使是县委书记也不能免俗，看到自己的孩子聪明，心里美滋滋的。他故着谦虚地说道：“我这孩子就是仗着一点小聪明，不知天高地厚……如果曾处长不为难的话，就让他到车间转转吧。”

　　那个副总工也说道：“曾处长，要不我带他去参观参观。”

　　曾处长很夸张地擦了一下额头上的汗，说道：“幸亏我心脏好，要不我真会吓一大跳。”说着，他喊道，“师傅，停一下车。”

　　等吉普车停稳后，曾处长对副总工说道：“黄总工，你就带他到附近几个车间看看。如果小郭有兴趣，可以让老师傅给他讲解讲解。我带郭书记到戴书记、王厂长那里去。”

　　黄副总工连忙说道：“好的。”接着对郭知言道，“郭书记请放心，我一定完璧归赵。”

　　郭知言客气地说道：“那就麻烦黄总工了。如果他耍小孩脾气，你帮我好好教育教育……拙诚，你可要听话。”

　　最后这句话其实并不是说给儿子听的，而是说过别人听的。因为郭知言知道自己儿子是什么样的人。

　　郭拙诚笑着说道：“我会的听话的，保证不乱来。”

　　所谓在附近车间转转，郭拙诚知道曾处长的意思就是让黄副总工带他到几个不需要保密的车间转，让他看看热闹就行。

　　确实，郭拙诚还真是只想看看热闹而已，在里面体会一下前世的那种氛围。前世郭拙诚在一家机床厂工作过多年，当过技术员、设计员、厂领导，对工厂有一种很深的感情。

　　因为不是保密车间，现在又不是战争时期，加上又有黄副总工带着，郭拙诚很顺利地进了一个机加工车间，无人盘问更无人阻拦。

　　进了车间，郭拙诚心情真有一点小激动，看着里面一台台车床、铣床、钻床等等设备，情不自禁地走过去，一边抚摸着一边嗅着那股熟悉的机油味。

　　黄副总工在旁边看得有点奇怪，但也没有想什么，只是笑着跟着他。

　　车间里的这些主要设备明显用了好多年头了，而且大部分都是苏联的产品。

　　前世很多没有进过大工厂的人无法体会当年共和国成立后为什么一边倒地接近苏联，如果他们看到工厂里所有好一点的机床百分之八九十都是苏联的产品，也许就会多少理解当年国家领导人的难处，也许会理解为什么采取那种似乎很傻的外交政策：

　　一个一穷二白的大国不拿出一点诚意，而是按照那些只在网络上无比“聪明”的网友的说法，在国与国之间大搞左右逢源，有可能得到另外一个大国的大力帮助吗？能在短时间内建立自己独立的工业体系？

　　要知道，这个世界上没有几个领导是傻子，绝对不可能无私地帮助另一个大国崛起！

　　直到郭拙诚重生的时候，西方国家对中国还是歧视的，还有很多领域对中国设立了禁区，很多机密机床都是禁止向中国出口。

　　为什么西方国家还不平等地对待中国？原因一个，就是中国太大、中国人太精明、太勤劳、太能吃苦耐劳、太有进取心……一旦让中国与西方国家的技术水平相近甚至超越，西方国家那些懒散的国民将只有屎可吃，“Made in China”的标记不但打在所有产品上，还会打在所有刚出生的孩子身上。

　　就在郭拙诚边看边感慨的时候，一个声音在前面惊喜地喊道：“黄总工回来了！黄总工，您回来了……太好了。”

　　声音之急切，心情之惊喜，态度之恭敬，从这句话里表露无遗。

　　立即，好几个人看着黄副总工高兴地招呼道：“黄总工！”、“黄总工！”

　　郭拙诚想不到这个黄副总工这么有人缘，他不由转头重新打量这个貌不惊人、和蔼可亲的男子。

　　黄副总工内心喜悦，但脸上矜持，淡淡地笑了笑，挥了挥手。但怎么看郭拙诚都觉得他有点装逼的味道。

　　这时，一个车间领导模样的男子快速走了过来，说道：“黄总工，真是巧啊。我们刚准备又派人到厂门口等你，你就来了，我们给四一厂打了好几个电话了，他们说你们今天上午会到，我们可是等了你好久了。真是太好了。”

　　说着，他双手老早就伸了出来，目光有意无意在郭拙诚脸上扫过，显然有点惊讶黄副总工为什么带一个孩子到车间来。

　　黄副总工依然不急不慢地走着，直到对方近了，他才伸出右手握了握，笑问道：“陶主任，你们这是干什么，为什么动静这么大？”

　　郭拙诚说不上他是在故意拿捏，还是因为技术权威养成的傲气。

　　车间主任陶主任苦笑道：“这不是上级分配了一台从美国引进来的铣床吗？我们将它拆解后，可怎么装就是装不回去。下午三点美国专家就会来试机，你看这……黄总工，现在我们只得请你亲自出马了。你肯定能帮我们解决问题。”

　　自1971年中美通过“乒乓外交”建立两国之间的联系后，中美关系迅速升温，虽然现在两国之间还没有建交，但两国之间的商贸早已经打破坚冰，隐隐有联盟一起对付苏联的意图。

　　特别是中国在粉碎“四人帮”之后加大了设备、技术引进力度。在本来的历史上，明年——也就是1978年——将会签订22个大型引进项目，现款支付的金额高达78亿美金。因为国家外汇见底没有了支付能力，当时国家不敢将协议全部签完，否则的还得再支付50亿美金。


第69章 政治事件

　　在这个氛围下，这个位于山角落里的军工厂里有美国设备也就不稀奇了。

　　从建国时候起，我们工厂的工人就有摸透国外进口设备的“良好习惯”：只要设备进来，首先的动作就是将其全面拆解，大家一起加班加点对设备进行分析了解，测绘图纸，让技术员完全摸透其原理。不但让他们懂得操作，而且懂得维修，必要的时候还能仿制——山寨。

　　很多时候设备刚安装不久，外国专家前来指导操作时，他们常常惊讶得跌落下巴：这些看起来实在没多少水平的中国人怎么这么聪明，刚开始培训就能灵活自如地操纵机器了？出了问题有时竟然还知道说出原因？

　　以至于他们回去的时候，最常说的词就是：神秘。神秘的国度，神秘的人，神秘的……

　　媒体上常常可以看到这样的报道，说外国人因为什么什么又向中国工人竖起了大拇指，衷心夸赞中国人了不起。

　　这台从美国引进的铣床自然遭到了同样的命运，被工人们肢解了！一台好好的设备现在成了一堆零件。

　　让工人尴尬而焦急的是，现在无法将它们装配回去，试了好久还是一堆零件。这下所有的人都急了：万一下午美国技术员过来看到这个情况，咱们工人的脸往哪里搁？这不是给党和国家抹黑嘛。给中国人丢脸，这可是政治事件啊。

　　黄副总工的技术在厂里是一流的，曾经参与过多次国外设备的拆装，大家都盼望着他能早点回来，早点出手。

　　黄副总工没有马上冲上去，而是镇定地问道：“你们的测绘图画好了，流程图正确吗？”

　　陶主任脑袋如小鸡啄米，连忙说道：“画了，画了。可那个套筒就是装不上去，公差配合太紧，又是一个活动件，怎么也不行。我们从昨天下午就开始装配，结果到现在还没有装好，真是着急啊。”

　　黄副总工又问道：“你向厂领导汇报了没有？”

　　陶主任又连忙说道：“汇报了。总工办的人也来看了，他们试了好久也没办法，都说必须等你回来。我们正担心你们在路上吃饭休息呢，可把你给等来了。”

　　听说向厂领导汇报了，黄副总工这才加快了步伐，从工人让出的通道走了过去：就算自己出马也没有装好，领导也无话可说。

　　郭拙诚感觉到这个黄副总工做事很稳重，不完全像一个纯粹的知识分子。

　　他也跟了上去，想看看到底是什么原因。车间的人见他是黄副总工带来的，都没有说什么，就让他这个小孩站在人群中看着。

　　站在零件旁边的一个老工人满脸惭愧地指着油纸上的一个零件说道：“黄总工，就是这个东西。套筒与轴之间的配合太高了。套筒只有零点三丝的偏差，轴的测量值就在标称值上，几乎没有误差……你看，最麻烦的就是这里面镶嵌的这九个半球。它们不在同一平面的，强行按下去也会被里面的弹簧顶住，一动也动不了。我们试了无数次都不行。”

　　一个中年男子气愤不过地从地上拿起那个里里外外都如镜面一般光滑的套筒说道：“黄总工，你看看这美国鬼子多阴损。它里面还加工了三条凹槽。我们就算按下去上面的三个半球，等套筒下去五十毫米就卡死了。这不是故意刁难人吗？”

　　看他气愤的样子，郭拙诚感到有点好笑，好像他们偷偷肢解人家的设备是多么光明正大似的，好像人家设计的零件复杂了就犯了错误。

　　他的气愤，让其他工人很认同，一个个发表着对美国佬的愤慨：

　　“妈的，美国佬太阴毒了。”

　　“没有这么做的嘛。这怎么可能装进去？简直是不可理喻。”

　　“就是神仙也不可能。除非它能钻进去。”

　　郭拙诚暗笑：或许人家就是为了防止别人仿制而设下的技术陷阱呢。

　　黄副总工小心地接过那个套筒，稍微一看，眉头就紧锁起来。

　　大家都是技术人员，自然一看就知道了难处：套筒和轴配合如此紧密，几乎没有间隙，如果没有这几个半球，没有弹簧，就是过盈配合也能装进去，可有了这几个半球就麻烦了，它们能通过内部的凹槽将套筒死死卡住。

　　“黄总工，有办法吗？”陶主任担心地问道。真要丢了国家的脸，第一个被处分的就是他这个车间主任，虽然他的行为得到了厂领导的支持，拆解机床也是厂里的惯例。

　　黄副总工没有说不行，而是问道：“你们采取了哪些办法？”

　　那个老工人说道：“办法是不少，可没有一个实用的。黄总工你看，这里是我们设计的几个装配工具，想用半圆夹套将半球夹住，可没有用。”

　　就是郭拙诚这个局外人也觉得这个办法想的很巧妙：先车一个内径与套筒相同的圆筒，然后将其切割成两半，两边焊上用于固定的螺孔。先套在那些半球上，拧紧螺栓螺母固定，等真正的套筒插到位置后，再松开夹具下移。

　　黄副总工刚才脑海里也是想的这个办法，只是没有老工人想的这么全面。他挠了挠头发，问道：“那你们是怎么拆下来的？”

　　一般来说能拆就能装，最多是要注意很多条件而已。

　　那个气愤的中年男子说道：“拆很简单，在铣床上直接用卡夹往外用力就行。可能是因为这些半球和弹簧在接通里面的压力油回路之后，它们被液压油压回定位孔，不会卡住凹槽。可是这个空间太小，只能伸进卡夹，不事先将它们装配好的话，完全进不了这个小空间。”

　　这几乎是一个先有蛋还是先有鸡的问题：套筒和轴进入小空间之后有可能能装好。但它们必须装好了才能进入小空间。

　　如果说这个说法让黄副总工还有一丝侥幸，接下来老工人的话完全摧毁了他的一点点信心。

　　那个老工人摇头说道：“就是进去了，也只有百分之三十的可能性装好。因为它们的配合间隙太小，只能强行压到轴上。可是，若是这么做一定会损坏套筒。装好了就算它能够运转，其加工精度至少减少一个数量级。这台床子也就成了废物。”

　　一个数量级就是只有原来的十分之一！


第70章 发飙的领导

　　旁边一个工人似乎觉得这些话还不足以“打击”黄副总工，他插言道：“除非将这个机架全部锯开，把空间扩大了，咱们再做一套液压阀辅助系统，这样才能将它们安装好。可是，这机架要复原就难了。我们厂绝对做不出这种机架来，再说，时间也来不及啊。”

　　最后的话完全是用调侃的语气说的，但话里的道理却都明白。

　　黄副总工这下傻眼了，脸上的镇静早已经消失到九霄云外，心里唯一庆幸的就是幸亏自己才过来，用不着担太大的责任，同时也后悔自己来这里。

　　想到这里，他瞥了人群中的郭拙诚一眼，眼里有着一丝怨恨。

　　他收回目光，尽量用平静的语气问道：“大家想想看，他们美国佬这么做的道理是什么？……搞得这么复杂，肯定是有目的的吧。”

　　大家都摇了摇头。那个脸上依然保留气愤的男子说道：“我看他们纯粹是为了刁难我们。就是为了阻止，不让我们拆解……黄总工，你也没办法了？你以前不是很厉害的吗？”

　　显然这话说得很没礼貌。一向以技术自傲的黄副总工脸上不由红一阵白一阵。

　　其他人似乎没听到，一个个如丧考妣地看着一地的零件，心里却在想：原来黄副总工也是本领有限啊，这可怎么办？

　　这时，一个派头十足的男子在一小群人的簇拥下走了过来。这个留着分头的男子刚进车间就大声问道：“同志们，问题解决了吗？我相信同志们一定能找到办法。只要我们团结起来，就没有解决不了的困难。呵呵，同志们，你们不会让组织失望吧？”

　　那笑声怎么听都觉得是装出来的，很虚。

　　陶主任连忙迎上去，说道：“戴书记，我们正在想办法，正在想办法。这不，我们把黄总工请来了。”

　　他额头上冷汗直冒，可不敢擦。连对方伸出的手都不敢握。

　　戴书记先看了心神不宁的黄总工，然后走到那堆零件旁边，虎着脸说道：“你看看你们，是什么工作态度？我命令你们，必须在二个小时内装好复原，否则，我处分你们，哼！”

　　这个戴书记刚才装出来的镇定和和蔼一下不见了，剩下的全身狰狞，鼻子里哼了一下后，又用肥粗的手指一个个指着面前的人厉声说道：“无论是你陶主任，还是总工办的人，都要处分。既然没有绝对把握，我们就事先不要拆，完全可以等美国人走之后再拆，可你们呢？一点也不听领导的招呼，这是什么？这是个人英雄主义，是你们想要出风头！……你们所有人都要给我听好了……你们必须给厂党委做深刻的检查，一个个写出书面检讨！将来再视事情的严重程度进行处理！”

　　杀气腾腾的话让所有的人都低下了头。但他们脸上都不服气，心里都在咒骂：“玛个逼，以前不都是这么干的吗？如果不在外国佬在的时候拆解，不在他们走之前装配好，到时候拆解出了问题，机器装配好之后精度变差了，谁来调整，谁来修理？到时候一台精密机床变成了一台普通机床，责任还不是落在我们身上？”

　　可人家是领导，嘴在他们身上，怎么说都有理。他们只能在心里骂骂而已。

　　余怒未消的戴书记踢了一下地上的一个齿轮，又开始鼓气道：“不就是一台进口的破机器吗？我们人造卫星都能上天，还怕装不好这么一台机器？只要你们加强政治思想教育，只要你们心里想着祖国，心里时刻不忘自己的责任，问题一定能够解决，也一定必须解决。当然，如果你们思想落后，纪律性不强，才会束手无措。伟大领袖教导我们，唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。嗯——”

　　这话就很阴毒了，完全是上纲上线。大家都心虚地相互对视着，目光将心里的担忧暴露无遗。

　　让一幕让站在人群中的郭拙诚心里非常反感，重生来的他特别反感戴书记这种有责任将往下推，有问题就给人戴高帽子的做法。看着这一堆零件，他心里快速地思考着。

　　这时，一个青年人急匆匆地跑过来，那戴书记说道：“戴书记，省科工委办公室打电话来说美国技术员已经出发了，最多三个小时就会到这里。”

　　“知道了。”戴书记恨恨地扫了众人一眼，又问道，“朱主任他们去餐厅吃饭去了吗？”

　　青年人低下了头，惭愧地回答道：“王厂长没有拦住他们，他们正在往这边来了。我比他们快……”

　　话音未落，几个人就走了过来。其中一个人明显趾高气扬。

　　郭拙诚心里寻思道：“这个厂的厂党委书记和厂长都是地师级干部，还有谁的权力比他们还大？难道有省级干部来了不成？”

　　还没想明白，那个趾高气扬的领导就很不满地走了过来，问道：“你们到这个时候还想瞒我？你们能瞒我，能瞒得了美国人吗？能瞒得了我们广大人民群众吗？戴书记，我问你。你们还要多久才能装配完？我警告你们，你们不能为我们工人阶级丢脸，不能为我们川昌省广大军工人员抹黑，更不能给全中国人民抹黑！在美国人到来之前装好这台机床是一个政治任务，必须完成，没有任何价钱可讲。”

　　郭拙诚冷笑道：“至于这样上纲上线吗？大家不都在努力？”他蹲下身子，伸出手将放在轴和套筒旁边的弹簧拿起来，用力压了压。

　　戴书记连忙走上前，陪着笑，说道：“朱主任，你先别急。问题一定会解决的。刚才他们都向我保证了，一定会把机床完好地装回去，绝不会丢我们六一七工厂的脸。”

　　敢情是只要别人保证，他自己一点责任没有。

　　突然，朱主任厉声问道：“戴书记，你们工厂的管理也太松懈了吧。堂堂的军工厂车间里竟然有小孩。你以为这军工厂是幼儿园还是菜市场？”


第71章 办法总比困难多

　　开始的时候郭拙诚站在人群，朱主任等人因为心里着急并没有注意到他，但当他蹲在地上拿弹簧时，一下显眼了，被朱主任逮了个正着。

　　戴书记大惊，顺着朱主任的目光寻找，看到郭拙诚后，脸色一下变得铁青，看着面前的人群大声问道：“谁！谁！这是谁的小孩？谁把小孩带到车间来了？给我站出来！”

　　可怜的黄副总工差点一头栽在地上，嘴里低不可闻地嘀咕道：“我……我不是……”

　　郭拙诚挤出人群，说道：“你们的行为真是好笑！比演戏还好看。你们这些领导到底是来督促装配机床的，还是来吓人的？你们这么搞，工人师傅就是有办法也不被你们吓得不敢动。我说你们能不能安静一点？”

　　戴书记和朱主任身边的那个领导满脸的义愤填膺，但眼里却明显有着一丝激动和解脱，显然他们都以为自己找到了替罪羊，找到了一个解除自己责任的倒霉蛋。

　　现在的他们很默契地开始寻找承担责任的人了。

　　戴书记大声喊道：“来人——！”

　　朱主任似乎迟钝了一些，看着郭拙诚若有所思。

　　郭拙诚也大声喊道：“慢！”

　　这一声喊，把所有人都愣住了，一个个吃惊地看着他：

　　“这是谁的孩子，胆子这么大？好像是黄总工带来的。”

　　“黄总工的两个孩子都是女孩，快结婚了。他哪里来的？”

　　“我没见过。胆子真大？我见了书记、厂长都吓的腿打颤，他一点都不怕。”

　　郭拙诚见大家安静下来，问道：“各位领导，你们现在到底是想把机床装配好，还是要等美国佬来看笑话？”

　　陶主任脱口说道：“当然是要装配好。可现在没有人能想出办法啊。”

　　郭拙诚问道：“谁说没有人想出办法？你们每一个人都问了吗？”

　　在场的人气得差点吐血：现在大家都在这里想办法，脑袋都快炸了，还用得着每个人去问吗？到这个火烧眉毛、大家开始推卸责任的时候，谁有办法还能不说出来？

　　大家你看我我看你，最后所有人的目光都集中在黄副总工身上。

　　刚站稳的黄副总工双腿颤抖着，慌忙否定道：“我没有办法，我想不出办法，时间太短了……”

　　王厂长似乎心有所动，他看着郭拙诚问道：“小朋友，你说谁有办法？”

　　这也是王厂长抱着死马当着活马医的心态问的，他强迫自己冷静下来，觉得这个小孩说的也对，如果领导们再继续采取这种高压态势，工人都吓坏了，不但想不起办法，就是有办法也实施不了。

　　郭拙诚拍了一下胸口，说道：“我啊。”

　　所有人气极而笑，几个工人异口同声地问道：“你？”

　　戴书记更是对听命跑来的两个士兵大声命令道：“把这个小孩关起来，等他父母来领。我倒要看看他父母到底是干什么的……”

　　郭拙诚看着戴书记问道：“戴书记，我还没有说出我的办法，你怎么就知道不行？也许我的办法真不行，至少能给各位工人师傅一个启发吧？”

　　后面这句话让所有人一愣：这孩子这么会说话，不会真的有什么办法吧？

　　朱主任对那两个欲上来的士兵挥了挥手，示意他们出去。两个士兵把目光落在戴书记脸上。戴书记脸微微一红，有点恼怒地看着两个士兵道：“没听见？朱主任是省科工委的主任，他的话就是命令。你们还愣着干什么？出去！”

　　朱主任对郭拙诚和蔼地问道：“小朋友，你说的对。我们几个领导刚才的态度实在不好。我代表他们和我自己向你、向工人师傅道歉。你先说说你的方法，然后大家都说说方法。我们现在就开一个诸葛亮会，众人拾薪火焰高。也许今天的问题真的能解决。”

　　郭拙诚如大人般点了点头，说道：“你说的不错。一人计短众人计长、办法总比困难多嘛，没到最后时刻不能轻言放弃。”

　　对于郭拙诚的老气横秋，大家都笑了。虽然笑的时间很短暂，笑完之后又都愁眉苦脸的，但毕竟心情放松了不少。

　　被一个小孩评价说得不错的朱主任心里郁闷急了，但他还是耐着性子说道：“那你说说具体的办法。”

　　郭拙诚对那个老工人说道：“老师傅，你来，我想问你几个问题。”

　　敢情人家做事还一套套的，并不轻易说出自己的办法。

　　一个戴眼镜的男子冷笑道：“一个孩子能有什么办法？我们几个总工办的人都想不出对策。真是乱弹琴，完全在故弄玄虚。”

　　朱主任转头瞪了那人一眼，说道：“你说谁乱弹琴？我看你在乱弹琴，你以为你是总工就了不起？就不相信人民群众的智慧？”

　　郭拙诚说道：“朱主任，别跟他一般见识。他戴眼镜戴久了，把你看成了我。他骂的是我呢，不要生气。”

　　众人哭笑不得，人家不骂你难道真的骂朱主任，就是借他三个胆子也不敢。

　　那个戴眼镜的也意识到自己的话没说好，急忙说道：“朱主任，我不是骂你，真的不是，我是……”

　　老工人忐忑不安又战战兢兢地走到郭拙诚身边，问道：“小朋友……小师傅，你想问什么？”

　　在老工人心里也认定这个孩子没办法，但是有这么一个小孩在这里打岔，大家的心情一下轻松了许多，没有了刚才那种恐怖惶恐的感觉。经历过无数次运动的他，很害怕像以前那样犯一点错误就被抓起来批斗。

　　此时的他对小孩还是充满感激的，连小朋友的不好意思喊了。

　　郭拙诚连忙笑道：“老师傅客气。我姓郭，你叫我小郭就好了。我打听一下，你们这里有烘箱，有冰冻室吗？”

　　老工人立马说道：“有！”接着迷惑地问道，“你问这个干什么？用得上吗？”

　　郭拙诚又问道：“你们这里有没有一种物质，在常温下是固态，但加热到一百多度、二百度时就变成液态。”就在老工人想回答“蜡烛”时，郭拙诚又说道，“蜡烛不行，硬度不够。”


第72章 好险

　　说着，他从地上拿起一个弹簧，一边将它往老工人的手掌上压，一边解释道：“用这个力度压下去，弹簧能被压缩，但这种物质不能退让，否则没意义。”

　　老工人略微想了一下，说道：“有，有好几种。如皮带蜡、烯乙三胺、模具塑料都可以。但它们有什么用？”

　　郭拙诚指着那根轴说道：“我们先将这种东西加热熔化，然后灌入这些孔里，把这些半球全部暂时封死在里面，让它们不能出来，结果会怎么？”

　　老工人一听，全身都颤抖起来，大声说道：“好！妙！小师傅，你真是……”

　　他的话很突兀，让周围的人都大吃一惊，大家一齐看着他们俩。

　　郭拙诚也被老工人的动作吓了一跳，连忙扯了他一下，说道：“至于将套筒压进去……”

　　老工人的脸立即又变为着急，急忙问道：“那……怎么办？强压下去的话会……”

　　郭拙诚哭笑不得地说道：“老师傅，你听我说完好不好？”

　　老师傅连忙点了点头，说道：“你说，你说……”脸色又激动又尴尬。

　　郭拙诚说道：“至于将套筒压进去，就更不是问题了。先将套筒在烘箱里加热，热胀冷缩的原理你也知道，它一加热是不是变大？而轴放进冰冻室遇冷呢，是不是变小？一个变大一个变小，那它们之间的公差是不是……”

　　老工人双手紧紧握住郭拙诚的手，兴奋地摇着：“小师傅啊，我真的佩服你。你真是帮我们一个大忙……”

　　虽然周围的人听的不是很真切，但技术这东西有时候也就隔了一层纱，只要有人捅破它立即就失去了神秘。

　　明白了道理的人们都激动起来，一双双看向郭拙诚的眼睛里充满了佩服。

　　郭拙诚见大家没有异议，马上当仁不让地吩咐起来：“你们几个马上去找材料熔化备用。你们两个马上将套筒放入烘箱烘烤，温度不要太高，摄氏400就行。你们两个给我量好轴上各孔的内径和深度，我要用。你们两个给我拿两张图纸和几支铅笔过来，我要画图。你们谁是车工？我要车几个木模。另外，还要用铁桶煮一大桶机油，到时候用来熔化那些灌入孔中的皮带蜡。”

　　朱主任、戴书记、王厂长和几个总工办的人目瞪口呆地看着郭拙诚，实在无法想象这个指挥若定的人仅仅是一个孩子。

　　他们怎么能想到这个孩子在前世当过一厂之长？这点小事能让他手忙脚乱不成？

　　当然，郭拙诚临时想出来的办法还是有一些纰漏，但这里并不缺技术人员，更不缺执行者。就在执行的过程中，郭拙诚的方案也在不知不觉地被完善，大家都以最佳的方式改善着他提出的方法。

　　实际上，郭拙诚的图纸还没有画完，一个车工就完全领会了他的意思，十几分钟就把他所需要的木模车了出来。

　　套筒的加热温度、轴的冷冻温度，以及机油的数量都被总工办的专家拿出了最科学最稳妥的数据。

　　后面的事情完全不用他插手，因为厂里的人对自己厂的了解远远比郭拙诚了解清楚得多，很多数据郭拙诚只能靠在记忆里寻找，而这里的工程师们随时可以从有关技术书籍中查到。

　　整个工厂就如一台被加速的机器，高速地运转着。

　　一个小时刚刚过去，陶主任就喜滋滋地跑到郭拙诚跟前高兴地说道：“郭师傅，成功了！我们成功了！”

　　现在大家都喊郭拙诚为郭师傅，只有朱主任、戴书记、王厂长还是矜持地称他为“小郭”。不过，郭拙诚更喜欢别人叫他“小郭”，他觉得“郭师傅”太正规了，特别是被老工人称为郭师傅的时候，良心很不安。

　　主要矛盾解决了，其他都不是问题，又花了一个小时，所有零件都安装到位，再经过十几分钟的紧急保养、维护和擦拭，整台机器与刚进厂时的样子无异，甚至连蒙包机器的塑料布都如还没有开封过似的。

　　等待工人们都离开这台机器回到自己的工作岗位，两个美国技术员在翻译的带领下正好到了车间门口。

　　听到那几个说着英语走进来的外国人，车间里所有人都在心里感叹道：“好险！”

　　大家脑海里都出现了那个从容镇定的小孩身影。

　　郭拙诚此时正在餐厅里，老老实实地坐在父亲身边吃着饭。

　　郭知言感到很奇怪，刚进来的时候一个厂领导都没看到，好久才有一个副厂长出面接待。就在他准备告辞离开时，厂党委戴书记来了，又是道歉又是热情地和他交谈，亲自为他泡茶续水，但就是不提议去食堂吃饭。

　　过了半个小时，省科工委的朱主任——省政府机关里正正经经的厅级干部——来了，其热情的态度比戴书记还要热情，也是不断地装烟，不断地热情交谈，就是不说去吃饭。

　　又过了半个小时，王厂长来了，一脸喜色地走进来，又是道歉又是赔罪。

　　过了好一会，郭知言实在忍不住想说吃饭的时候，黄副总工带着儿子来了，所有的人都站起来迎接，热情地和儿子握手，寒暄，把他这个老子甩在一边。

　　等戴书记亲自问郭拙诚喝茶不，而郭拙诚回答说不喝茶之后，朱主任这才大手一挥：“走！吃饭去。真是饿死了。”

　　戴书记、王厂长、曾处长等人一致点头：“真的好饿。都几点了？”

　　莫名其妙的郭知言心道：“原来你们也知道饿啊……这小兔崽子又做什么事了？”

　　虽然儿子乖乖地坐在旁边，一副老实巴交的样子，但郭知言知道这小子在这里肯定做了什么大事，要不人家怎么可能对他这个小屁孩客气？

　　想起自己的官帽都是这个小子赚来的，郭知言断定自己的儿子有这个本事。但他没有问，也不点破，装作什么也不知道的，继续和那些人应酬。

　　他可不想更多的人知道儿子的异常，更不会说出儿子做的其他事情。他就是要别人以为儿子刚才碰巧想到了办法，只比别的小孩聪明一些而已。


第73章 功率提高百分之五

　　果然，看到郭知言一副毫不知情的样子，朱主任、戴书记、王厂长等人以为郭拙诚平时在家里的表现只是比其他孩子聪明一些而已，并没有很特殊的地方。

　　想到这些，他们的心也慢慢平静下来，不再将郭拙诚看成神童。再说刚才郭拙诚也没有用得什么高深的技术，只不过脑子反应迅速、点子巧妙而已。

　　当然这个“而已”二字他们是不可能说出来的，说出来的话无异于抽自己的耳光：既然这么简单，为什么你们厂这么多专家都没有想出来呢？

　　最后王厂长还是忍不住把郭拙诚今天的表现说了出来，衷心地夸奖了几句。

　　郭知言装着很惊讶的样子，连说想不到，脸上的得意溢于言表。这种得意自然半真半假，毕竟儿子做出让这些级别比自己高的人都惊讶的事，实在让他这个做父亲的自豪一番。

　　郭拙诚没有喝酒，很快就吃完了饭。

　　放下筷子后，他对戴书记、王厂长说道：“各位领导，我想再到车间里去看看可以吗？”

　　黄副总工也吃的比较快，他这种级别的人在这里吃饭并不是什么享受，见戴书记、王厂长点头，又自告奋勇地说道：“小郭师傅，还是我带你去转转吧。”

　　郭知言连忙说道：“我吃完饭就出发，你可不要玩久了。”

　　戴书记笑着道：“不用急，慢慢看。等下我们用车送你去目的地就是。”

　　显然是因为郭拙诚刚才做了大贡献，也因为他是县委书记的儿子，加上年纪又小，工厂现在对他几乎不设防了。黄副总工带他看了外面的几个车间，又带他进了大院深处，掩藏在山体里的真正军品车间。

　　看着车间里的设备，看着悠闲的工人，郭拙诚问道：“订单不多？业务不饱满？”

　　黄副总工对这个孩子总问出大人才问的话已经免疫，说道：“是啊。现在上级分的任务越来越少，一年最多干三个月的活。”

　　其实现在根本没有什么订单一说，都是上级安排下来的任务。生产什么东西、生产多少都是由上级决定，工厂自己根本无法作主。

　　郭拙诚围着一台老式铣床转了转，问道：“为什么军品车间的设备还没有普通车间的好？是不是等工人们熟悉掌握了再将那台美国佬的设备移进来？”

　　黄副总工一副被打败的样子，说道：“知道了你还问？……我们总不能让美国佬看见我们的设备吧？不能让他们了解我们的现状啊……如果他是间谍，很快就能分析出我们的技术水平，我们岂不是损失巨大？”

　　郭拙诚笑道：“想不到你们的保密意识很强啊。”

　　黄副总工自豪地说道：“那是。我们是军工厂，如果连这点保密意识都没有，哪还行？如果不是你今天帮了我们的忙，你想进来都不可能。”

　　郭拙诚看了一眼不远处一台悬臂钻床上的工件，好奇地问道：“那是坦克发动机部件？”

　　黄副总工脸色大变，惊慌地问道：“你怎么知道？”

　　郭拙诚心道：我前世在机床厂就指挥过坦克部件的生产，坦克发动机外壳就生产过好几个批次，我能不熟悉吗？呵呵，我现在脑海里的发动机理念至少比你们工厂的理念先进几十年。

　　他不以为然地说道：“这还用问？电影里面就见过这个样子……再说你们这里是军工厂，随便猜都可以猜出来，不是坦克就是飞机，这个不是铝制品肯定不是飞机，那就只能是坦克了。”

　　黄副总工觉得他说的有点理，不由偷偷地嘘了一口气，虽然他一时想不通那部电影里有坦克发动机图像，但总算是一个理由。

　　心有余悸的他准备就此带这个不省心的小家伙掉头回去，不想郭拙诚说道：“我不记得看过一本什么书，说是有一个简单的办法可以将发动机功率提高百分之五以上。黄总工，你知道吗？”

　　黄副总工心不在焉地说道：“哦，我知道……你说什么？！提高百分之五的功率？”

　　说话间，他不由自主地抓住郭拙诚的双手，急切地问道：“哪本书？你说的哪本书里有？”一双眼睛变得通红，就如兔子眼睛一般。

　　郭拙诚装着回忆的样子，说道：“好像……好像……好像不记得了。不过，我对那些图纸有点印象，原理也还能大致说清楚。黄总工，要不要听听？就是不知道对坦克的发动机有没有效果，我可对它一点都不了解。”

　　刚开始失望的黄副总工很快就如打了鸡血似的，兴奋得连连点头，说道：“我想听，我想听。你快给我说说，快给我说说，发动机有时候原理是相通的，相互之间可以借鉴。”

　　看到黄副总工如此急迫的样子，郭拙诚心里有点感动，周围的几个工人则忍不住想笑。

　　自从黄副总工带着一个孩子在车间里走动，好几个工人都注意到了他们。几个没事做的工人还跟了过来。这些工人并不知道发生在外面车间的那件事。

　　痴迷于技术的黄副总工没有理会周围人的反应，他动作迅速地从旁边帮来一个零件箱请郭拙诚坐下，自己则蹲在郭拙诚旁边，如好学的学生一样看着郭拙诚，嘴里同时问道：“要不要图纸，要不要铅笔？”

　　郭拙诚说道：“暂时不需要，如果我说出来你觉得有道理，我们再去画图。”

　　黄副总工连忙说道：“好，好。”

　　郭拙诚没有急于说如何改良现在的发动机，而是好整以暇地说道：“黄总工，我先给你说一个故事吧。”

　　郭拙诚想说什么，黄副总工都不敢反对，虽然他心里只想这个小孩子马上把那个将功率增加百分之五的方法说出来。

　　现在很多有技术的专家被打倒、被驱赶出军工厂，所有技术员时常都要参加各种政治运动，真正沉下心来搞技术的凤毛麟角。这些留下的人同样还担心被戴上资产阶级权威的帽子，没有多少心思用在技术研究上。


第74章 移花接木

　　因为没有人潜心技术，所有工厂生产的无论是零件还是部件或整体，都很难达到严格的技术要求，加上其他工厂供应的材料也越来越不过关，导致军品的质量严重滑坡。

　　现在坦克发动机功率能达到标称功率的百分之八十就算不错了。

　　因为坦克的质量实在太差，部队训练时它们常常趴窝，甚至造成人身伤亡事故，让军队领导异常恼火，军队自然不愿意接收这些让人侍候的老爷。

　　这样一来，工厂的订单大量减少，工厂的效益更加低下，更加不愿意投入资金研究，生产的产品质量更差……以此形成了恶性循环。

　　在本来的历史上，这种情况维持了很久，军品的很多问题在中越边境战争中集中体现出来：炮弹不能爆炸、步枪卡壳、坦克开不动。

　　电影《高山下的花环》里有一个这样的镜头：无后坐力炮手“小北京”因为炮弹哑火而牺牲。

　　这种情况一直到84年前后才逐步改变。

　　虽然这个厂不生产发动机整体，但他们生产的几个主要部件对发动机性能影响很大。对于一个有良心的技术人员，深知内情的黄副总工心急如焚。如果这个时候能有一个办法提高发动机的功率，就能在一定程度上弥补发动机的某些缺陷。

　　不要小看了这个百分之五，懂技术的人都知道，哪怕是提高百分之一，其意义也是重大的，能让坦克整体性能更协调，战斗性能大大提高。更何况采取这种办法提高的功率可不止百分之五，郭拙诚不敢说多了吓着他们。

　　郭拙诚冒着被人怀疑的风险说出这个方法的原因，是他不想让士兵在后年的边境战争中因为武器原因而死伤太多，能挽救几个年轻士兵的生命也是功德无量的事，自己冒点风险算什么？

　　郭拙诚煞有介事地说道：“相传第二次世界大战的苏德战场上，开始的时候德军势如猛虎一路过关斩将，将苏联红军杀得大败。但是，没有多久，红军就站稳了脚跟，开始反攻，通过斯大林格勒保卫战、莫斯科保卫战的胜利，扭转战局，将德军杀得屁滚尿流节节败退。你知道不，在苏联取得伟大胜利的过程中，有一件武器功不可没。是什么呢？T-34坦克！这个我没有说错吧？”

　　黄副总工虽然郁闷，但还是点了点头，说道：“这个谁都知道。”

　　郭拙诚说道：“大家都知道这个战争的历程，也知道T-34坦克。但你们未必知道T-34是因为一个错误的情报引发苏联研发的。对不对？”

　　“错误的情报引起T-34的研发？不会吧？”果然，黄副总工和围过来的几个工人都不知道，一个个都好奇地看着郭拙诚。

　　郭拙诚继续装逼地说道：“当时一个苏联的特工从德国发回情报说‘德国正在研制更强大的重型坦克’，苏联当时的坦克都无法与之匹敌。苏联领导人一听，那还了得，怎么能让法西斯德国的坦克比我们强？于是，斯大林同志一声令下，命令著名的坦克设计师柯锡金马上研制威力更大、防护力更强的坦克。这就是T-34坦克出笼的经过。

　　柯锡金这个人很牛皮，牛皮就是很厉害，他只用了短短二年多时间就研究出了T-34。

　　等苏德战争一爆发，苏联军队才发现德国根本没有什么大型坦克。参战的都是他们已知的坦克。但苏军的高层领导并没有愤怒，反而欣喜，因为苏联最新研制的T-34在战场是无敌的存在，苏联坦克师能横扫德国坦克师。德国只能靠数量优势才能打一个平衡。

　　苏联领导一看，现在的T-34太强了，生产周期长、成本大、驾驶员要求强，很有一种浪费资源的感觉，也影响了坦克的建造速度，影响了坦克师成军的速度。

　　斯大林同志经过一段时间的权衡，毅然下令道：你们研发人员必须给我大幅度地降低坦克成本，简化制造工艺，简化驾驶员的素质要求，容许你们把它的性能稍微降低一些，但建造速度必须加快。他给技术人员的一个目标就是：我们的坦克在质量上不差于德国坦克就行，但在数量上必须超过德国军队。

　　于是T-34坦克的部件大量简化，工序大大降低。在成本方面，在1941年制造一辆T-34需要269500卢布，在两年内，其成本一度减少到135000卢布，几乎只有一半。而且一般的妇女和儿童，甚至是伤兵和老人也能投入生产。”

　　周围的工人听得津津有味，也有感叹苏联人太牛了，短短二年多的时间就研究出一种著名的坦克。我们仿制这么多年还是仿制不好。

　　黄副总工的脑子比周围工人的脑子要聪明得多，听了郭拙诚的话，他想到了什么，就试探着问道：“你的意思是说我们现在的发动机可能是在他们的简化版上仿制的？”

　　郭拙诚说道：“不是！……但也差不多。”

　　黄副总工虚心地问道：“那么我们怎么改变呢？”

　　郭拙诚说道：“提高发动机功率，方法不少，比如采取增压，比如增加压缩比，比如增加气缸直径，比如增加发动机的转速极值，等等，这些对于我们工厂而言太复杂，投资大，一时也难以成功。”

　　终于谈论到与技术有关的问题了，黄副总工连连点头：“是啊，是啊……”

　　郭拙诚说道：“合理选择发动机的配气正时，保证最好的充气效率，就能改善发动机性能。如果我们能把苏联开始设计出来的那套系统学过来，就能提高进气充量，使充量系数增加，发动机的扭矩和功率自然增加。”

　　这是一套灵巧的控制系统，采取机械和液压的方式来实现功能。与前世的采取电脑控制的“可变气门正时”技术自然无法相比，但比没有采取这套系统的传统发动机却好得多。

　　其实这套系统并非苏联设计的，而是前世德国设计的，现在提前五年在这里出现。

　　郭拙诚编造这个故事的目的就是为了移花接木，将这套系统的发明权安在苏联的身上，以减少别人的怀疑。

　　他顺手拿起一根铁条，在地上画着原理示意图，一边画一边讲解。

　　其他人听不懂，也不知道这个小孩子是说真的还是假的，他们散开了一些。

　　黄副总工却是越听越心惊，眼睛死死地盯着地上移动的铁条，耳朵死死地听着郭拙诚说的话，生怕漏掉一个动作、一个词。


第75章 最高礼遇

　　确认郭拙诚已经讲完后，黄副总工一跃而起，就准备狂奔回去向领导汇报，不想因为蹲的太久，双腿发麻，起来太快导致脑部缺氧，身子一个趔趄差点摔倒在地。

　　幸亏郭拙诚站在旁边，见势不对连忙伸手扶了他一下，这才避免摔倒。

　　黄副总工尴尬地笑了一下，长长地呼了一口气，然后大声说道：“郭老师，郭老师，你先等我一会，我到办公室拿了纸笔就来，你要等我，千万要等我……”

　　说着，他如年轻人一样飞奔而去。

　　郭拙诚笑了笑，铁条在地上随意地画着，将那些若隐若现的线条画得更加凌乱，几不可视。

　　让郭拙诚和车间里的工人惊讶的是，黄副总工离开大约十分钟后，他带着一大群人蜂拥而至，一个个如狼似虎地扑向郭拙诚。

　　他们凶猛的动作让车间里的工人吓了一跳，也惊动了正在工艺室和技术员讨论问题的车间主任。这个车间主任看着王厂长、曹副厂长、总工办的赵总工程师以及好几个副总工一齐跑来，以为发生了什么大事故，吓得脸都白了，连声说道：“我怎么不知道，我怎么不知道？是哪里？是哪里出了事……”

　　王厂长一把抓住郭拙诚的手，生怕他跑掉似地说道：“小郭师傅，郭师傅，你今天无论如何不能走，你爸爸那里我让人打电话过去了，帮你请了假。你不用担心，我们明天送你过去。你的行李我们也拿下来了，衣服、书籍、洗簌用品都拿下来了……”

　　那样子就如一个热情留客的老太太，让郭拙诚很是无语。

　　赵总工是第一次看见郭拙诚，他不相信地问道：“你就是上午帮我们装好美国铣床的人？不可能吧？”

　　他身后的副厂长马上拖了他一把，说道：“嘘——要是让美国鬼子听见就麻烦了。”

　　赵总工虽然知道自己理亏，但狡辩道：“美国鬼子能听懂我们的中国话？川昌话就是外省的人都听不懂，更何况洋鬼子……我就是不相信啊，这孩子多大？十五岁有没有？”

　　旁边一个副总工说道：“我们当时都在场，总不会我们眼睛都瞎了吧。你问王厂长。”

　　王厂长一把抱起郭拙诚，说道：“走，我们到会议室去！”

　　郭拙诚慌了，急忙喊道：“放我下来，放我下来。我自己走！我自己走！”

　　被一个大男人抱着实在有点难为情，郭拙诚很坚决地要求下来。

　　大家一起簇拥着郭拙诚来到了会议室。这里早就准备齐全，连茶杯里的茶都泡好了，只是才泡不到几秒钟，一时还不能喝。

　　郭拙诚装作认真回忆的样子，一边思考一边用粉笔在黑板上画着，心里道：还是前世好，油墨笔在磁板上写又快又清晰又干净。不过他有点得意和惬意的是他们的态度和他们给自己的礼遇，绝对是超高级的。

　　画完，郭拙诚正准备讲解的时候，黄副总工连忙举手道：“郭老师，你那里画错了一条线，应该是这样画的。”说着，他站起来用笔指着黑板比划了几下。

　　这自然是郭拙诚故意画错的，以表示自己记性有偏差，他一边修改一边说道：“差点又记错了。我是去年在废品收购站的一本破书上看到了，当时觉得好奇，就死劲地记，结果还是记不准。”

　　王厂长惊讶地问道：“去年的一本破书？是中文还是俄文？”

　　郭拙诚回答道：“肯定是中文啊，俄文我可不懂。还是竖排的字呢，从上念到下，从右念到左，就像报纸上有的文章一样。故意为难我，好好地从左边念到右边多好。”

　　几个人都笑了起来。到这个时候才觉得他是一个孩子。

　　郭拙诚不敢忽悠太多，太多了破绽也多，他马上拿起一根小棍子说了起来。说话的时候好像背书一般，但基本内容还是说的很清楚，让几个思维灵活、反应敏捷的技术员感到很郁闷，很希望郭拙诚“念”快一点，不要在已经懂了的地方耽误时间。

　　也有人怀疑郭拙诚没有说实话，但又不敢相信这个原理是郭拙诚自己创造的，这比要相信他说真话的难度大得多。

　　看到他那副很无辜的样子后，大家基本上相信他真的是从不知谁扔掉的书上得来的知识，特别是听到黄副总工说起郭拙诚的父亲说郭拙诚小小年纪已经高中毕业，他们更加相信了郭拙诚是靠死记硬背记住的图形和文字。

　　倒是说出郭拙诚已经高中毕业来证明郭拙诚记忆力好的黄副总工心里不相信，因为他是第一个听郭拙诚谈起这个原理的，当时在车间对他讲解的时候，这个孩子的表现可比现在睿智得多，对里面的问题解释得清清楚楚，几乎是有问必答。

　　仅仅靠死记硬背是不可能做到这一点的，他必须完全掌握了这种技术才有可能。可想到一个孩子掌握这种技术，又实在难以相信。

　　他真的迷惘了。但是，他没有说出这种迷惘来。他知道自己说出来，别人也只会说他因为崇拜而推崇。

　　这是他心底的秘密，直到很多年以后看到郭拙诚创造一个奇迹又一个奇迹后，才偷偷地问过郭拙诚。郭拙诚却只以两个疑问句反问他：“是这样吗？不可能吧？”

　　郭拙诚讲完后，基本就没有他什么事了。因为这些总工程师、工程师、技术员已经甩开他开始相互讨论、认真研究了，不时有人上讲台讲解自己的理解，或者有人提出疑问，或者反驳别人的理解。

　　等他们吃透了里面的原理，在王厂长的安排下，他们又开始了正式设计、计算。本来郭拙诚还可以将一些必要的参数说出来，但想了想还是忍住了：还是让他们自己摸索吧。

　　虽然说出那些数据能够暂时帮助他们，但未必对他们开阔思路有用，而且太容易得来的东西，懂得珍惜的人就少，说不定有人为了炫耀而将这个技术透露给西方国家，会让西方国家在这个领域的研究提前好几年，加上外国远超中国的材料和加工工艺，中国与他们在发动机领域的差距反而有可能将差距扩大。

　　“我得提醒他们注意保密。”郭拙诚心里想。


第76章 官路捷径

　　这个时候，这些专家们都忘记了郭拙诚这个恩人的存在，专心于他们的研究。

　　郭拙诚自然没有生气，反而感到很高兴，有点无聊的他在会议室的一角找到了一个书柜，从里面拿出一本大部头书看了起来。

　　这个时代装逼的最佳工具是什么？无疑是书！

　　只要你看书，别人就看重你甚至崇拜你，很多发生在你身上的奇迹都能让别人理解。别人自觉不自觉地会说你是因为看书看得多才这么聪明。

　　每当那些人的目光扫过他和他手上的技术书，他们无一不点点头，心里恍然大悟：怪不得，这孩子真是爱学习，年纪这么小就这么喜欢看书。

　　赵总工心里早已经相信了郭拙诚的能耐，很佩服这个孩子的记忆力和他的学习态度。

　　当天晚上，戴书记、王厂长、赵总工都陪郭拙诚这个小屁孩吃晚饭。省科工委朱主任下午临走前还到会议室看望并鼓励了郭拙诚几句，这才动身回省城。

　　他回去的时候，顺便带着美国人回地区招待所去了。不仅仅是因为六一七厂的招待所条件太差，还有一个原因就是一个外国人不适合留宿在军工厂里，虽然中国和美国的关系已经在改善，在对抗苏联的目标上完全一致，但相互之间还缺乏足够的信任。

　　晚上，厂里还给了郭拙诚单独放了一场电影。听说单独放电影是厂里另外一种最高待遇，郭拙诚很有点诚惶诚恐的感觉。

　　放映员奉戴书记的命令请郭拙诚随意选择影片。条件看起来很优惠，但选择的目标却有限，都是郭拙诚前世今生都看过无数片的《地雷战》、《地道战》、《闪闪的红星》、《南征北战》、《平原游击队》等等。

　　最后还是王厂长的小儿子拍板，选了《闪闪的红星》和《南征北战》。这个孩子比郭拙诚大一岁多，但看起来比郭拙诚小得多，不仅仅是个头。

　　第二天上午厂里派吉普车在招待所接了郭拙诚直接前往山河公社。出发的时候，戴书记和王厂长亲自前来送郭拙诚，说了感谢的话，又说他们今后会和他爸爸多联系。同时让郭拙诚转告他爸爸说，如果有什么事找军工厂，他们一定会帮忙，在他们的职权范围内尽力解决。

　　他们更欢迎郭拙诚经常来军工厂玩，甚至还说如果他想参加工作一时又没有喜欢的单位可去，他们希望他能考虑到六一七厂来上班，厂里保证在各方面给与他方便。

　　他们的热情让郭拙诚很感动，就是他自己自诩也不会对一个孩子做到这么热情。告别他们，坐在车上的郭拙诚心里暗道：他们这么客气，我大学毕业后是不是来这样上班？我的事业若如前世一样在企业起步，也许也是一条捷径。在企业行政级别升得快，且不引人注目。

　　如果是在政府机关从政的路，从开始参加工作成为普通办事员，然后一步步往上爬，必须经过办事员、副股级、股级、副科级、科级、副处级，然后爬到县委书记、县长所处的处级时，非得十几年时间不可，这个过程还不能出差错，不能被人打压。

　　一旦出现失误，还不知道要耽误多少年。

　　相反，如果一个人是在企业起步的话，升到处级干部则轻松得多。只要你技术出色，有管理能力，加上工厂领导亲睐你，那么你进厂不用二年就能从普通技术员当上车间工艺室主任，再用不到二年的时间也许就能转为车间副主任，然后再用二年当上车间主任。这还不必要亲睐自己的厂领导过多地干预。

　　而在一个地师级工厂里，车间主任的行政级别是什么呢？处级！也就是说只要五六年的时间在企业里就能从一个普通的没有任何级别的技术员升到处级领导，虽然他只能领导车间里百来号工人，跟县委书记的权力根本没法比，甚至比不上一个大队支书的权力，但行政级别却是实实在在的，是有关部门都认可的。

　　如果在地方有人牵线搭桥，你就可以从工厂交流到地方政府，即使降一级使用也远远比在地方政府一步步爬快得多。

　　当然，这种升官捷径得有四个条件才能走：必须有出色的技术水平、必须有管理能力、必须有厂领导亲睐你、必须地方有大佬帮助你。

　　其中最重要的就是后面两条。厂领导不待见你，地方没领导帮你，则一切都是假的。

　　别人也许没有这个条件，现在的郭拙诚却完全具备：重生来的他具有的技术远超同时代的人；担任过车间主任、设计所所长、厂长、厂党委书记、县长、市长的他管理能力更是不缺；现在六一七厂的厂领导看重他，几年努力当一个车间主任肯定不难；而他父亲郭知言过几年肯定能成为一方大佬，不可能不帮他。

　　郭拙诚回头看着军工厂的大门，心里美美地想着：“只要我稍加运作，还真有可能……提前读完大学，十六岁之前当上车间主任，期间帮助父亲升到地委领导，在我十八岁左右再调到政府，我不就可以成为全国最年轻的处级领导了？真是少年高官哦，呵呵……”

　　吉普车开出没有多远，天又下起了大雨，雨幕中群山如黛水雾如烟。

　　他看着山腰上一块块梯田，心里也不由一阵担忧：“雨这么一直下下去，今年农民的早稻还不知道减产多少。老爸刚当上县委书记，老天就会他一个下马威啊。”

　　因为雨很大，司机将车开得不快，特别是拐弯的时候，速度很慢很平稳。坐在这个司机开的车上，行驶在崇山峻岭之间，郭拙诚没有害怕的感觉。

　　这个司机跟昨晚的电影放映员一样，对郭拙诚很客气，一路小心地说着话，完全把郭拙诚看成了一个领导。郭拙诚对他很有好感。

　　在接近公社大院时，有一个身披稻草的人慢吞吞地走在路边。因为那样子特打眼，郭拙诚不由多看了这个几眼。但他看清这人的容貌，不由大吃一惊，连忙高喊：“停车——！”

　　车刚刹住，他就推开车门从车里冲了出来，一把抓住那个人的衣领，吼道：“他妈的这是干什么？”


第77章 深入乡村

　　等认出抓自己的人，“稻草人”眼里的凶光一闪而逝，脸上立即浮现出恭谨的神色：“郭哥！是你啊。”

　　郭拙诚怒问道：“发生什么事了，你怎么这样？我不是给你钱了吗？”

　　这人赫然就是熊癞子，他很不以为然地说道：“没啥，我习惯这样了。我一个混混难道还要住旅社不成？”

　　郭拙诚狠狠地推了熊癞子一把，吼道：“记住！你跟了老子，你就不再是混混！你就必须给老子堂而皇之地住旅社、到餐馆吃饭，你就得大大方方地与别人交流。如果你还认为你是混混，那你就别跟着老子，老子丢不起这个人！”

　　熊癞子很不好意思，尴尬地说道：“好的，好的，郭哥，我知道了……这次……我这次出来没有开介绍信，所以……”

　　郭拙诚哦了一声，这才想起现在与前世不同，出门住宿必须先拿出介绍信才行。他转过身，正要司机开车回去，不想司机已经将车开到公社大院门口，正在跟守门的老头说话：

　　“同志，我是六一七厂的。我送县委书记郭知言的儿子郭拙诚老师过来，郭书记在里面吗？”司机客气地问道。

　　老头被司机绕口令似的话绕晕了，心里不断把“儿子”和“老师”两个词套在郭拙诚身上，怎么套怎么都觉得别扭，狐疑地问道：“你怎么会喊他老师？才多大？”

　　司机笑道：“您可别看他年纪小，本领大着呢。不只是我喊他老师，就是我们厂的领导，工程师都喊他老师。他昨天帮了我们一个很大的忙。晚上我们厂还专门为他放了一场电影，片子随他自己选。”

　　老头惊讶地张大嘴巴，说道：“书记的儿子这么厉害？”

　　“那可不？”司机又问道，“郭书记在里面吗？不在这里的话，我开车送他去找他。”

　　传达室老头连忙说道：“郭书记很早就带领导们下乡检查工作去了。”

　　郭拙诚走过来说道：“蔡师傅，不麻烦你了。你打开后厢把我的行李取下来就行，谢谢你了。”

　　蔡师傅连忙说道：“郭老师太客气了。”说着，他还客气了几句，见郭拙诚态度坚决，也就不再坚持。他走到车后面拿出郭拙诚的行李，又将厂里送的一本书和一个袋子一齐交给他。

　　郭拙诚连忙说道：“这个袋子可不是我的。”

　　蔡司机笑道：“这是我们王厂长送给你的。感谢你对我们六一七厂做出的贡献。王厂长说了，等我们的产品出来后，他会亲自到你家请你出席我们厂的庆功会，厂里会向上级组织为你请功。王厂长说了，这个袋子里的东西只是我们厂的一点心意，请你一定要收下。”

　　蔡司机能说会道，几句话将把事情说的清清楚楚。

　　这话让守门的老头惊奇不已：“难道这个小孩真的有本事不成？好像六一七厂不是看在他父亲的面子才这么客气的。”

　　熊癞子则脑子不够用：他又做了什么大事？让一个地师级的军工厂对他这么客气？

　　他没有多想，马上走过去将东西接在手里。

　　郭拙诚也没有再说客气话，他走到熊癞子身边，看了看里面的礼品，见里面果然有烟，他就抽出一条来，几下将包装撕开，从里面掏出两盒，一盒塞给蔡司机，一盒递给守门老头。

　　两人推辞了一下就收了下来。守门的老头动作迅速地将烟藏入贴身口袋：这可是七毛八一包的“沪城”烟，就是公社书记也抽不起。

　　蔡司机客气地说了一声再见后，就开着车走了。

　　守门的老头则客气地指点着办公大楼里的单位、部门。

　　正说着的时候，一个中年男子快步走来，开口问道：“请问你姓郭吗？”

　　当郭拙诚点头，来人严肃的脸立即变得灿烂，热情地伸出双手，客气地说道：“欢迎，欢迎。你爸……郭书记对我说了，说你今天过来。我一看就是你。真是辛苦了。请！我是公社招待所的所长，姓王。”

　　郭拙诚客气地招呼道：“王所长好。”

　　王所长连忙说道：“你好，你好。请跟我来。”

　　郭拙诚朝守门的老头挥了一手，然后跟着王所长朝大院里的招待所走去。王所长还抢着从熊癞子手里接过郭拙诚的行李，问道：“小郭，你吃早饭了没有？”

　　按照郭拙诚的要求，招待所给郭拙诚安排了另外一家房间。等王所长出去后，郭拙诚将那条拆开了烟交给熊癞子：“这八盒归你。那一条归我老爸。”

　　熊癞子哪里抽过这么高级的烟，脱口说道：“不行，太贵了，我抽……我不敢抽。”

　　郭拙诚说道：“反正是别人送的，不抽白不抽。给你了你就拿着。”

　　稍微收拾了一下，两人就朝外面走去。听说他们要出门找郭知言，王所长连忙劝阻说外面下雨、路滑，进山不方便，要去也先吃了中饭再走。

　　说话的时候，王所长的眼睛只往熊癞子身上瞟，希望熊癞子阻止。

　　谁知熊癞子理都不理他，王所长见状没有再劝，而是小跑到食堂里，从那里拿来两只烧鸡和六只盐蛋给他们，说道：“这里到下面没有车，你们走路过去的话，估计赶不上吃饭的时间了。这些东西是食堂里的，你们就在路上吃。”

　　虽然郭拙诚知道王所长之所以这样巴结自己，完全是看在自己父亲的面子上，看在父亲县委书记的职位上，但他还是表示了感谢，并从熊癞子身上掏出两包烟来递给他。

　　王所长千恩万谢地接过，似乎他送的两只烧鸡和六只盐蛋不值两包烟似的。不过，这些东西确实不能比，烧鸡什么的是公家食堂的，而他收的烟是揣入自己口袋属于私人的，还有人情含在里面呢。

　　两人稍微整理了后就告别客气的王所长出了门。出门时天总算没有下雨了，但为安全起见，两人还是到附近的供销社买了雨靴、雨衣、手电筒，又买了一些饼干，连着烧鸡和盐蛋一起用布袋装了，大步朝凉星大队走去，去追赶父亲他们。


第78章 雄伟大坝

　　山区夏天的天气变化无常，时雨时歇，雨时大时小。

　　山风吹来，郭拙诚感到一丝丝凉意。走了一段山路，熊癞子忍不住问道：“郭哥，我这么合适吗？”

　　郭拙诚笑道：“有什么不合适的？我们又不一直跟着他们走。等我们和我爸碰面后，我们两个就单独行动，没有你跟着我，我爸还不放心呢。别婆婆妈妈的了，行不？”

　　熊癞子这下镇定了许多，讪笑着说道：“那就好。如果让我陪着你爸，想着他是县委书记我心里就瘆得慌，呵呵。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话，眼睛打量着细雨中的群山，欣赏前世难得一见的纯自然风光。几声鸟叫，让郭拙诚的思绪飞向很远很远的地方……

　　走了五里多路，走到凉星大队的时候，大队部的人告诉他，他父亲郭知言一行已经上山去了。郭知言到达这里不久，就听说山上的上坳大队和下坳大队都有农田被水淹没，那里的农民心里都很着急，都在千方百计地防汛排涝。

　　县委书记郭知言听到后，来不及喘口气就立即前往现场实地察看。

　　在大队干部的热情地挽留下，郭拙诚和熊癞子在这里吃了中饭。之后，这里的人派了一个壮实的小伙子带路，带郭拙诚他们进山。

　　从一条崎岖不平的山路往上爬，拐过一座大山，前面豁然出现一条平整的水泥路。虽然这条水泥路与周围的地形、地势和山里农民破烂的茅草屋相比显得很突兀，但郭拙诚等人见惯不怪。

　　他看着水泥路前面问道：“夏国荣，这条路通向哪一个军工厂？前面是我们县的地盘吗？”

　　带路的小伙子叫夏国荣，去年冬天从部队转业回家，目前在大队做事。他笑着回答道：“这条水泥马路不是通往军工厂，前面是通往攀甸水库，后面那一头则通到攀枝县。我们这一带没有军工厂，说是因为山体不结实，挖进去容易产生塌方。只有攀甸水库附近的那几座山是花岗岩石头的，其他山体都是碎石山。经不住飞机扔下的重磅炸弹轰炸。”

　　到底是军人出身，随便说几句就说到了与军事有关的事情。

　　“攀甸水库？”郭拙诚心里似乎被什么触动了一下，虽然不很强烈但总让他心里不安。

　　“是啊，它位于我们水甸县和对面的攀枝县之间，所以叫这个名字。实际上整个水坝都属于攀枝县，只有一些淹没区属于我们县的。要不这条水泥路就不会大部分建在攀枝县了。”夏国荣是一个开朗的小伙子，刚才见他们两个都不说话，心里气闷得不行，现在有了说话的机会，自然就多说一些。

　　郭拙诚哦了一声，随口问道：“你到水坝上看过吗？”

　　夏国荣说道：“去过。当年我还随我爸一起参加过建坝劳动呢，真是一个气派。可惜它发的电不是送到军工厂就是送到攀枝县，我们也就用一点水灌溉农田而已。这个水库对我们县的贡献不大。”

　　郭拙诚笑道：“既然淹没区有一部分是我们县的，你们还可以在里面养鱼啊。”

　　夏国荣也笑了，说道：“不行。全部由水库管委会管，鱼都是他们养的，我们见不到。”

　　一路上，主要是由夏国荣说话，郭拙诚时常插上一句，而熊癞子几乎不说，只当夏国荣或郭拙诚问他的时候，他才说几声。对于夏国荣的问话，他每次回答都是瓮声瓮气的，好像与夏国荣有仇的样子，让郭拙诚有点奇怪，但他没有问。

　　在水泥路上走了一公里左右，前面的水泥路转向大山的边缘。马路左边是深不可测的深谷，右边是几乎垂直向上的悬崖。

　　走在马路上，郭拙诚感到一丝丝寒意，不由抬头看了看大山。心里担心从上面滚下一块石头，路上的人还不粉身碎骨？

　　夏国荣指着大山说道：“这座山叫野狗坡，是进入水库的一道关卡，无论是我们水甸县的人还是他们攀枝县的人要进水库都必须经过这里。以前的时候这里还驻扎了部队，防止敌人炸毁大坝，直到前年才撤走。你们看，前面那里还有遗留下来的检查站，旁边还有水泥工事呢。”

　　他指着前面一个陈旧的水泥房说道：“小时候我好几次都看见那里架设了机枪。这里真是一夫当关万夫莫开的地形。只要放一个排在这里，敌人就是一个团也攻不过来。”

　　熊癞子说道：“用不着放一个排，就是喊几个人跑到上面往下扔石头就行。”

　　夏国荣也不生气，说道：“可不是吗。这里每年都死伤几个人，都是被山上滚下的石头砸的。以前部队驻扎在这里，一是为了防止敌人破坏水坝，二是下雨天不许行人通过。还有就是出现死伤人的时候，他们救护那些伤者。”说到这里，他突然说道，“快走！你们看，路面上有跌落下来的石头呢。”

　　果然，在他们前面几米处有好几块青色的石头，水泥露面上还残留着一块白色的痕迹。那是石头滚落下来砸出来的，尚没有被雨水打湿。

　　看到那些碎石，郭拙诚全身有点发紧的感觉，急忙跟着夏国荣跑了起来。三人一路小跑穿过了那五百米的危险区。等过去后，再回头，他们都还心有余悸。

　　夏国荣喘着气，看着野狗坡说道：“晴天没什么事，雨天就危险。主要是山上的石头太脆了，雨水一泡就会滚下来不少。”

　　走了约六公里，前面的夏国荣大声喊道：“看！水坝！”

　　开始的时候，郭拙诚和熊癞子都没有看见什么大坝，顺着他所指的方向，前面只有一团雾汽。但随着一阵山风吹过，一座巍峨壮观的大坝呈现在他们的面前，让人倒抽一口冷气。

　　让人不由自主地从心底里感叹：人类真是伟大啊，在这野山沟里竟然建起了如此大的工程！

　　雄伟大坝的上方是无边的湖水，湖面碧波荡漾、周围群山环抱。大坝的下方则是炊烟与树木相缠、鸡鸣与狗吠相应的乡村，站在他们所在的位置看出，眼前是好一副大师描绘的极美的国画。


第79章 爷棺救孙

　　显然，熊癞子没有什么艺术欣赏细胞，他看着高高在上的湖水，又看着深藏谷底的农舍，嘀咕道：“玛的，相差这么高，若是这坝一垮，这些人还不都死翘翘？都喂了老王八。”

　　夏国荣瞪了他一眼，说道：“乌鸦嘴，傻叉！这么大的坝怎么可能垮？”

　　但郭拙诚听了熊癞子的嘀咕后，突然想到了什么，也明白了自己为何刚才听到“攀甸水库”时心里为什么不安。

　　熊癞子也白了夏国荣一眼，说道：“就是山都垮，大坝又什么了不起？哼！淹死你！”

　　夏国荣笑道：“你真是杞人忧天。这么大的坝都是水泥浇筑的，不说这点水，就是飞机扔重磅炸弹炸，也炸不垮它。它可比山坚固得多。人家都有胆子在下面住，你不会连看的胆量都没有吧？”

　　熊癞子瓮声瓮气地说道：“你就知道没有万一？万一垮了呢？”

　　看来两人是对上牛了，反正都是无法验证，若想争赢就看谁的嘴巴厉害了。

　　郭拙诚脑海里迅速思考着前世的记忆，可是搜寻了好久，也只搜寻到“攀甸水库”因为水位太高而出事的粗略印象，只知道前世有这么一回事，但不知道是哪一年，更不知道是哪一天，至于出事的具体情况更是一无所知了。

　　他问道：“夏国荣，这个坝从建起到现在出过事吗？我怎么听说过……”

　　夏国荣心里很不忿，觉得县委书记的儿子和这个粗鲁的熊癞子都故意与他为难。他很肯定地说道：“没有！”接着他又强调道，“这么大的坝不可能出事！出事的最多是刚才我们经过的野狗坡。肯定是有人把那里砸死人的事算到水坝这里，说水坝出过事，对不对？”

　　郭拙诚摇了摇头，不顾夏国荣的气愤而追问道：“如果垮坝，损失最大的是哪里？”

　　夏国荣心里更是有气，觉得这个孩子比那个熊癞子的心里更阴暗，好像希望这里出事似的：难道死了人你们就高兴？

　　但考虑到郭拙诚是县委书记的儿子，自己又是领导派人护送的，他只好耐心说道：“损失最大的当然是下坳大队。其实，下坳大队损失也没有多少，最麻烦的是攀枝县。因为下游区都在他们那边，我们这里因为山体阻挡，没有多少事。而攀枝县至少有六七个大队会被淹没，连他们县城都可能进水。如果真是这样，那问题可就大了，上级肯定会枪毙好几个人。”

　　郭拙诚心道：“怪不得我脑海里没什么印象。原来这事发生后，损失都在攀枝县，我们水甸县只是被波及，影响自然不大。加上我当时年幼，听到的消息也是别人传来传去的，怎么可能有清晰的印象呢。”

　　他一边努力回忆着，尽可能多地寻找相关信息，一边跟着忿忿不平的夏国荣往前走。

　　路上，他们遇到了一个来自下坳大队的农民，询问时他告诉他们，县委书记一行到了上坳大队。

　　于是，三人笔直朝上坳大队走去。

　　过了大坝不远，专门为水库修建的水泥路就没有了，道路重新变得崎岖难走起来。

　　在路上，夏国荣告诉郭拙诚，上坳大队是一个自然村，已经算不上一个大队，只比平常的生产队稍微大一点。上坳大队的主体因为农田耕地被淹没而移民到其他地方去了。按照政策要求，这里剩下的人大部分也要迁移，但很多人就是不愿意走，加上一些土地并没有真的淹没，政府对他们的行为就睁一只眼闭一只眼，半公开地容许他们耕种随时可能淹没的土地。

　　说到这里，夏国荣感叹道：“那些土地也能养活不少人不是？”

　　突然，郭拙诚失声喊道：“爷棺救孙！”喊出这一声之后，他不由激动起来。

　　夏国荣和熊癞子被郭拙诚这四个字弄得莫名其妙，两人都转头看着他。

　　郭拙诚朝他们两人笑道：“没事，没事。突然想起一件事就喊了出来，太激动了。”

　　夏国荣问道：“什么‘叶罐九笋’？”

　　熊癞子看出郭拙诚脸上的尴尬，很不满地对夏国荣说道：“你问这么清楚干什么？有必要向你解释吗？”

　　夏国荣也是无心随口问一句，见熊癞子责备，连忙说道：“不是好奇吗？算我没问就是。”

　　郭拙诚没有参与他们的对话，他心里在认真回忆着儿时听到过的那个“爷棺救孙”的故事，因为这个故事有点神奇，当地农民对此事津津乐道，对这个故事不断地进行艺术加工，最后变成了一个当地人人皆知的传说：

　　故事说的是攀甸水库大坝被大水冲垮，巨大的湖水从几十米高的山上冲下来，横扫一切，村庄、田野、树木、人、牛……

　　当时有一个公社干部的父亲死了，他家正在办丧事。村民正抬棺上山时，汹涌的洪水铺天盖地地冲了过来，无论是孝子孝孙还是帮忙的亲戚邻居还是看热闹的人都吓傻了，但很快就做鸟兽散。

　　最后现场只留下孤零零的一口棺材和散落各处的葬礼用品，当然还有就是这个故事的主人公——一个十几岁的小孩。

　　不知是小孩吓昏了头还是太聪明，聪明地认为这口棺材是这里最大的一个能浮起的物体，能够保护他，反正这个小孩不但没有随着大人逃跑，反而爬到棺材上，死死抱住棺材。

　　当洪水没顶的时候，很多逃跑的人被洪水卷走了。他则随棺材一起跟着洪水朝前冲，不少人看见他的身影慢慢消失在远方。

　　当时所有人包括他的家人都认为他和很多遇害的人一样被洪水吞没了，连尸身都找不到。可是，第三天却从下游的一个县传来这个孩子安然无恙的消息：他抱着棺材盖漂浮在河中，最后被一艘渔船救起。

　　后来这个孩子考上了著名的大学，大学毕业后到国外留学，算是出人头地。那个公社干部丢下了父亲的棺材，也丢下了自己的孩子逃跑，结果逃跑的时候摔了一跤，最后成了瘸子，官自然做不成了，灰溜溜地回家种田。


第80章 合理但不合法

　　民间的传言自然是说这个获救的小孩有孝心，为了保护爷爷的棺木而舍身入水，所以有好报。而他的父亲也就是那个公社干部却因为贪生怕死而遭到了惩罚。

　　这个情节很符合人们因果报应的简单思维，因此这个故事流传得很广，人们津津乐道，成为了家长教育小孩的必选“教材”。

　　以至于很多人把这个故事加以神化，特别是那个留学生归国在南方特区圳口市投资建立企业成功并衣锦还乡、给爷爷修了一座宏伟的衣冠冢后，这个故事更是越发披上了神秘的外衣。就连远在鲁河省工作的他，也听他的母亲唠叨过。

　　这个“孝顺”的小孩叫荀中海，那个“贪生怕死”的父亲叫荀有才。因为这个故事，郭拙诚对这两个人的名字记忆非常深刻。

　　“如果能找到这个荀有才，询问他父亲有没有死，不就可以判断攀甸水库出事的时间了吗？”郭拙诚心里暗暗地想着，接着自问道，“我现在是不是就去调查？”

　　过了一会，他抬头对夏国荣问道：“这里有没有电话？”

　　夏国荣回答道：“这个上坳大队没有，但我们公社有，攀甸水库那里也有。这个攀甸水库管委会是县团级单位，除了能打电话，还能发传真电报。他们有专门的电话局，我们大队的电话就是从他们这里接过去的。打到我们县里还要经过两次转接。”

　　夏国荣明显有点炫耀的意味，将他所知道的都说了出来，可谓知无不言言无不尽。

　　想起刚才大坝一片宁静的样子，郭拙诚稍微犹豫了一下，继续朝上坳大队走去。

　　在接近上坳大队的地方，郭拙诚他们终于看到了县委书记郭知言一行，他们正穿行在稻田的田埂上。

　　他们一行六个人，郭拙诚的父亲和他的通信员、最近被降职到山河公社担任副书记洪杰、上坳大队的大队支书，还有两个是“专家调研组”的右派，一个年轻约三十来岁，一个年纪大一点约四十多岁，戴着一副眼镜。

　　在不远处还有几个本地农民，他们远远地看着，一边抽着烟一边谈论着是什么。

　　看到郭拙诚过来，郭知言抬头问了一句：“怎么到这里来了？六一七厂怎么样？”

　　郭拙诚自信地笑了笑，没有急于回答，而是朝其他人打着招呼。

　　所有人都认出或猜出郭拙诚是郭知言的儿子，都很热情地朝郭拙诚打招呼，降职的洪杰心里似乎没有什么不平衡，笑着说道：“小郭。放暑假了下来参加农村调研？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我不会调研，觉得这里好漂亮，我就跟着爸爸下来看看。”

　　之后，郭拙诚三人就跟在最后面，随着他们慢慢地朝前走。走完田埂，他们爬上了一道土堤。

　　土堤不宽也不高，它的左边是烟波浩淼的水库湖面，它的右边是正在灌浆的水稻苗。它的作用就是保护右边的稻田，将水库的水隔绝在外。

　　可是，现在的它作用并没有显现出来：右边的稻田里看上去也是白茫茫的一片。

　　可能是因为水库水位太高，加上这段时间雨水多内涝厉害，所以稻田里的积水很深，不少位置低的稻田已经完全被淹没，而大部分稻田也只余留三四寸的苗尖尖露在水面上。

　　当风吹过时，波浪将摇晃的禾苗碾倒在水里，好久才重新钻出来。让人看了心悬得老高老高，不由得不抬头看看阴郁的天空：“老天，你可千万不要下雨了。再下，这禾苗就真的完蛋了。”

　　大队支书弯腰将一兜禾苗扶起，很心痛地说道：“郭书记，这禾苗眼看就要灌浆成稻谷了。如果县里能帮我们一把把积水排出，我们大队可以上交一部分粮食给国家。这也是为国家做贡献啊。”

　　郭知言看了洪杰手里的禾苗一眼，说道：“姜支书，你的意思我理解。可县的难处你也应该清楚。我们帮你们把土堤建起来？这叫合理不合法。这里早已经划为了淹没区，这一片就是水域面积，应该归水库管委会管理。我们将这里围起来，又把这里面的水抽干，就是破坏了上级的政策，就是在我们县里与水库管委会之间制造矛盾。”

　　洪杰心里一阵冷笑：说话婆婆妈妈的，真不像当县委书记的样子。这还用劝吗？骂一顿，撤了他的职，看谁还敢说什么。自己犯了错，违法围垦土地，难道让上级来背黑锅？

　　姜支书装着不好意思的样子，说道：“郭书记，下不为例。你也知道，我们是农民，看见土地荒芜，心里不是滋味啊。谁知道今年的雨水这么大？”

　　郭知言说道：“什么下不为例？你这是在赌！赌明年没有这么大的雨。如果明年又是这么大的雨，你怎么办？”

　　姜支书讪讪地笑了笑，继续说道：“郭书记，我真的不是骗你，水库修起来这么多年，也只有今年的水位再高。你看看我们走的这条土堤，都是五年前修的，水位从来都没有到过这个位置。以前最高的水位至少比现在低半米。”

　　那个戴眼睛的调研组人员——也就是右派——显然见不得禾苗被淹，忍不住劝道：“郭书记，我在这里调查了好几天，今年的雨水确实最大。我也去水库询问了，他们说今年的平均水位超过历年平均水位一米多。现在已经超过警戒水位一点一三米了。也许抽了这次水，明年就不用再抽，这么多稻田得打多少粮食……”

　　洪杰虽然鄙视郭知言对大队干部过于宽容，但他巴不得郭知言多惹点麻烦，加上他现在又是山河公社的副书记，所以很自然地说道：“是啊，郭书记。看见这么肥沃的耕地荒芜谁不心痛？我们就试一次吧，悄悄地发动群众把土堤加高加固，把积水排出去。这也是造福农民的好事。我相信做好了这事，大家一定会感激县委的。水库的人总不能挖开它吧？”

　　郭知言见大家都这么说，他不由皱起了眉头。

　　这时，郭拙诚在后面大声说道：“不行！我们不能这么做！”


第81章 两全其美的办法

　　大家都吃惊地看着郭拙诚：大人说话孩子怎么能插言？这也太没礼貌了吧？

　　郭知言也是一脸的惭愧，心道：儿子，你想表现也不能这样啊。这若传出去，别人会怎么说我？群众会怎么说我？

　　他叱责道：“拙诚，你喊什么？小孩子家家不要乱说话，有什么话等下跟我说。”

　　这话明里听是在呵斥郭拙诚不懂事，暗里则是提醒这些大人：一个孩子做什么事都是可以原谅的。

　　当然，郭知言的话还有一层意思，就是询问郭拙诚是不是有办法了。

　　郭拙诚明白父亲的意思，他更知道刚才父亲无论怎么答复都容易陷入困境：答复可以围起来排出积水吧？违反上级政策，将来政敌很可能利用这一点来攻击他目无组织纪律。答复不能围起来，只能让这些禾苗自生自灭吧？那些人又会说你县委书记太冷酷无情，看着绿油油的禾苗就这么淹没；那么模棱两可不表态是不是可以呢？人家照样会说你县委书记没有担当，一件这样的事都无法摆平。

　　反正父亲怎么说都不行。所以郭拙诚只好出言打断父亲的思考，阻止父亲说话。

　　见大家的目光都投在自己身上，郭拙诚知道自己成功地转移了众人的视线，就不慌不忙地说道：“各位领导，对不起。刚才听了你们的话，我想到了一个两全其美的办法。因为太高兴了，所以大声说了出来，显得很不礼貌。”

　　见他说话突然变得文质彬彬，大家默默地点了点头，心目中的坏印象一下减轻了不少。

　　只有洪杰讥讽地说道：“两全其美的办法？你一个小孩子能想出什么两全其美的办法来？哼，说话也不怕闪了舌头？”

　　那个戴眼睛的人也说道：“是啊，这禾苗只有排出积水才能成活。我们要么抽水让它们活，要么不抽水，让它们死，二者必居其一，世上哪有什么两全其美的办法？”

　　这个右派倒不是故意与郭拙诚为难，更没有逼郭知言表态的意思，这人就是书呆子一个，心里有什么就说什么，实事求是不掩饰自己的观点。

　　郭拙诚心里早有措辞，他自信地说道：“有啊。只要让水库马上泄洪，把水位降下来不就可以不用排水又能保住这些禾苗吗？这个办法难道不是两全其美？”

　　“哈哈，小郭，你真逗。”洪杰很夸张地笑道，“你以为水库是归我们县管吗？你以为你爸爸，郭书记一声令下，他们就乖乖地听命泄洪？他们可是县处级单位，直接听命于省水利厅。连我们地区行署想要他们放水也不能直接命令，必须经过水利厅的签字同意。”

　　上坳大队的姜支书点头道：“是啊，这个管委会很牛，我们去找他们，他们理都不理。”

　　郭知言知道自己的儿子不会无的放矢，就说道：“拙诚，你认为现在水库水位高，他们就会泄洪？”

　　看到郭知言认真的样子，不像一个父亲对小孩的态度，大家又是一惊，有点玩味地看着他们父子。

　　郭拙诚摇头道：“我不知道水库的管理制度如何。以我的理解，水位超过警戒水位之后，他们应该加大泄洪量。就算他们不准备加大泄洪量，只要我们找他们做做思想工作，或者请上级领导出面打一下招呼，他们也许就会泄洪。不管怎么说，水位高对水坝的安全可是一个极大的考验。”

　　这番话的道理并不深奥，但它们由一个孩子的嘴里说出来，不能不让人刮目相看。

　　洪杰摇头道：“恐怕很难。如果他们知道是因为挽救这些禾苗而要求他们泄洪，恐怕会适得其反，他们早就想挤走我们，早就对我们不迁移很恼火，正巴不得我们的田淹得越深才越好呢。”

　　郭拙诚想起前世的那场大坝事故，心中肯定大坝出事绝对不是一瞬间造成的，应该是各种因素长期影响，肯定事先都有一些征兆。如果前世这些征兆没有被水库管理人员重视，导致垮坝而发生重大安全事故，那这一世就让父亲这个县委书记亲自去劝说他们，提醒他们注意，也许大坝就能转危为安。

　　“这不就在无意之中能避免一场大事故的发生吗？多好！”郭拙诚心道，“避免大坝出事即使对父亲的仕途没好处，对我郭拙诚的发展没好处，但能挽救老百姓的性命，挽救老百姓的财产，那也是积阴德的事啊。”

　　想到这里，郭拙诚说道：“洪书记，我们对兄弟单位、兄弟同志只能从好的方面考虑，即使他们真的做不好，我们也应该设法帮助他们。我认为现在水位这么高，他们也许正在考虑泄洪的事。或许我们再请求他们一下，泄洪的动作会加快，力度会加大。”

　　洪杰想不到郭拙诚这么说，几乎把他说成是一个心理阴暗的人。

　　他有点不满地看了郭知言一眼，见郭知言无动于衷，心里有点怒了，就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地说道：“你这孩子怎么说话的？我当然把其他人都看成是好人。可是，你对水库的情况了解不？泄洪可是一个复杂的、综合性的行动，除了考虑上游的水位、除了考虑大坝本身的安全外，还要考虑下游水位的情况。这段时间以来，这里到处都是下雨，下游也发生了内涝，河流的水位不低。如果他们贸然泄洪，下游会没危险？至少我们下坳大队的田就不知道要淹多少，其受灾面积肯定远远比这里的大……一个小孩子，真是不知道天高地厚。”

　　郭知言开始确实没有注意郭拙诚说话的口气，他只想早点听到郭拙诚的意见，现在见洪杰生气了才知道。

　　他瞪了儿子一眼，说道：“小孩子说话怎么夹枪带棒的？……你以为他们开闸泄洪的可能性有多大？”

　　郭知言也就是点到为止，对于洪杰他并没有好感，也不忍心过多的批评儿子。


第82章 如愿以偿

　　郭拙诚摇了摇头，老实回答道：“我不知道。我只知道如果你努力去劝说他们的话，可能性会增加很大……爸，你快去吧！这里的事有洪书记和这些伯伯叔叔们处理，你了解一下基本情况就可以了。就算真的定下来要围堤抽水，也不是今天就能办的，至少也要等明天才能动手。”

　　郭知言狐疑地看着儿子，忍不住问道：“现在就去？”

　　“是！”郭拙诚给了他一个肯定的回答，接着说道，“爸，反正快要吃晚饭了，你先去了解情况也好啊。”

　　说话的口气完全不像是小孩跟大人说话，而是像大人与大人对等讨论，虽然里面含有儿子向父亲撒娇的成分，但也有命令的口吻。

　　所有人都很不解地看着他们父子。

　　出乎所有人预料，郭知言点了点头，说道：“那好。我去！”然后他吩咐道，“洪书记、小王，你们两个和我去水库管委会去一趟，碰碰运气。你们其他人到大队部去休息。吃饭的时候如果我们还没有回来，你们自己吃就是。”

　　洪杰目瞪口呆地看着郭知言，心道：他对儿子如此从善如流，这也太娇惯了吧？

　　郭知言显然看到了众人脸上的神色，他笑道：“你们不用惊讶，我也觉得我儿子的这个办法更好。如果成功了，我们不就省了油钱，省得群众辛苦吗？还不激化双方的矛盾，可谓一石二鸟。如果不成，我们也不会损失什么，也就是多走一段路而已，还锻炼身体呢。别犹豫了，走吧！”

　　说着，他首先朝前走去。

　　姜支书愕然之后，连忙说道：“谢谢郭书记，谢谢郭书记，你真是我们的好领导啊。”

　　跟在后面不清不愿的洪杰心里暗骂道：马屁精！老子跟他一起去，难道就不是好领导？

　　两个主要领导一走，大家也没有多少心思看了，在姜支书的劝说和邀请下，大家一起朝大队部走。

　　郭拙诚其实很想跟父亲一起去，但前世做过市长的他知道官场讲究的是对等，忌讳的是谈工作时有家属在场。如果自己这个小孩去了，无疑会大大降低这件事的严肃性。

　　在他想来，让水库降低一下水位并不会损坏水库的利益，反而会提高大坝安全度。如果泄洪真存在什么后果，他们完全可以将责任推到父亲这个县委书记身上。

　　果然，晚上郭知言他们三人回来时，几个人脸色都很轻松。

　　父亲的通信员小王高兴地说道：“他们答应了。我们回来的时候，他们已经打开了三个泄洪孔道。如果不是考虑到下游的水位高，他们还可以再开两个孔。据他们估计，明天早上应该可以退下去零点六米……正如我儿子所预计的，其实他们的心也是悬着的，如果不是担心今年的发电量完不成任务，早就开始泄洪了……还是郭书记面子大，只说了一下水位情况，他们就开始泄洪了。”

　　听了小王的话，郭拙诚大大地松了一口气：就这样轻易地避免了一场大灾？真好！

　　可惜他高兴太早了，世界上的事情哪有这么容易解决？当然，这是后话。

　　此时，听说水库已经开始泄洪，姜支书心里大喜，连忙说着感谢郭书记的话，同时还不忘大赞郭拙诚聪明，夸说郭家教子有方。他心里再也没有郭拙诚无礼貌的印象，反而认为这是郭拙诚有本事，敢于把这一小块水稻田的事情跟大坝泄洪这件大事联系起来。

　　至少他没有想过采取泄洪的办法来保住禾苗。他最大的愿望就是县里拿出二三百元、送来机桶柴油来，帮他们把积水排出。

　　这不是因为他蠢，而是他心里下意识地将大坝泄洪给排除了：人家巴不得我们的田被水淹没，趁机可以把我们赶跑，怎么可能为了保护我们的禾苗而泄洪呢？

　　看着姜支书夸奖郭拙诚，洪杰心里很不是滋味，感觉他在打自己的脸：刚才在田埂上，我可是骂过那个小屁孩不知天高地厚呢。

　　郭知言、洪杰、小王他们是在水库管委会吃的晚饭，还喝了一点酒。但当管委会的领导邀请他们睡在那里时，郭知言想到自己的儿子和那些“专家综合调研组”的人在上坳大队的大队部，就婉拒了他们的好意，回来与大家一起同甘共苦。

　　在上坳大队吃完晚饭后，郭拙诚和熊癞子走出大队部到外面闲逛。

　　外面的雨已经停了，尚未完全黑下来的天空甚至有一丝淡淡的云彩。山风吹过来，让人一种很清爽的感觉。

　　见四周无人，熊癞子小声说道：“郭哥，你还真牛啊。你那么对你父亲说话，我真为你捏了一把汗呢。如果我这么跟我老爸说话，他绝对抽我。”

　　郭拙诚笑道：“我家一直这样。所以我说你不用怕他。”

　　熊癞子看着远处的山峰说道：“郭哥，反正没事，我们去抓山鸡吧？烤着吃味道绝对好。”

　　“山鸡”并非真正会飞的山鸡，实际上他说的是一种生活在山林里的青蛙，个大、肉质鲜嫩，烧烤油炸都味道极佳。

　　郭拙诚连忙说道：“好啊。好久没吃过了，走。”

　　重生后，郭拙诚自己都发觉自己变得太老气横秋，完全没有了记忆中那种孩子的乐趣。现在被熊癞子这么一提醒，心里那种好玩的孩子天性一下激活了。

　　两人回到大队部，从布袋里翻出买的手电筒，穿上雨鞋，带着雨衣。向姜支书等人要了尼龙网袋、打火机、盐、辣椒，又问清了山鸡最多的大致地方后，两人兴致勃勃地出发了。

　　临走的时候，郭拙诚还从袋子里拿了在山河公社得到的烧鸡：如果抓不到山鸡就用烧鸡来代替，反正今晚要烧点东西吃，呵呵。

　　山鸡并不欺生，没有因为郭拙诚他们是新来的而故意藏起来。在山上仅仅找了二个多小时，他们两人就抓到了三十多只肥硕的山鸡。

　　这些山鸡可比前世那些人工饲养的青蛙环保多了，想到火堆上那滋滋响、冒着热气的青蛙腿，郭拙诚不由流出了口水。

　　觉得这些山鸡足够两人大吃一顿后，他们就收手了。


第83章 飞铲大干部

　　两人兴高采烈地准备最后一顿工序：烧烤。

　　可惜，山林的环境并不尽如他们的意：到处都是潮湿异常，找不到一根可以用打火机能点燃的枯枝，也找不到一块干净而干燥的地方让他们坐下享受。

　　两人很不爽地提着猎物往山下走，准备回去在大队部里面烧烤。

　　正小心翼翼从杂草从早觅路下山，突然一个声音在他们前面响起：“不要过来！滚！”

　　两人愕然止步，心头同时冒出一个词：“女人！……发生什么事了？难道前面有女人在洗澡、还是解手，被人撞见？”

　　就在两人疑惑且面面相觑的时候，一个极力讨好的男声响起：“清秀，我想你想了好久了。怎么……”

　　“不要脸！你给我滚！要不我喊人了！”女人厉声说道。

　　“哈哈，喊人？喊人我会怕？为什么别的野男人能睡你，我就不行？”男人没有继续讨好，而是猥琐地笑道，“你那三分地这么多年都没有人开垦了，都荒了吧？奶子这么多年没有人摸，都焉……”

　　“流氓！马上给我滚，要不我喊……我砍了你！”女人咬牙切齿地说道。

　　“清秀，你扪着良心说说，我这几年对你、对你家里怎么样？我解决了你哥哥的工作，又把你弟弟招到我那里当临时工。只要你跟了我，我不但保证让你的弟弟解决工作，将来你生的这个野种，我也解决他的工作……你说你亏了什么？闲着也就是闲着，让人弄几下又不掉一块肉。”男人说到这里，又威胁道，“你真要当烈妇，就不应该跟那个人睡。他一样没有给你名分。清秀，你真忍心让你哥哥他们明天就回家种地？”

　　女人显然受不了这个威胁，一时不敢说狠话，可又不愿意委身这个男人，只能委屈大哭起来：“姓蒋的，你走吧。算我求你了，请您高抬贵手放过我们娘儿俩，唔唔唔……”

　　听到女人的哭声，姓蒋的男人不但没有离开，反而很得意，笑着继续威逼利诱道：“呵呵，清秀，何苦呢？人生在世何必为难自己。虽然我不能给你名分，但我可以保证你和你儿子衣食无忧，保证没有人欺负你们母子……”

　　“滚！我妈不喜欢你！”突然一个孩子的声音响起，“不许你上我们家来！”

　　“冯勇，回去！”女人厉声喝道。

　　“我不！我不进去，我最恨这个家伙了！每次他都来惹你生气！”孩子大喊道，“坏蛋！我们家不喜欢你。你敢来我就……”

　　声音嘎然而止，显然是被女人捂住了嘴巴，她不希望远处的邻居听见。

　　姓蒋的男人显然失去了耐心，他冲上前对着女人吼道：“今天你同意也好，不同意也好，我要睡定了。否则，我明天就叫你的哥哥弟弟滚蛋！还要叫你种的那几亩田全部淹没。今天那个姓郭的县委书记牛皮哄哄地劝老子打开泄洪闸，老子就顺手送了他一个人情。他真以为我看重他？狗屁！一个包庇右派的家伙能撑多久？老子可是为了你，为了你的那几亩地。老子对你够可以的了，到处顺着你来，你还这么不知趣。妈的，你到底是同意还是不同意？”

　　借助窗户透出来的灯光，郭拙诚他们能看见站在台阶上的三个人在做什么。那个被母亲抱在怀里的孩子一边用脚试图去踢那个越来越靠近的男子，一边双手板开母亲捂住他嘴巴的手。

　　熊癞子转头对郭拙诚低声问道：“郭哥，怎么办？”

　　郭拙诚似乎陷入迷茫中，好久都没有回答熊癞子的话，他心里在狂呼：捡到宝了！我捡到宝了！冯勇、冯勇，他怎么住这里？

　　等熊癞子问第二遍的时候，他才清醒过来，喝道：“打！打死这个狗日的王八蛋！”

　　说着，不待熊癞子冲出去，他就已经扔掉手里的东西一跃而起，跃过身前一人高的茅草丛和一道近一米高的竹篱笆，身体直扑那个已经欺近女人伸手欲摸女人脸蛋的男子。

　　熊癞子想不到郭拙诚的动作这么敏捷，他看了一下前面，自知无法如郭拙诚一样跃过，只好快速朝前面跑，从平日主人进出的院门冲进去。

　　当他进去的时候，再次跃起的郭拙诚已经一脚铲在那个家伙的脑袋上，那家伙惨叫一声倒在地上，惊恐地喊道：“谁？！谁？！谁敢打我？！”

　　熊癞子也冲了过来，对着那家伙就是一脚，这一脚虽然在奔跑中无法用尽全力，但加上他冲过来的动量，只见那家伙惨叫着被踢得飞了起来，撞到墙柱上后再反弹回来，落地的时候又发出一身惨叫，全身弓成了虾米，不断地抽搐着，嘴里喷出一股酒臭难闻的脏东西。

　　女人和孩子都傻眼了，惊恐地看着从天而降的两个人。

　　看到熊癞子还要去打，她慌忙结结巴巴地喊道：“别……别打了！他是水库管委会的蒋主任。你们会被抓起来的……”

　　“水库管委会的蒋主任？正的还是副的？”郭拙诚脱口问道，心里则在想：这……也太巧了吧？怎么凑到一块来了？

　　女人惊魂未定地说道：“是正的，他是……一把手……”接着，她问道，“你们是谁，我……我怎么见过你们？”

　　小孩冯勇大声说道：“妈，我知道他们，他们都是县里来的大干部！下午我看见他们在田里走，跟支书他们在一起。”

　　听了小孩激动的喊声，郭拙诚哭笑不得，心道：“这下想隐瞒身份都不可能了。不知道结下水库管委会主任这道梁子将来是祸还是福，至少现在可是大祸。这家伙铁定会回去把泄洪闸关了。”

　　女人听说眼前两个人是县里的，明显松了一口气，连忙说道：“你们快走吧。找你们领导去。他……他可是很厉害的。”

　　因为天色以黑，窗户透出来的灯光不多，女人并没有看出身材较高的郭拙诚只是一个孩子。


第84章 你怎么知道

　　事已至此，郭拙诚也知道没有再隐瞒的必要，他对女人说道：“大婶，你不用担心我们。没事的，是他违法在前，而我们打击犯人在后。只要他敢动我们，我们就把今天的事说出去，看谁占理。当然，如果他就这么算了，我们也算了。大家相安无事最好。”

　　显然这话是说给地上的蒋主任的：你要敢报复，我们就大闹。如果你想忍下去，我们看在女人的名节上就让你一次。反正我们占理，不怕你当官的闹。

　　稍微缓过气来的蒋主任本想说几句硬气话，但借着房子里透出来的灯光看到熊癞子捏紧的拳头后，吓得一句狠话话也不敢说。

　　再说真要让上级知道自己在一个单身女人家门口被打，他非受处分不可，降职甚至撤职都有可能。打不过，又不能发作的他只好求饶道：“我不会……我不会报复……我走，我走……”

　　知道“好汉不吃眼前亏”这个道理的蒋主任咬牙站起来，双手死死按住裆部，弓着腰，一拐一瘸地往外挪，嘴里不听地抽着冷气，走几步他就哼一声：“哎呦……”

　　那痛苦的样子显然不是装的。

　　倒霉的他只走了几步路，但心里却发了无数次的誓：不把你们整死，我老子不信蒋……臭娘们，你也别想好过！

　　女人看着渐渐离开的蒋主任，依然满脸担忧之色。直到那家伙挪远不见了，她才低声说道：“谢谢你们。”

　　郭拙诚说道：“不用。正好碰上了。”他转头对熊癞子道，“你把刚扔掉的烧鸡拿来。还有盐蛋。”

　　等熊癞子一走，郭拙诚牵着小孩的手，说道：“冯勇，我们进屋去。我有几句话问你。”

　　他必须得确认这个冯勇就是自己心里所想的那个冯勇，免得空喜一场。

　　冯勇看了母亲一眼，怯怯地走了进去，他母亲也跟了进来。

　　郭拙诚在电灯下仔细打量了这个大约七八岁的男孩好一会，凭着记忆基本能认定是心目中的那个人，他笑着问道：“你姓冯，两点水加一个马字对不对？勇是不是勇敢的勇？”

　　冯勇点了点头，转头看了看母亲。女人越发狐疑地看着郭拙诚，心里在猜测这个人到底是大人还是小孩，他到底要干什么。

　　郭拙诚不动声色地抱起冯勇，左手突然伸出，从孩子的衣襟下插入，一直插到孩子的背部，摸索了一下后，马上抽出来，将他轻轻放回地上，没有说一个字。

　　女人脸色变得苍白，全身如风雨中的树叶。双眼如见得了魔鬼般，眼里全是恐惧，她结结巴巴地问道：“你……你是……谁，你……怎么知道……”

　　郭拙诚笑了笑，看着惊魂不定的女人，说道：“我父亲是县委书记郭知言。我什么都不知道。你放心，你们的苦日子马上就要过去了。你只要记住好人一定会有好报就行。”

　　“他……他……好吗？”女人犹豫了一下，还是问道。

　　郭拙诚点了点头，又摇了摇头，说道：“他肯定好。但……我还不认识他。我说了，你也别多想，这么多年都苦过来了，还等不了最后几天？好好照顾他，让他好好读书，至于你哥哥、弟弟的事更不要放心上。我爸爸是县委书记，某些方面比他姓蒋的更方便照顾他们。下次如果姓蒋的敢再威胁你，你就让他们先回来，让他们去找我爸爸就是。”

　　县委书记是县处级，水管委主任也是县处级，行政级别相同但实权相差极大。蒋主任的权力也就局限在水库里，无论管的人口还是地域，都不及郭知言的千分之一，两人根本不是一个档次。

　　这时，熊癞子将油纸包着的两个烧鸡和盐蛋拿了过来。

　　郭拙诚接过后放在桌子上，又示意熊癞子掏出钱来。他数了十张十元的钞票与烧鸡放在一起，对女人说道：“这是我暂时借给冯勇的，你先收下。”

　　说着，他又伸手在冯勇肩上拍了几下，说道：“我爸爸说他爸爸是好人，他们都是被冤枉的，苦日子很快就过去了。”

　　起身告别离开时，郭拙诚对冯勇道：“冯勇，一定要好好读书，再见！”

　　女人如痴呆了一般看着郭拙诚带着熊癞子走了，桌上的东西看都没看。一百元对她、或者说对对这里所有的农民而言都是一笔不可期盼的巨款，但她心里没有生出一丝拒绝之心。她心里不知道为什么自然而然地将郭拙诚这个十来岁的孩子当成了大人，一个很有气势、不容她这个女人反抗的大人。

　　直到他们走远不见踪影，她才喃喃地说道：“他怎么知道，他怎么知道，他自己才是一个孩子啊。难道……”

　　男孩不解地看着母亲，手指在烧鸡油纸上按了按，问道：“妈妈，他们是谁啊，为什么送我们这些多东西？好香哦。妈妈，我可以吃吗？就吃一点点，一点点。”

　　女人一把抱住孩子，紧紧地抱在怀里，哭泣道：“勇儿，没有人敢欺负我们的了。你吃吧，想吃多少你就吃多，妈妈今天不骂你。唔唔唔……”

　　……

　　熊癞子在进大队部大门前，忍不住问道：“郭哥，她是什么人？”

　　郭拙诚反问道：“你刚才是不是把那个家伙的子孙根给踢断了？”

　　熊癞子知道郭拙诚不愿意回答自己，也不再问，而是笑着回答道：“没有。我踢的是他的身体，但弹回来的时候地上正好有一块石头顶着他那里了。呵呵，你不是说好人有好报，坏人有坏报吗？可能是他害的女人太多了，遭报应了吧？”

　　两人大笑起来。

　　几个大队干部闻声迎了出来，大家欢笑着一起剖山鸡、架柴堆。很快，院子里就弥漫着令人垂涎的香味……

　　第二天凌晨郭拙诚起床跑到山林里，异常痛快地打了几趟“永春虎狼拳”，下山的时候整个村子都醒了，很远就能听到生产队长在大声呼喊社员起来做工。

　　经过位于山脚处的冯勇家时，他看见大门已经打开，但没有看见人，只有四五只鸡正在门口吃着撒下的碎米粒。

　　他心里默念着：“冯勇小子，我等你！”


第85章 民间太子

　　前世郭拙诚一个偶然的机会在京城一家高级会所泡温泉时认识了冯勇。不久，两人就成了好朋友，后来他才知道这个风度翩翩的冯勇竟然是名副其实的高官子弟，家里的背景大得吓人。他随便出手就帮郭拙诚将一个与屡屡与其作对的副市长给整趴下了。

　　与冯勇交往多了，郭拙诚隐约知道这个冯勇的出身有些问题，好像是当年冯父被打倒后到一个偏僻之地劳动改造，结果他跟当地一个女人好上了，然后生下了冯勇这个孩子。

　　冯勇很幸运，因为冯家人丁单薄，偌大的家族只有他一人血统最纯正，只有他一人完全具备继承家族遗产的资格。因此冯家翻身后不久，他和他妈妈就被冯家接到了京城。

　　对于冯勇的身世，冯家讳莫如深，郭拙诚不敢也没有必要过多地去打听。

　　让他没有想到的是，今天竟然遇到了这个还遗落在民间的太子爷，比前世整整提前了三十年，而且是他最落魄的时候出现的，真是天赐良机啊！

　　这个时候自己的父亲是堂堂的县委书记，冯家就算已经翻身了官位肯定也不高，即使官位高于县委书记这个级别，其地位肯定也不会很稳。这个时候郭拙诚对冯勇高调示好、不加掩饰地给冯勇送钱送物，并不会被人认为是郭家在巴结冯家，更不会让冯家以为郭家在窥觑冯家的权势财产。郭拙诚现在可谓是雪中送炭、是在真心帮助冯家，肯定能在冯家留下深刻的印象。

　　更何况现在全县甚至全地区的人都知道郭知言同情右派，同情那些在文化大命革时期被打倒的人。郭拙诚这么关心冯勇，一点都显得不突兀。

　　心里美滋滋的郭拙诚回到大队部时，大家都已经起床。

　　大队姜支书正在向父亲郭知言汇报着：“……不知道为什么到凌晨一点多的时候那些泄洪口就关了。我去问了，里面的人说什么蒋主任病了，不见人。他们只是遵命行事，好像是接到了什么通知……我们有不少稻田的禾苗露出了水面，但还有不少浸在水里，万一这老天再下雨，那就麻烦了，等于昨晚降低的水位白降……”

　　郭知言的脸色很不好看：一个堂堂的县委书记请你水库管委会放掉一点水，又不是违反原则的事，为什么这么不给面子？

　　他只好安慰道：“也许水库有其他方面的考虑，等下去我再去看看。”父亲说完话，目光有意无意地扫到刚刚从外面回来的儿子脸上。

　　毕竟是县委书记，马上跑过去责问，实在有失身份。

　　旁边的洪杰抬头看着东方露出一丝朝霞的天空，眼里掩藏着一丝讥讽和一丝幸灾乐祸。对于洪杰而言，只要是郭知言吃了瘪他就高兴。

　　对于被发配到这个穷山沟里，他心里远没有表面上的平静。

　　郭拙诚心里自然知道水库关闭泄洪闸是怎么一回事，心里又为大坝的安全开始担忧：“如果天不再下雨，水库水面的水位不再增加，蒋主任开闸泄洪的可能性就很小。大坝就可能长期保持高水位，前世的悲剧很可能会发生。”

　　他一时也想不出什么办法，只能寄希望于父亲再次前去交涉了。

　　他知道父亲手里没牌可打，唯一的就是县委书记这个面子，人家如果买这个面子还好说，如果不买这个面子，父亲不但不能劝动对方，还可能被羞辱。毕竟都是县处级干部，郭知言无法命令对方。

　　郭拙诚只能给了父亲一个无奈的眼神：爸，只能再去努力一次了。

　　郭知言看了郭拙诚的眼神，有点意外，他到现在也没真正明白儿子这次为什么这么坚持让水库泄洪。在场的人只有他心里知道儿子是什么人，自然也知道儿子的心思不可能关心被洪水淹没的这小块农田。他心道：“儿子似乎在借力打力，似乎在暗度陈仓，可是，他的最终目的是什么呢？”

　　心里没底的郭知言一边往前面走一边对郭拙诚问道：“这么早就跑上山，冷不冷？”

　　郭拙诚笑着走了过来，说道：“不冷。正热着呢。”接着，他低声说了二个字，“大坝！”

　　郭知言脚步一个踉跄，转过头来盯了郭拙诚一眼：“会出事？”

　　郭拙诚肯定地点了点头。

　　郭知言一阵恍惚，精神一下萎靡起来，脑海里迅速思考着对策。就在众人惊讶，不知道他们父亲打什么哑谜的时候，郭知言对自己的通信员问道：“小王，这两天天气怎么？”

　　小王张口说道：“根据省电台预报说今明两天阴天，有时有小雨。据地区和县气象部门说我们这里下雨的概率不大，多云到阴天。”

　　很多人都叹了一口气，如果预报不下雨，那水库方面更加难以松口了。可是，他们又怕天气预报说要下雨，如果预报准确，那些没有被水淹没、正需要阳光的禾苗就难受了。

　　大家的心真是无比地纠结！

　　那个戴眼睛的专家调研组人员，看着有一丝朝霞的天空，说道：“这天气预报的准确度不高。要我说的话，还是找水库的老钱问问，他家两口子都是气象专家，对这里的气候研究很深、很透彻。”

　　郭知言没有接话，而是对大队支书问道：“姜支书，现在还有多少稻田没有露出水面？”

　　姜支书马上答道：“大约还有一百四十亩。”

　　郭知言说道：“上午我去水库那边努力一下，不行的话，你们就围堤。不过，到冬天你们得给我扒掉。明年就不要再种禾苗了。上级政府已经安排了拆迁地，又减免了上交任务，如果你们再种，政治影响不好。”

　　姜支书心里高兴极了，但装作无奈的样子心口不一地说道：“是！我们保证执行上级的指示。”

　　洪杰撇了一下嘴，心道：“冬天他们若是按照你的命令扒了大堤，我的洪字倒着写。现在他们就是缺一个理由，缺一个挡箭牌。你要跳出来给他们当枪使，他们不利用才怪？这些家伙没有一个不狡猾的。”


第86章 打父亲的招牌

　　想到将来的情景，洪杰心里不由乐了：“姓郭的，你还是嫩了一点。等明年水库管委会和上坳大队的社员闹矛盾时，我一定会通知你来处理的，让你尝尝头痛欲裂的滋味，呵呵。”

　　他笑着对内心同样得意的姜支书道：“姜支书，既然郭书记都这么说了，你还愁眉苦脸干什么，快点催一催饭菜，我们早点吃了早点做事。”

　　这话就如打下了一颗钉子，让郭知言没有反悔的机会。

　　姜支书心满意足地朝洪杰笑了笑，连忙到厨房去了。他倒不是站在洪杰这边，他只是觉得自己争取到了围堤的目的，终于可以名正言顺地把那片肥田利用起来而高兴。

　　郭拙诚将这一切都默默地看在眼里，没有说话。

　　说句实在话，他理解被人发配到这里的洪杰的心态，堂堂的县委副书记，一下打到这里，能没有怨气实在不可能。只是这家伙没有以前沉得住气，吃相太难看了一些。但沉不住气不更好吗？不更加不是父亲的对手吗？

　　这一次郭拙诚是跟着父亲他们一起去水库管委会的。昨天晚上他和姓蒋的结下了仇恨，郭拙诚觉得如果不当面给他一个警示，这个蒋主任很可能就以为自己不敢说出来，他也可能会来一个死不承认而加大对父亲的刁难。

　　到达管委会时，蒋主任没有出面会见他们，理由是他昨天喝了酒全身发热，睡觉前洗凉水澡结果感冒了，代替他会见的是管委会副主任，姓孙。

　　因为见不到蒋主任，郭拙诚就没有参与他们的协商，而是一个人在大坝上溜达。接近机房的时候，一个士兵走了过来，大声喝道：“站住！”

　　郭拙诚昨天就从夏国荣嘴里知道虽然外围的士兵撤了，但大坝这里还是驻扎了至少两个班的士兵，专门负责大坝的安全保卫工作。

　　见了背着步枪的士兵，郭拙诚也没有什么惊讶。他问道：“我想进发电机房看看的话，需要办什么手续？”

　　士兵愕然地看着郭拙诚，有点不相信自己的耳朵，良久才讥笑道：“你一个小孩子能办什么手续？”

　　郭拙诚说道：“当然能。你们这里总有制度吧？难道专门写了一条，拒绝所有小孩入内？”

　　士兵被郭拙诚一本正经的样子逗笑了，说道：“呵呵，这用得着写吗？谁不知道机要重地不容许孩子入内。你说，你一个小屁孩能办什么手续？有介绍信还是有通行证？”

　　郭拙诚突然问道：“你不是本地人吧？你们这里有本地人没有？我想走走后门，进机房瞧瞧。”接着，他笑道，“你知道，如果看了里面，我回去就好向同学吹牛，知道我看了发电机房，他们还不羡慕死？呵呵，你说是不是？”

　　士兵在这里一向严肃惯了，哪里有人这样跟他说话，加上大坝上一目了然，不担心他搞什么声东击西的把戏，就放心地与这个有趣的小孩聊起天来，问道：“你找本地人？有啊，我们排长就是水甸县的。要不要喊他来，看你怎么走他的后门。”

　　说说笑笑可以，但绝对不放他进去。

　　郭拙诚说道：“好啊。那就谢谢你了。你帮我喊他来。”

　　士兵挥手道：“去去去，呆一边去。看看大坝就行了，还想看机房，小心我把你逮起来，让你爸爸来领。”手虽然挥着，但脸上却笑容满面，显然是在逗郭拙诚玩。

　　郭拙诚说道：“大哥，你怎么能这样？说话怎么不算数。你不是说找你的排长来吗？”

　　这时有三个士兵朝这里走来，他们都没有背枪，估计现在是他们的休息时间。其中一个穿四个兜的士兵一边走一边问道：“找我干什么？”

　　值班的士兵连忙说道：“排长！我跟这孩子说着玩呢。”

　　郭拙诚看着四个兜的士兵，心里一喜：真把排长给引来了？他问道：“排长同志，你真的是本地人？……我爸是水甸县县委书记，叫郭知言。请问我能请你帮帮忙吗？”

　　几个士兵包括刚才那个士兵都大吃一惊，他们吃惊地看着他。看他严肃的样子，又看他不同一般小孩的稳重，士兵们从心里认同了这个牛皮哄哄的孩子就是官员的子女，他们也开始认真起来。

　　不料排长却冷笑道：“你爸是县委书记就了不起？你以为我要巴结他？滚！我家是军工厂的，不属他管。”

　　郭拙诚的意思确实是想用父亲的牌子来打动本地士兵，这些士兵的职位都不高，将来肯定要转业回家乡，如果现在能结交到县委书记，无异于天上掉馅饼：将来解决一个工作不难吧？

　　郭拙诚一听排长的话，心里不由沮丧起来：如果这个排长的家是军工厂的，那他确实可以不理一个县委书记，因为他转业回去的肯定有工作安排。

　　他试探着问道：“请问你是六一七厂还是三一二厂？我跟他们的领导很熟。”

　　水甸县也就这两个军工厂，而前文提到的四一厂并不在水甸县内。

　　排长笑了，好玩地看着郭拙诚，说道：“小子，你还真是不到黄河心不死啊。真的想看机房？”

　　郭拙诚点了点头。几个士兵也笑了，都认为郭拙诚是吹牛的。

　　排长笑道：“那好。我是六一七厂的子弟。你认识谁？今天只要你说出几个人的名字，我就答应你。”

　　郭拙诚心里笑了：大哥，如果你说三一二厂我还有点虚，但说两个领导的名字还是可以的。至于六一七厂，呵呵。

　　他装着为难地说道：“你怎么是六一七厂的子弟呢？如果是三一二厂的子弟，那我立马就能说出从厂党委书记到厂长到车间主任的名字。谢书记啊，谭厂长啊，邓总工啊，我都熟悉得很……”

　　旁边一个士兵笑道：“你就吹吧。反正我们不认识，你说厂长是一头猪，我们也拿不出证据来反驳他没有尾巴。呵呵，小子，牛皮吹这么大，那就说说我们排长所在的那个军工厂吧。”

　　这个士兵还真是聪明人，一下就捅穿了郭拙诚虚张声势的底细，但他万万没有想到郭拙诚这么做只是做一个铺垫，为的是下面能给他们、特别是给排长一个震撼。


第87章 忽悠士兵

　　郭拙诚心里暗笑，脸上则摆出无奈的样子，说道：“排长，我虽然对六一七厂不是很熟，但我在这个厂也呆过两天，跟戴书记、王厂长一起吃过饭。跟赵总工、黄副总工一起讨论过坦克发动机的技术问题。还和你们配套部曾处长说起机床维修的事。就是前天晚上，你们戴书记还专门为我放了一场电影，影片随我选，不过我把这个光荣的任务交给了王厂长的小儿子王小兵。他喜欢看《闪闪的红星》。”

　　其他士兵倒没什么，依然认为郭拙诚在吹牛。排长却目瞪口呆地看着郭拙诚，半天才问道：“你说的是真的？”

　　郭拙诚笑道：“当然是真的，我能骗你吗？要不你打电话回去问。如果戴书记、王厂长说不认识我，我立马就走。”

　　排长惊讶地问道：“你多大了？你怎么跟他们讨论技术问题？”

　　郭拙诚知道自己在他心目中留下了深刻印象，笑道：“这算什么？现在你不就对我刮目相看吗？你说，你看见哪个十来岁的小孩在你们面前谈笑自若的，是不是？呵呵。”

　　郭拙诚心理素质极好，装逼很到位。几个成语说出来，士兵都晕了，再也不把他当小孩子看。

　　排长不由自主地点了点头：“你确实不是一般的小孩，我信。”

　　郭拙诚笑问道：“我可以去看看机房了吗？”

　　排长为难地说道：“这个……这个没有这个先例啊。如果你是大人就好了。我……”

　　郭拙诚说道：“那就不为难你了。我只要打一个电话，问几句话，你老实回答我就行。这个不难吧？”

　　排长警惕地看着他，说道：“你到底想干什么？不会想打听水电站的机密吧？”

　　郭拙诚笑道：“你的警惕性很高啊，不错！……不过，我是不会打听这些机密的。我到机房只是想看看热闹，想了解几个无关机密的问题。而电话也是打到水甸县县公安局，不是打给其他地方，你不用担心什么。”

　　排长狐疑地看着郭拙诚，然后点了点头，说道：“那你问吧，问完了，我再带你去打电话。”

　　郭拙诚也不再要求去看机房，而是问道：“你们这里是严格按照已经制订的制度来管理大坝的吗？”

　　排长脱口说道：“当然！”

　　几个士兵心里道：切！就问这种愚蠢的问题？装什么大尾巴狼？

　　郭拙诚马上问道：“既然如此，为什么水位超过大坝的警戒水位，你们还不打开泄洪闸？你们不会说湖面超过警戒水位了，还不用采取措施吧？”

　　排长和士兵愕然地看着郭拙诚。

　　排长想了想，说道：“我们是士兵，只负责大坝的外部安全，防止有人破坏。你说的这些都是技术上的事，是由水库管委会的领导和技术人员负责。这里每个单位的职责是不同的，我们不清楚这些，也无权过问这些。你要了解，应该去找那些负责这事的人。”

　　郭拙诚马上问道：“你告诉我，谁负责大坝的技术？你们这里谁的技术能力最强。我就找他！如果出了事，他逃不到国家对他的惩罚！据有所知，今年的水位是历年来最高的水位，竟然为了表现个人英雄主义，为了多发一点电得到上级的表扬而置下游千千万万农民的生命而不顾，这是犯罪，这是对人民的犯罪！”

　　他是一口气说出来，说得异常严肃，很有一种不怒自威的感觉。在说话时，他没有给士兵们思考的时间。随着一顶顶大帽子的压下，士兵们再也不能保持平和心态，一起跟着郭拙诚的话而激动起来，他们心里基本已经认同了郭拙诚的话。

　　特别是几个在这里值守了好几年的士兵知道今年的水位是什么情况，私下里也曾经跟战友说起过，只是说的时候是随口说的，当时并没有想到有这么严重，毕竟这不关他们当兵的事。

　　一个士兵说道：“排长，我们带他去找蒋主任反映情况吧。”年轻人，特别是军人一向受的就是爱国爱人民的教育，也一直将自己视为国家的主人，人民的保护神，现在人民有难，他们就应该挺身而出。

　　郭拙诚马上说道：“这个必须先找到这里的技术人员，由他们判断事情是不是有危险了，才能找蒋主任。再说，今天蒋主任病了，找他也没有什么用。”

　　排长却突然问道：“你真的认识戴书记？”

　　郭拙诚知道有戏，马上说道：“当然。我帮他解决了一个大的技术问题。他感谢我。如果你有时间，哪一天我可以带你直接找他。”

　　排长坚决地说道：“跟我走吧。”他放低声音又说道，“那个人被打成右派，没资格住这里。”

　　此时水管委会议室里，郭知言一方正和水管委一方在激烈争论着。

　　代替蒋主任出来接待的孙副主任看着郭知言说道：“郭书记，你的心情我理解。看着绿油油的禾苗淹没在水里，谁不心痛？我虽然不是农民，但我父亲是农民，我的祖祖辈辈都是农民。这个时候的禾苗很金贵，农民把它们看得比自己的生命还要重。

　　可是，现在这种局面是谁造成的？作为一名领导干部，不能仅仅看着自己的脚尖走路吧？不能只看到自己的利益吧？你们应该比普通群众想的要全面一些。既然我们是交心，我就先不说什么国家大局、什么全国形势，我只算这里的经济账，算上下游的损失。只要你不是存心偏袒，不是睁着眼睛说瞎话，郭书记你应该很容易得出结论：为了那一百多亩田地而泄洪，是真正的丢了西瓜捡起芝麻，真正的得不偿失啊。”

　　不得郭知言说话，孙副主任又说道：“仅仅就你们水甸县而言，如果我们加大泄洪，下面的下坳大队的损失也不小，远超过上坳大队，更别说攀枝县。你们那个下坳大队昨天晚上就有人来责问我们，问我们为什么打开这么多泄洪口，是不是不让他们过日子。你应该知道，现在下游的水位很高，防洪堤岌岌可危。”


第88章 他怎么生气了

　　孙副主任摆出一副悲天悯人的样子，仿佛他是一个一心为公的好公仆。

　　郭知言冷笑了一声，说道：“情况没有你说的这么严重，我已经收集了下游的有关水情资料，除了附近几个大队的水位接近警戒水位，离这里十公里以外的地方还没有达到警戒水位。五个泄洪闸门的管理权限在你们手里，说明在当时定制度的时候上级就已经考虑了这种情况。只要打开的泄洪闸门在五个以下，下面的灾情还是可以控制的。”

　　孙副主任冷笑道：“郭书记，你这也太偏心了吧？什么叫灾情可以控制？难道上坳大队这一百多亩田地淹没就不能控制，就不能理解？你似乎忘记了，这一百多亩田地本来就是属于淹没区。我试问郭书记一下，如果我们把五个泄洪闸全部打开，攀枝县的领导会不会像你一样来找我们？命令我们关闭闸门，赔偿他们的损失呢。”

　　郭拙诚说道：“孙主任，我已经重申多少遍了？我的目的不是为了上坳大队那一百多亩田地，主要是为了我们攀甸水库的安全。现在雨情还没有完全确定，而水库保持如此高的水位，这是很不安全的，是违反水库操作规程的。到时候出现了险情，谁负责？”

　　这时，走廊外一个声音大声说道：“我负责！”

　　接着，一个佝偻着身子的男人吃力的走了进来，扫向郭知言的目光里充满了歹毒。郭知言心里虽然诧异，但还是站起来关心地问道：“蒋主任，你怎么啦？”

　　蒋主任咬牙切齿地说道：“我怎么啦不用你操心。我相信你知道！这事……我们还是先谈公事吧。”

　　他心里恨得痒痒的：狗日的郭知言，你就装吧，老子就不信你那个小崽子回去没有跟你说。你现在故意在老子面前装不知道，不就是为了更好地取笑我？看老子的笑话嘛。

　　洪杰也看到了蒋主任眼里的歹毒，心里很奇怪：昨天双方还是好好的，仅仅一晚的时间怎么变成这样？看他想捂裤裆又不敢捂的样子，难道那玩意很痛？不是说感冒了吗？

　　不过，看到蒋主任对郭知言充满仇恨，洪杰心里还是很高兴的。他想了想，插言说道：“上坳大队人不多，底子薄，我们地方政府希望水库管委会能帮助他们渡过暂时的困难。”

　　这家伙故意把郭知言撇清的话题又扯了回来，又说起上坳大队的事。

　　郭知言心里一种腻味，心道：当时不带这个家伙来就好了。你到底是聪明还是愚蠢？就算你真的关心上坳大队，目光也不应该总盯着那一小块地方啊。

　　蒋主任心里也一愣，也不知道这个家伙是愚蠢还是故意让他的领导为难。他在孙副主任让出的位置坐上，说道：“我实话告诉你郭书记，想我们开闸泄洪不可能。为什么？因为我们要完成上级交给我们的发电任务。

　　你也许不知道，从去年下半年开始我们这里就一直干旱，去年四季度到今年的第一季度、第二季度，我们都没有完成发电任务。去年过年的时候，你们的县委书记贾……对，贾清泉，当时他还没有下台，他就跑到我们这里来，要我们给你们县城送电，他当时可是指着我们电力调度员的鼻子大骂，说我们吃国家的拿国家的，却不做事。”

　　说到这里，他幸灾乐祸地笑道：“呵呵，现在他可是进监狱了，变成真正是吃国家的、拿国家的了。”

　　说着，他坐正身子，很严肃地说道：“我们必须尽可能保留多的水用来发电。虽然今年过年的时候，我们也不可能送电给你们县城，但我们可以送到人家攀甸县，送到周围的几个军工厂，他们非常需要我们的电源。郭书记，你说呢？”

　　郭知言看着他似笑非笑的脸，很不爽，耐心劝说道：“我今天来的目的主意是敬请你们从大坝安全的角度来考虑问题，我担心……”

　　蒋主任大笑起来，随即水管委的其他人也大笑起来。

　　蒋主任说道：“郭书记，我记得你现在好像是县委书记、而不是水利专家吧？我记得你之前是政法书记，再之前是区委书记吧，我可真没有印象记得你什么时候成为了水利方面的专家里手。

　　虽然我们这些人在你郭书记眼里看来是大老粗，但我们多少还是懂得一些水利知识的。我倒是劝某些人，不要以为知道了几个词，听说了几句常识性的话，就开始杞人忧天了。警戒水位，警戒警戒，就是警醒戒备的意思，并不是说水位到了警戒水位，水坝就会垮掉，天就会塌下来。郭书记，你知道不？”

　　蒋主任讥讽地扫了眼前的人一眼，又说道：“攀甸水库是攀枝县、水甸县两县人民集体智慧的结晶，是人民群众在深山偏僻之地创造出来的奇迹，它是牢不可破的。我可以负责任的告诉大家，现在的大坝完全可以应付得了当前的水情。

　　我们这里也有专家，他们都知道一个浅显的道理：所有大坝设计的时候，都考虑了安全余量，甚至考虑了战争因素。即使大坝的水位与大坝顶部平齐，它也能抵挡得了！现在这里的水位离坝顶还有两米多呢，等到它再涨一米后，某些同志再来操心吧。”

　　蒋主任看着郭知言冷笑几声，说道：“对了，郭书记，我得还提醒一句，如果下次你要我们开闸泄洪，最好是找省水利厅，让他们给我们下通知，或者找地委领导下通知，其他的人我们一概不接待。”

　　听了蒋主任斩钉截铁的话，郭知言心里有点动摇了。因为他心里并不确定在目前水位下水库真会出什么问题。他唯一的底气就是自己的儿子要求他这么做。

　　现在这个小崽子不知道跑到哪里去了，自己又拿不出令对方信服的理由：“我们两方已经完全僵持了，这可怎么办呢？”

　　除了无奈，郭知言还感到很奇怪，奇怪这个姓蒋的态度如此不好，看向自己的目光里充满了不加掩饰的歹毒。

　　他自然不知道昨天晚上他儿子差点把人家的蛋蛋踢爆了，直到现在还是肿的呢。


第89章 双方谈崩了

　　郭知言实在想不明白他为什么这么生气，只好试探着问道：“蒋主任，我不知道哪里有对不起你的地方。如果有，我在这里向你道歉。我衷心地希望你们水管委能考虑我个人的意见，把大坝的水位降低一些。”

　　见郭知言打出私人招牌，孙副主任搞不明白郭知言堂堂的县委书记为什么放低身价、为什么这样死脑筋，大道理小道理都说了，怎么还这么倔呢？

　　同时他也发现蒋主任今天的情况不对头，似乎很不爽郭知言。考虑到两人的级别，他宁人息事地说道：“郭书记，我们蒋主任也是过于操心水库的事情，与你肯定没有什么私人恩怨，都是为了工作急的。刚才我们的话可能有点不好听，但我们绝对是从工作的角度出发的，绝对不是针对你个人。

　　如果外面的天气还是昨天那种天气下雨的话，我们可以看在郭书记的面子上泄点一些水。可现在外面的雨住了，天气预报也说今明两天降雨的概率很小。如果我们无缘无故地泄洪，轻则可以说是不负责任，重则可以说是浪费国家财产。你也知道，对我们水库而言水就是电，水就是国家财产，怎么可能随便浪费？这个道理很简单，我也告诉郭书记，擅自打开闸门泄洪可是要判刑的，如果下游出了事，判几十年徒刑也不是没有先例。”

　　蒋主任很不爽郭知言的“装模作样”，他认为郭知言绝对知道自己的鸟蛋被踢爆了，现在装出这么低声下气，就是为了看他这个同为处级干部的笑话。他恼怒地对副手说道：“别说了，再说就是浪费时间。”

　　接着，他又对另一个年轻人命令道：“小李，你马上打电话给攀枝县唐书记，你告诉他这里的真实情况。把水甸县县委书记郭知言同志强烈要求我们泄洪的事一五一十地说给他听，同时把我们认为目前的大坝是安全的、完全没有必要泄洪的意见也告诉他。你就说我们征询一下他们的意见。”

　　旁边一个早已经不忿的水库干部补充道：“小李，你还可以告诉唐书记，说我们已经让水甸县上坳大队的大部分稻田露出了水面，但水甸县的领导依然不依不饶。”

　　这话阴毒啊！继续死扣住郭知言是为了那一百多亩田地而一意孤行。

　　通信员小王连忙说道：“这位领导，你这话说的有点偏颇。我们郭书记的意思不是为了那些稻田，而是为了攀甸水库本身的安全。”

　　蒋主任眼睛一瞪，责问道：“你是谁，领导说话的时候，你有资格发言吗？你有没有组织性和纪律性？哼！狗拿耗子瞎操心。”

　　最后这句话显然是针对郭知言而说的。

　　洪杰在旁边幸灾乐祸地听着，因为担心郭知言看出来，他一直都低着头，不时地抽着烟，将自己隐藏在烟雾中。

　　郭知言依然努力着，说道：“蒋主任，能不能请一位技术专家来给我们分析一下，说一说相关检测的数据和大坝检查情况。如果大坝真的固若金汤，那我们马上就走。”

　　蒋主任怒道：“你以为你是谁？我们也是县处级单位，好像没有义务向你郭大书记汇报吧？……我就奇了怪了，我们自己都不在乎大坝的安全，不在乎我们自己的脑袋，你一个外人在这里操哪门子心？你放心，我们一定会认真检查大坝的情况，如果真有什么险情，我们会第一时间里通知贵县，通知贵县的同志们早点逃跑……如果真垮了，你们水甸县有最多有二三个大队受灾。虽然攀枝县五六个公社甚至县城都要受灾，但谁要水甸县的人命重要，遇到了这么一位关心体贴他们的县委书记呢。”

　　话里的讥讽就是傻子也能听得出来。通信员小王就要暴起，郭知言扯了他一下，说道：“算了……你去找一下我儿子，等他来了，我们就回去。”

　　小王不满地瞪了蒋主任等人一眼，这才离开。

　　听到郭知言说起儿子，蒋主任心里的怒火更盛，他对郭知言说道：“郭书记，还有一件事我得跟你说一下。今天你为了保护已经列为淹没区的田地而来我们水管委逼迫我们泄洪的事，我们一定会如实向上级领导汇报。我希望郭书记不要生气，毕竟我们今后还有很多打交道的对方。”

　　郭知言平静地说道：“你们汇报吧，这是你们的权力。不过，我在这里再次申明一下，我这次来这里不是为了那块田地。”

　　蒋主任站起来说道：“那就好，只要不伤和气就行。郭书记慢走，我们就不送了。”

　　水管委的人鱼贯而去，只剩下郭知言和洪杰两人。

　　洪杰抬起头，问道：“郭书记，我们怎么办？”

　　郭知言平静地说道：“你先回去吧。看看下坳大队昨天晚上受灾了没有，然后帮他们解决有关水涝的问题。”

　　洪杰心里一动，说道：“好的，那我走了。”站起来准备走的时候，他说道，“要不我们一起到下坳大队去吃中饭吧？……其实，郭书记，我看这事还是算了，他们体会不了你的好心的。”

　　郭知言点了点头，但说道：“我心里还是不踏实啊。站在水坝上，看着一望无边的湖水，我真的担心啊。”

　　洪杰心里道：是你土包子没见过世面，这片水域算什么？还有比这大得多的水库呢。

　　但他嘴里却什么也没有说就走了。出了门后，他笑了笑，大步离开。

　　在走廊上看到洪杰神态变化的孙副主任一愣，自言自语地说道：“真是小人得志。”

　　通信员小王找了好久也没有找到郭拙诚，直到问了大坝上的士兵才知道他跟着一个排长找什么水管委的领导去了。

　　小王很纳闷：这小子又搞什么幺蛾子？水管委的领导不都在会议室吗？还用得着他们去找？真是奇怪……郭书记怎么这么溺爱他，那个排长又怎么会带他去找人？


第90章 难道有内幕？

　　小王怀着一肚子的疑问回来了。

　　听了小王的汇报，郭知言也是不解，但他安慰道：“他们也许有点事。你在下面等一等，我在这里抽一会烟，等下一起回去。”

　　在管委会主任办公室里，蒋主任威严地坐在办公桌后，对一个技术员问道：“大坝没有什么异常吧？”

　　技术员紧张地说道：“没有！基本水情数据还是一样的。”

　　蒋主任点了点头，问道：“那几条老缝隙呢？”

　　技术员说道：“还是那样。没有扩展。只要保持现在这个水位，应该没有问题。”

　　蒋主任问道：“从关闭泄洪闸到现在水位涨了多少？”

　　技术员翻看记录本，说道：“涨了零点四三米。”

　　“等水位达到昨天开闸前持平的时候再报告给我。千万不能大意。”显然，有了郭知言的提醒后，蒋主任也不敢过于大意，虽然他在郭知言面前牛皮哄哄的。

　　……

　　“郑致中，有人找！”排长带着郭拙诚走了一公里多路，翻过一个山坡后，来到一家独立的旧砖房前，大声喊道。

　　不久，一个戴眼睛的老头从房子里走出来，他看了郭拙诚和排长一眼，问道：“谁找我？”

　　排长指着郭拙诚道：“是他。他是水甸县县委书记的儿子。”

　　老头郑致中冷笑道：“好大的官啊。”

　　郭拙诚没有说什么，先推开院门，从迎上来的鸡鸭中往前走，一直走到老头的身边，说道：“郑老师，你好。我是来请教的……请问如果攀甸水库一直将水位保持在警戒水位以上，大坝有没有危险？”

　　老头郑致中自顾自地往家里走，见郭拙诚跟上来，问道：“一定要回答吗？”

　　郭拙诚没有回答他这句话，而是说道：“不知道郑老师听说过水甸县最近的事没有。”

　　这话问的有点天马行空，让后面跟着的排长莫名其妙。但郑致中却不由自主地停了一下脚步，但随即有恢复原样，一边继续往家里走一边说道：“我是一个右派，只能在家老老实实地学习，连水库的事都不容许打听，哪里能知道水甸县的事情？水甸县在哪里？难道那里是另外一块天？”

　　这话里显然有太多的牢骚，也明显有点言不由衷，另外还夹杂了一点点怀疑。

　　郑致中说完之后摇了摇头，心道：我怎么跟跟一个孩子说这些？跟他发这种牢骚有什么意思？要发泄也应该找那个士兵发泄，至少他能听懂一些自己话里的意思啊。

　　郭拙诚不但将老头的一举一动看在眼里，也听出了老头话里的意思。他知道这个老头动心了，只是嘴里不说出来。

　　于是，郭拙诚笑道：“水甸县确实不可能是另外一块天。但那块天与其他地方的天还是有点不同，而且所有的天将会跟着那块天进行变化，会变得越来越好。”

　　排长茫然不知，完全搞不懂他们打的什么机锋。

　　老头愣住了，转头先看了懵懂的排长一眼，再死死地盯着郭拙诚问道：“你多大了？”

　　郭拙诚反问道：“这与年龄有关系吗？无数的人年龄比你大，但他们懂你这么多知识吗？我刚才只是问了士兵，问这里谁的知识最渊博，他们想都不想就带我到了这里，你说这说明什么？”

　　郭拙诚悄悄地拍了一个马屁。

　　真是千穿万穿马屁不穿，就是自认为自己已经淡定的郑致中听了眼前这个孩子的话之后，眼里闪过一丝自豪。他问道：“说明什么？”

　　问完，他才发觉不知不觉中中了这孩子的道。不过，他没有后悔。

　　见老头已经上钩，郭拙诚说道：“说明几个问题。第一，说明群众的眼睛是雪亮的。谁有真本事，谁有假本事，他们一目了然。第二，说明国家需要你们，群众信任你们，你们在人们内心深处依然是宝贝。第三，说明只要政策变化，你们完全可以重新恢复工作，恢复到原来的重要岗位上。郑老师，你说呢？……从这三点，想必你也能明白你的责任。虽然你们被人误解，但你们也与大坝的命运紧紧相连，你说呢？”

　　郑致中没有回答郭拙诚的话，而是进屋将一把椅子递给郭拙诚，说道：“请坐吧。我这里没有茶，喝水不？”

　　郭拙诚摇头道：“我现在心急如焚。我只想知道刚才我进门时问的那个问题。”

　　郑致中盯着郭拙诚，问道：“为什么心急如焚？”

　　郭拙诚说道：“他们为了多发电，一直将水位保持在警戒水位以上，万一这里或者上游下大雨，大坝不就危险了吗？”

　　郑致中反问道：“在雨季时蓄水以减轻下游的水涝危害，在旱季时放水灌溉农田减轻旱灾影响，这本来就是水库的基本功能，这有什么奇怪的？在雨季将结束时将水位保持在警戒线以上，也是水库通常的做法，否则什么时候能补充水源？枯水期怎么发电？”

　　说话的时候，他的目光玩味地看着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“我是真心求教，没有必要跟我一个小孩玩虚的吧？”

　　郑致中冷笑道：“你刚才不是说年龄不重要吗？你也老实说，你发现了什么问题，你到底知道了什么。”

　　郭拙诚一愣，不确定地问道：“我知道了什么？”

　　郑致中说道：“你让别人说实话，为什么你自己不说实话？”

　　郭拙诚心道：我的郑老头，我发现了狗屁问题啊。我只是从前世的记忆力知道水库出事，哪里知道水库有……不！这老头的话里有话，是不是他掌握了内幕？

　　想到这里，郭拙诚很诚恳地对疑心重重的郑致中说道：“郑老师，老实说我只是心里有一种预感，预感到这个大坝会出事而已，并没有任何证据。说实在的，我是昨天才在远处看到大坝，今天跟我父亲一起来的，刚才在坝顶溜达了一下，对大坝的基本情况都不了解，更别说知道什么特别的信息了。”


第91章 可敬的老人

　　郭拙诚满脸担忧地继续说道：“今年的水位比历年高得多，而水库方面没有采取相应的措施，加上上级一个劲地往这里压发电的任务，我担心水库的领导不顾科学、不顾事实而强行蓄积湖水。

　　到时候若下大雨情况就会陷入两难的境地：不把全部泄洪闸打开的话，虽然能保住下游，但大坝有危险；可将全部泄洪闸打开的话，因为目前下游的水位也很高，这股大水冲下去，在上游压下游托的情况下，整个攀枝县都危险。

　　按我的想法，只有现在一直打开四五个泄洪口保持泄洪，才可能避免险情出现。”

　　郑致中却说道：“你不是水甸县县委书记的儿子吗？怎么……”

　　郭拙诚道：“当无数生命遭受威胁的时候，我们难道先分是水甸县还是攀枝县吗？现在我已经说服了我父亲找水管委力争，但他实在举不出实实在在的证据，无法说服这些领导，除了被他们讥讽外肯定没有效果，我只好找你帮忙。”

　　想到父亲被自己不明不白地忽悠进来，郭拙诚心里一阵内疚，同时也更加渴望自己能早日走上仕途，能够独当一面。

　　郑致中客气地问道：“现在你父亲郭书记正在跟姓蒋的争论？”想到堂堂的县委书记为了公家的事而不顾自己的政治前途，他心里不由产生了一丝敬意。

　　郭拙诚点头道：“是啊。昨天我父亲已经劝蒋主任打开了三个泄洪闸，可不知为什么放到凌晨的时候又关了。现在已经谈了好久了，依然没有动静。”

　　实际上他清楚地知道为什么：把别人的鸟打伤了。

　　郑致中说道：“只要水位不超过警戒水位零点五米，近期没有大的降水和上游没有大流量来水就没有什么问题。”

　　郭拙诚连忙说道：“现在水位已经超过警戒水位一米多了啊。”

　　郑致中说道：“如果保持在这个水位不动，也问题不大。说来说去，必须先确定近期有没有大量降水。否则的话，你无法说服他们，也没有必要说服他们。人家也想求上进，也不想上级批评，谁愿意总跟在别人屁股后面走？”

　　郭拙诚想不到会是一个这样的结果，可他脑海中那个“爷棺救孙”的故事依然在提醒他：这事不能就这么放弃！否则的话不但阻止不了事故的发生，还无缘无故让父亲在同僚面前失去威信。

　　这时，郑致中又说道：“你还不知道吧。在离大坝一点八公里的地方还有一条泄洪渠，平时的时候是一条灌溉渠，但水位高的时候，只要水位超过警戒水位，多余的水就会不断地从那条渠道流走。”

　　郭拙诚脱口问道：“那现在的水位这么高了，怎么还没有分流，水位怎么还没降下来？”

　　郑致中笑道：“水位下降总有一个过程，哪有这么快？现在上游还在来水，一条泄洪渠怎么能发挥那么大的作用？再说，我们……设计者也不希望它流量太大啊。水都从它哪里流走了，水库怎么蓄水？”

　　郭拙诚问道：“郑老师，你说最近到底有没有大的降雨？”

　　郑致中摇了摇头，说道：“我不知道。不过，我知道有人对这个很精通。我带你去找老钱吧。他们两口子一直是研究气候的。”

　　郭拙诚大喜，连忙说道：“好啊，谢谢。”他记得之前好像也有人说起过姓钱的对气候有研究。

　　郑致中刚走一步却突然问道：“你父亲真的不是心血来潮？……把……把右派都放出来？”

　　这个老头还是念念不忘右派摘帽的事啊。他笑着说道：“这可是有关身家性命的问题，你说我爸敢心血来潮吗？再说，这事已经被人捅到上级去了，一直捅到了省里，上面可有意见下来？没有！说明什么？说明你们的好日子就要来了。”

　　老头郑致中激动地说道：“谢谢，我们这些人都感谢你爸。确实，现在我们的日子也比以前好过多了。”

　　两人出了院门，朝前面走去。排长见了也没有问，只是默默地跟在后面。

　　姓钱的老头与郑致中家相距并不远，爬过一个山坡就到了。郑致中让郭拙诚站在外面，他一个人进去了。没有过多久，一个老头——老钱——和他一起出来招呼郭拙诚和排长进屋。

　　等里面的女主人——老钱的老婆——泡茶后，老钱说道：“这里的气候很有特点，由于山形高大、地形差异大，形成了独特的局部气候。不说气象台很难预报，就是我们两口子到现在也不敢说研究透彻了，只能说找到了一些规律。根据我们俩口子估计，今明两天库区都会有大雨，降雨的具体区域和降水量还需要进一步观测。如果今天午后有雷暴雨，库区大降雨的概率将超过百分之八十。”

　　郭拙诚说道：“我和我爸现在的目的就是要蒋主任打开闸门。能不能请钱老师写一张字条，把你预测有降雨的内容写在纸上？”

　　他心里也知道这么做有点为难这个老头，万一将来没有下雨，这可是他的罪证！

　　不但郭拙诚是这么想，郑致中也是这么想，就是跟着他们来的士兵排长也这么想，他看了郭拙诚一眼，觉得这小孩不是强人所难就是太幼稚。

　　老钱的老婆更是想极力反对：这是把刀把子送到别人手里啊。

　　却想不到老钱欣然站起来，说道：“我写！我研究这个玩意几十年了，总算有了一点用场，为什么还要担心这个担心那个呢？我都快埋进土里，既然活不了几年，你们难道就看着我这么窝囊一辈子最后烧成灰？人家县委书记都敢冒险拉我们右派一把，又出于良心来劝说我们水库的人放水，如果我们水库自己人都做缩头乌龟，还有天理吗？那样的话，将来我死了也不会瞑目。老郑，你别这样看着我，我姓钱的愿意用我的生命来证明我的能力！”

　　老伴叹了一口气，不但不再阻止，而且还主动帮丈夫去拿笔和纸了。

　　郑致中显然被感动了，他大声道：“老钱，咱们也是十几年的老邻居了，一起蹲过牛棚，可谓同生共死，我也在你的意见上签名！”

　　排长默默地看了好久，然后走到三位老人面前立正，毅然举起右手，认真地敬了一个军礼！


第92章 牵一发而动全身

　　郭拙诚心口被什么堵住了似的，一句话也说不出来，他走到三位可敬的老人面前深深地鞠了一躬：“谢谢。”

　　三个右派老人热泪盈眶。

　　他们签署的文字不但肯定了今明两天库区周边地区降水量超过二百毫米，还用严正的语气声明大坝承受不了超过警戒水位一米的超高水位！

　　告别三个可敬的老人，郭拙诚和排长飞快地朝水管委跑去。

　　郭拙诚脸上洋溢着高兴的神色，但他高兴的不是拿到了老钱夫妇、郑致中三人共同签署的天气预报，而是高兴自己心里的那个担心是真的！

　　如果没有自己出面，垮坝的悲剧肯定会发生。如果自己真能将水库的水位降低，就能避免一场人间惨祸的发生，就不会出现“爷棺救孙”的故事，这才是他最高兴的事情。

　　郭拙诚所不知道的是，很多人被他父亲郭知言的“壮举”惊动了。

　　首先被惊动的就是攀枝县县委书记唐成贵，接到攀甸水库的电话，他一巴掌拍在桌子上，气愤地说道：“无耻啊！太无耻了！为了收买几个农民的心，堂堂的县委书记竟然做出如此荒谬的事情来！为了救不足二百亩本来应该淹没的田地，他竟然拿我们县上十万亩的田地做赌注，这还是党和人民的干部吗？还配做一个共产党员吗？邀天之幸，破获了一个案子就窜上去，这次难道看中了地委书记的位置？想得美！我一定要告你！”

　　伟人说过水利是农业的命脉。攀甸水库对攀枝县而言是真正的命脉，全县几乎百分之八十的高海拔梯田都是由攀甸水库来灌溉，而低地稻田也有至少三分之一由水库的水来浇灌，更别说全县的电全部由这个水库来供给了。

　　去年下半年就是因为水库水少，不但农业用水困难，就是过年用电都不足，只能采取白天停电，晚上供四个小时电的办法来对付。县委县政府就为电的事被市民骂得狗血淋头。现在好不容易蓄积了一点水，你狗日的郭知言竟然要放掉。真是岂有此理！

　　除了公义，大义凛然的唐成贵还有一点点私心：郭知言是省委书记阳铭同志钦点的，属于破格提拔的官场新贵。已经从一个名不经转的小人物变成了与他竞争地委领导的强力对手。找不到郭知言的把柄，唐成贵也许会一边嫉妒一边感叹郭知言运气好而已。可现在人家把把柄送到手里来了，如果不用一下岂不太傻？

　　就在唐成贵奋笔疾书状告郭知言专横跋扈、为一己之力而损坏国家利益的时候，省水利厅也收到了攀甸水库水管委发来的传真电报。

　　这份告状的电报激起了水利厅所有领导的义愤：

　　“这还了得，不就是一个县委书记吗？好大的权威啊，竟然外行命令内行来了？”

　　“我们的攀甸水库可是与他县委书记平级的，谁给他下令泄洪的权利？”

　　“不会上坳……不会这个地方有他的情人吧？竟然连哪里损失大哪里损失小都不会比较了？”

　　“不行！绝不能让这种人胡乱指挥！这是谁把他提拔的？简直是不负责任！”

　　第三处被惊动的人群是下坳大队队部的干部：

　　在唐成贵的告状信还没有成文的时候，山河公社的副书记洪杰在下坳大队找到了大队支书和几个大队干部，当大家询问县委书记郭知言什么时候来调研时，洪杰很简单也很巧妙地说了一下县委书记现在所做的事。

　　听了洪杰的介绍，下坳大队干部目瞪口呆更群情激奋，一个个愤怒地责问上级领导做事为什么如此偏袒，为什么为了上坳大队那一百亩位于淹没区的田地而牺牲下坳大队的几百亩田地。难道我们下坳大队都是后娘养的？

　　洪杰很高调地批评了下坳大队的干部，说他们没有组织观念，没有牺牲精神，没有体会上坳大队社员的苦处。

　　在下坳大队干部的一句句反驳下，洪杰装出一副很痛心的样子说道：“你们怎么就不想想郭书记的苦衷呢？他当上县委书记容易吗？能不搞好干群关系吗？我们要服从大局，勒紧裤袋，日子再苦挺一挺就过去了！”脸上一副无可奈何，可心里却乐翻了。

　　洪杰不批评还好，这下一批评，让现场所有的人都怒了：妈个逼，为什么要我们下坳大队几千人勒紧裤袋？为什么他们违反了上级政策、白种国家的田地还被领导庇护？我们遵纪守法的人就该死？草，老子就是不过苦日子！就是要闹！

　　洪杰将那些愤怒的干部赶跑后，一个人关上办公室的门，拿起电话将这里的情况“一五一十”地汇报给了县长曹伏昌。

　　激动的曹伏昌仔细询问了事情的经过，确认真实性后，我们的曹县长自然如获珍宝，以为抓到把柄的他立即打电话向地区行署专员汤和春做了汇报。

　　汤和春同样高兴异常，连忙暗示曹伏昌县长把情况汇报给地委书记卢南陵听。

　　如果只有曹伏昌打这个电话，卢南陵、汤和春肯定是半信半疑，虽然心里对郭知言的形象打了一个大大的问号，但也不会采取具体的行动。只会等水甸县出了问题的时候后才会敲打敲打郭知言。如果出了大事，自然顺势把这个被省委书记看重的官场新贵阴一把，使他慢慢失去省委书记的信任。

　　可是，当他们接到攀枝县县委书记唐成贵传真过来的告状信后，马上意识到自己无需再等，应该顺势而为。于是，他们在唐成贵的告状信上签署了尽快查处决不姑息的意见，同时将这封告状信传真到了省水利厅。

　　之后，卢南陵书记还打了一个电话给省委组织部部长，将郭知言犯众怒的事情说了。

　　省水利厅收到唐成贵写的、签署了地委书记、地区专员批示的告状信后，本就忿忿不平的整个水利厅更加沸腾了，大家一致声讨把手伸到水利系统的郭知言！


第93章 成功拉拢一个

　　省委组织部部长褚国平接到地委书记卢南陵的电话后，内心喜悦的他却很矜持地说了一声：“我会过问一下的。”

　　他过问的动作就是一个电话打到了省水利厅厅长那里，先随意地问了一下攀甸水库的事，然后笑着说道：“基层的干部猛然提上来真有的得意忘形啊。我们这些做领导的是该让他们冷静冷静。”

　　挂了电话，水利厅厅长立即对旁边的秘书命令道：“立即起草一个有关加强电力生产，强化系统管理的传真电报，交党组讨论后立即下发……哼，又有人要搞造反夺权，我看他有几个胆子！”

　　如果郭拙诚知道父亲的动作竟然会惊动到这么多的人、惊动这么多的大佬，他恐怕会三思而后行了。现在的他当然不知道，正兴冲冲地往回赶呢。

　　当他和排长一起走到大坝坝面的时候，县委通信员小王急忙迎上来，先简单地把两方见面的情况说了说，然后请他去会议室找他父亲。

　　郭拙诚摇头道：“我还有一件事要办。你上去告诉我爸爸，我们坚持的没错！”

　　小王惊讶地问道：“这大坝真有危险？……看起来好结实，怎么可能？”

　　郭拙诚没有理他，而是急匆匆地跟着排长到有电话的房间去了。

　　他拿起电话摇了几下，接通后让接线员接到了六一七厂。电话先打给戴书记，结果戴书记不在，他又让接线员转到王厂长的办公室。

　　听到王厂长的声音，郭拙诚首先感谢了王厂长送的礼品，感谢了六一七厂的热情招待。两人在电话里说的很热烈。

　　王厂长极力赞扬了郭拙诚对他们厂的帮助，他高兴地还告诉郭拙诚：他们厂的技术员现在已经完全摸清了那台美国铣床的原理，现在不但有人能熟悉操纵那台设备，而且还有把握今后对它进行修理。

　　接着他又简单地说了坦克发动机的事情，说郭拙诚提供的那套理论已经得到了大家的认可，大家一致认为郭拙诚说的那套理论在原理上是完全合理的。目前工厂正在进行对应的产品设计。如果成功的话，一定能填补国内技术空白，也能为六一七厂争来不少军品订单。

　　兴趣极高的王厂长说了好久才问郭拙诚是不是有事找他。郭拙诚笑着说是的，然后问他是否了解他们厂一个叫马守仁的子弟在外参军。

　　马守仁是排长的名字，刚才在路上他告诉郭拙诚的。

　　一直站在旁边的马守仁排长很是惊讶，不知道郭拙诚为什么找王厂长打听自己：难道他要查证自己是不是工厂子弟？

　　想到这里，他有点哭笑不得，心道：“小子，我有必要骗你吗？”

　　刚才听了郭拙诚与王厂长的对话后，他早已相信了这个小子与王厂长关系非浅，而且王厂长似乎欠了这个小子一个很大的人情。

　　这时，电话对面的王厂长笑道：“当然知道。他就是民品车间的车间主任陶主任的外甥。他很有出息，到部队不久就转了干，好像现在当上了排长吧，就在攀甸水库值守。你问他干什么？”

　　郭拙诚笑道：“不为什么。他今天帮了我很多忙，我想请王厂长如果可能的话，能不能帮帮他家里？”

　　王厂长思考了一下，爽快地说道：“这个没问题。他有一个弟弟现在在家，还没有参加工作。既然郭老师这么说，我一定帮他解决工作问题。”

　　郭拙诚连忙说道：“那就谢谢了。王厂长，你可千万不喊我老师，就喊小张吧。”

　　王厂长笑道：“我也想啊。但是，如果我喊你小郭，赵总工那些人还不撕了我？……其实，马排长是我们厂的子弟，我们应该解决他家的后顾之忧，这是我们应该做的。我看那孩子聪明，就先安排在军品车间吧，跟老师傅多学学，等结束学徒期了再根据他本人的意愿再调整。”

　　等郭拙诚挂了电话，马守仁感激地握住郭拙诚的手，说道：“小郭，真的谢谢你。我都不知道说什么好。”

　　郭拙诚说道：“举手之劳，这是你应该得到的。你带我去找人，我可没感谢你。”说着，他又拿起电话摇了几下，然后请接线员转水甸县公安局局长办公室。

　　电话接通，郭拙诚问道：“你好，是罗叔罗局长吗？我是郭拙诚，小郭。”

　　罗虎高兴地说道：“小郭啊，你找我？我刚准备出去看一看，晚打十秒钟你就找不到我了。找我有事吗？”

　　郭拙诚马上说道：“我请你帮一个忙。请你利用你在攀枝县的关系帮我打听一下是不是有一个公社的副书记还是什么领导，他姓荀，一个草头下面一个旬字，一月分为上旬、下旬、中旬，就是草头加那个旬的荀。”

　　罗虎大笑道：“你小子是看不起你当警察的叔叔吧，这不是《三国演义》里面那个荀彧的荀吗？还搞得这么复杂。”

　　郭拙诚不好意思地笑了，人家连荀彧的彧字都认识，更别说荀字了。他说道：“这个人叫荀有才。你帮我打听一下他的父亲是不是死了。如果死了的话，什么时候出殡上山。”

　　罗虎狐疑地问道：“你找他干什么？他是你的熟人还是亲戚，要去吊孝吗？”

　　郭拙诚说道：“不是。我也是受人之托。想来想去就只有你再合适，你最喜欢帮助人，所以……”

　　罗虎马上打断他的话道：“得，你别给我戴高帽子。我去帮你查一查，行了吧？”

　　郭拙诚笑道：“我就知道你不会拒绝我。我现在在攀甸水库。你如果找到了就打电话给攀甸水库警卫室来。我等着，事情有点急。”

　　罗虎问道：“你跟你爸一起去的？请代我向你吧问好……好，我马上就找人帮你查。这个查起来应该容易，姓荀的在我们这里并不多见。”

　　郭拙诚放下电话后，对马守仁道：“马排长，你安排一个人帮我在这里等电话好吗？如果他打过来，你就让人告诉我。我只要确定荀有才的父亲是不是死了，如果死了，什么时候出殡上山就行。”


第94章 明天出事

　　被郭拙诚顺利拉拢过去的马守仁很认真地回答道：“我保证不误你的事。你们做的都是为了国家，你放心吧！”

　　郭拙诚也认真地说了一声谢谢，然后离开警卫室前往会议室。

　　会议室里有三个人：父亲郭知言、通信员小王、管委会办公室主任。虽然蒋主任说了送客，但他们也不敢真的完全将一名大权在握的县委书记凉在旁边不管。

　　虽然水库的人事权不归水甸县管，但他们的家属，他们的亲戚总在周围住，不可能不与地方上打交道，得罪了郭知言这个地头蛇肯定没好果子吃。

　　只是蒋主任和几个主要领导没有再露面而已。

　　看到郭拙诚进来，办公室主任笑着对郭知言道：“郭书记，这是你儿子吧？真像你啊。请问我们可以去吃饭了吗？”

　　郭知言点了点头，然后对郭拙诚问道：“怎么样？”

　　郭拙诚看了办公室主任一眼，说道：“专家说今明两天肯定有雨。即使不下大雨，水库也不可能长期承受超过警戒水位一米的超高水位。他们说当年为了加快竣工速度，也因为当时物资紧缺，大坝最上面四米坝体的坝芯并没有完全使用合格的钢筋和水泥，里面充填了大量的石头。”

　　郭知言立即追问道：“这些真是专家说的？”

　　郭拙诚很肯定地说道：“是的！”接着，他说了一句莫名其妙的话，“也许这就是一个转折点。”

　　郭知言有点无语的看着儿子，不知道这个十来岁的儿子为什么说出如此一句似乎深含哲理的话。或许并没有什么特别的含义吧，郭知言心想。

　　办公室主任心里一阵鄙夷：小小年纪装什么高深？

　　郭知言看着办公室主任，说道：“麻烦你去找你们领导，说我要见他。”

　　办公室主任连忙说道：“对不起，郭书记，我们领导现在正忙……我还是劝你郭书记不要再坚持了。我不知道你儿子说的是不是真的，但我得说，如果我是右派的话，绝对不敢说这些话，也不敢这么说……郭书记，你是明白人。就算是普通人，只有有脑子，谁也不会傻到冒着巨大风险这么说，难道我们监狱就装不下几个妖言惑众的人？”

　　似乎他受了郭拙诚说高深话的影响，他说的话也有点怪怪的。

　　郭知言看了儿子一眼，无可奈何地说道：“既然这样，我们还是先去吃饭吧。”

　　三个人在办公室主任的陪同下来到食堂味如嚼蜡地吃着饭，一个个心事重重的样子：郭知言觉得很难改变蒋主任的决定，现在有点骑虎难下；郭拙诚思考如何夺取泄洪闸的控制权，并尽量减小这事的影响；通信员小王觉得领导受了轻慢，自己又帮不上一点忙，很惭愧。

　　办公室主任说了几句场面话想活跃一下气氛，但见效果全无也就专心对付饭菜。

　　快要吃完的时候，士兵排长马守仁急匆匆地找了过来，对郭拙诚招呼道：“小郭。”

　　郭拙诚连忙站起来，对父亲说道：“我先出去一下。”

　　几步走到马守仁身边，低声问道：“怎么样？”

　　马守仁不知道这个消息到底有什么用，忍着心里的疑惑，小声说道：“刚才罗局长打电话来说荀有才的父亲死了三天了，计划明天上午出殡上山。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“谢谢你。”见马守仁欲言又止，郭拙诚又问道，“当将来某一时刻你面临在我和你的领导之间选择的时候，你会选择谁？”

　　马守仁吃惊地看着郭拙诚，脱口问道：“这怎么可能？”

　　郭拙诚说道：“万一有这一幕出现呢？”

　　马守仁异常严肃地说道：“我是军人。一切是保护大坝为最高原则！这是上级首长赋予我们军人的职责，就是牺牲也在所不惜！”

　　郭拙诚说道：“好！我等你的就是这句话。”

　　马守仁犹豫了一会，连忙快步离开。

　　小王虽然没有听到他们说什么，但看他们的样子就知道这个士兵已经惟郭拙诚马首是瞻。他有点羡慕地看着郭拙诚，心里很佩服：这小子的亲和力真是强啊。怎么走到哪里哪里都有他的朋友？而且每一个人都是大人，都有一定的权势……哎，我怎么就不行呢？

　　郭知言也注意到了儿子与士兵之间的动作，他同样很惊讶儿子在短短的时间里和士兵的关系这么好，从他们的表情和动作可以看出，这个士兵似乎还有点巴结儿子的味道：“难道他是打着我的招牌去结交的人？可是，士兵对我似乎没有任何敬畏之心啊。”

　　他不知道他的儿子开始的时候确实是想打他的招牌去唬人，不过人家不理睬他这个县委书记而已。如果他知道有这么一回事，心里不知作何感想？

　　等儿子在身边坐下，他问道：“你怎么认识他的？”

　　郭拙诚笑道：“为了一个共同的目标，我们走到一起来了。”接着，他严肃地说道，“爸，这事我们必须再努力，无论如何必须让他们把泄洪闸打开，水库的水位一定要降下来……万一那些专家预测正确，大坝一旦出事，对下游的老百姓可是灭顶之灾，不知道会死多少人。”

　　罗虎查到的消息让郭拙诚感到时间已经很紧，如果历史没有发生改变，那么明天那个叫荀有才的公社副书记将送他父亲的尸体出殡，也就是说明天这个大坝将垮掉！

　　“就算现在打开泄洪闸，时间来得及吗？”郭拙诚心里很不踏实，因为水库蓄积的水很多，不是打开了泄洪闸水位就会马上下降的。

　　郭知言将饭碗推到一边，一边抽烟一边说道：“我不是涎着脸在坚持吗？可是人家见都不见我们，我们总不能跑过去一脚踢开他办公室的门，拿着枪逼他下令吧？”

　　郭拙诚心里一动，但他没有说话。

　　郭知言摇着头说道：“真是奇怪，昨天他们的态度还是好好的，今天怎么变成这样？”郭知言以为儿子也不知道，又问道，“你真的能确定？”


第95章 父子同心

　　这话在包括通信员小王在内的人听起来都有点费解，但郭拙诚却知道父亲问的是他能不能确定大坝是否出问题。问他如果他们就此离开的话，大坝一定会出危险吗？

　　到现在为止，郭知言还是靠“相信儿子”这个意念支撑着，吃的还是这次“能当上县委书记全是儿子的功劳”这个事实的红利。

　　他相信儿子不会胡闹，可儿子到现在都没有拿不出令他信服的理由。自然地，他内心开始发虚，意志也开始发生了动摇。对于下一步是继续跟蒋主任斗争下去，还是见好就收，他真的有点迷惘。

　　可郭拙诚因为从郑致中等专家那里得到大坝的信息而内心笃定，因从罗虎那里得到荀有才的父亲明天出殡而心急如焚。

　　他小声而坚决地说道：“爸，你一定要信我这一次。”说到这里，他对通信员小王道，“王哥，麻烦你去上坳大队把我那个朋友喊过来，他姓熊，叫熊端阳。如果那个夏国荣在那里，你也把他喊过来。”

　　小王看着郭知言，等待他的指示。郭知言似乎猜到了郭拙诚下一步要干什么，心里不由有点惊恐，但依然对小王挥手道：“去吧。快去快回。”

　　等小王离开，郭拙诚对父亲说道：“爸，我们到外面走走。碰到这里的领导兴许能改变他们的主意。”

　　两人走到了大坝上，郭拙诚不但把郑致中等三人签署的对天气的预测交给了父亲看，也把昨天晚上遇到蒋主任欲霸占女人的事情也说了。

　　听到蒋主任如此混蛋，郭知言气得咬牙切齿，忍不住骂道：“败类！应该现在就让司法机关把他抓起来。”

　　郭拙诚连忙说道：“不行！关不关他无所谓，但绝对不能坏了人家女人的名声，至少不能用这个名义抓他……昨天他已经受了惩罚，被我和熊端阳打得差点爬不起来……爸，你说要不要把郑致中他们三个专家联合签署的文件交给姓蒋的？”

　　冯勇是他未来的一张牌，他可不想因为蒋主任这颗老鼠屎搞坏了一锅粥。要惩罚这个狗日的蒋主任完全可以找其他机会，若是坏了冯勇母子的名声，绝对是得不偿失。

　　郭知言看着儿子，说道：“你都决定了，还问我？……他们已经帮我们下定了决心，难道我们还要把他们陷进去？……交给姓蒋的，万一他们的预报失误，他们就会陷入万劫不复的境地，有人拿他们的身份做文章，我们的情况反而更糟。”

　　郭拙诚试探着问道：“爸，如果他们一直不同意开闸，我们怎么办？”

　　一方面是无数的生命受到洪水的威胁，一方面是父亲的仕途可能暗淡，这两方面进行权衡时，郭拙诚的重心很自然地偏向了那些可怜的生命。不是说郭拙诚多么高大、多么无私，是因为他觉得自己既然是重生的，肯定有办法让父亲东山再起，即使父亲这次因此倒霉。而无数人的生命一旦失去就不可能追回来。

　　男子汉在世，应该顶天立地，有所为有所不为。郭拙诚让小王喊熊癞子过来，以及想方设法结交士兵排长马守仁就是为做最坏打算的：至少确保士兵不掺和。

　　郭知言看着远处灰蒙蒙的天空，喃喃地说道：“非常时期采用非常手段……儿子，我知道你想干什么，可我最担心的是，你和你妈将来受苦啊。”

　　此时的整个天空被一层铅色的云雾所笼罩，早晨出现的那一点点云彩早已经不见踪影，东边的群山间移动着一团团墨色的云块。

　　郭拙诚心里很感动也很内疚：老爸这是无限信任我啊。心里认定前面是刀山火海，依然义无反顾。

　　但他装着很轻松地笑道：“爸，我也觉得应该这样……我计划先假装向上级举报他欲强奸女人的事情来威逼他。如果他还是不就范，这才采取最后一招。”

　　郭知言点了点头，说道：“就这么做吧。办砸了，我也正好休息休息。”说完，他还笑了笑。

　　郭拙诚却笑着说道：“爸，事情未必就一定会变得很糟糕。只要我们计划周全，时机把握得当，不但不会有危险，反而会是一箭双雕的好事，甚至还可能立功。”

　　郭知言好奇地问道：“什么一箭双雕？”

　　郭拙诚说道：“爸，你想想。第一，我们能救出了无数的老百姓，无论我们受多大的委屈，与这个相比都可以忽略不计。第二，如果我们能让上级明白真相，你肯定会立功受奖，让那些怀疑你工作能力的人哑口无言。第三，如果我们真受到一些挫折，以前那些隐藏起来对你不满的妖魔鬼怪很可能会冒出来，会急着与你撇清关系，这不忠奸立辩吗？将来你就可以大力清洗。第四，这件事最终将大大加强你在县委的掌控力……”

　　郭知言笑道：“行了，别尽说好的安慰我。我还真不怕什么坏事出现，提几个建议算什么。”

　　郭拙诚也笑了，说道：“先把好的想充分了，我们等下动手才有干劲。呵呵。”

　　父子俩却不知道此时蒋主任正拿着一张传真电报狞笑着：“姓郭的，你终于有今天！”

　　“郭书记！郭书记！”这时，洪杰急急忙忙第跑了过来。

　　郭知言眼里闪过一丝不豫，但很快就平和下来，迎上去两步，说道：“你来了。下坳大队的灾情怎么样？”

　　洪杰喘了几口气，说道：“还好。排掉一些积水后，只有少量的田地还浸泡在水里。就是……就是……”

　　郭知言看着欲言又止的洪杰，淡淡地说道：“说吧，情况怎么样你就怎么说。”

　　洪杰装着很为难的样子，故意犹豫了一会，这才说道：“不知道为什么下坳大队的社员都知道了你逼着水库管委会放水的事。大队的社会都想不通，他们担心这段时间辛苦地排涝实际上是劳而无功。这些农民没有素质，也没有气量，对县领导说什么话的人都有。尤其是说你……说县领导厚此薄彼，说里面有什么猫腻……这不是污蔑吗？我劝了他们好久都没劝住。郭书记你看怎么办才好，要不要给大队干部敲一下警钟？撤掉几个，看他们敢不敢闹。”


第96章 两声霹雳

　　不说拥有几十年重生经验的郭拙诚马上就听出洪杰这是在扇阴风点鬼火，就是才当上县委书记不久的郭知言也看出面前的洪杰唯恐天下不乱的歹毒用意。他看着远处，轻描淡写地说道：“没事。过一段时间他们就会理解的。”

　　洪杰满以为这个才坐上一把手宝座的郭拙诚意气风发，容不得手下有人对他不敬，可看到郭知言如此镇定，心里不由一阵失望：“怎么回事？我好不容易才弄出这个局面，他怎么无动于衷？”

　　尤其让他感到悲哀的是，郭知言旁边这个才十来岁的小孩也是一副异常淡定的样子，脸上不喜不怒，甚至看向自己的目光里有一丝讥讽，对，是讥讽：“玛的，不可能这小子也看出是我鼓动的吧？”

　　洪杰也非常人，见郭知言如此态度，马上不说刚才的事，而是一副很认同郭知言意见的样子，装出很关心的表情，问道：“郭书记，你们吃饭了吗？”

　　郭拙诚说道：“问吃没吃有什么用？真关心我们，你该帮我们带一点饭菜来啊。”

　　洪杰讪讪而笑道：“嘿嘿，我想水库这里不可能不让我们郭书记吃饭吧？”

　　郭知言本就有点看不惯这个降职了还不死心的家伙，现在又在自己面前演戏，心里很腻味，面对儿子不礼貌的说话，他也没有阻止，心道：你就折腾吧，我看你把下坳大队的干部社员鼓动起来，将来如何收场。哼！

　　郭知言脸上依然一副波澜不惊的样子，认真地询问洪杰一些有关下坳大队的事情。两人边谈着工作边朝水管委的办公楼慢慢走去。

　　郭拙诚讨厌和洪杰敷衍，所以没有跟上，而是继续呆在大坝上。他注意到值守大坝的士兵已经轮换了一批，前面一批已经去吃饭了。

　　突然，一道刺眼的闪电在东边亮起，整个天空由刚才的灰蒙蒙一下变得透亮。大约六七秒钟后巨大的雷声从东边滚滚而来，让大坝上人不由大惊失色。洪杰更是倒退了三步才稳住身子，直到雷声消失，他才尴尬地说道：“我的天，这么大的雷声，我真没见识过……小郭，你不怕？”

　　为了掩饰他的胆怯，他转头对离他们并不远的郭拙诚发问。

　　郭拙诚心里一阵激动：来了！专家们预测的大雨出现了前兆！

　　他见父亲一副凝重的样子，就有意对洪杰说道：“闪电来的时候我就张开了嘴，提前准备自然就不怕了。”他希望以其他的话来减少父亲的焦虑。

　　事实说，他的小心肝现在还在扑通扑通地狂跳呢，这么大的雷声实在太吓人。大自然的威力真不是个人能抗衡的啊！

　　洪杰心不在焉地夸奖道：“你胆子真大。好聪明……”

　　这个巨大的雷声同样让站在办公室的蒋主任一个趔趄，他双手下意识地往下身捂去，发觉不妥后，连忙站直身体，透过玻璃窗看向灰蒙蒙的东方，心里隐隐有了一些担忧。

　　但是，当他的目光看见大楼下面的三个人，特别是那个年幼的身影后，一股怨气从心底下冒了出来，他拿起办公桌上的传真电报又看了一边，脸上露出讥讽的笑容。

　　传真电报是省水利厅发过来的，题目是《关于加强水电生产强化内部管理的通知》。这个通知几乎是针对攀甸水库而发的。水利厅反应速度之快让蒋主任大吃一惊，也让他沾沾自喜，特别是看到传真电报上面有叶副省长亲笔签署的意义，更让他以为自己在上级领导中有了深刻的印象。

　　实际上他并不知道这个传真电报下来并不是他功劳，或者说主意功劳不是他的，不是他的报告传真到水利厅就引来了这个电报，而是攀枝县县委书记唐成贵、地委书记卢南陵等人通力合作的结果。

　　当然，他也该值得高兴，至少有这么多官员和他站在同一战壕里，都欲将郭知言拿下而后快。

　　他拿起电话，威严地说道：“给我接监测科！……我姓蒋，现在的水位达到昨天的最高水位了吗？”

　　对方连忙答道：“还没有……”

　　对方的话还没有结束，蒋主任就说道：“好。继续监测。”啪地一声挂了电话，嘴里自言自语道，“老子不是已经嘱咐他们一旦到达昨天的水位就向我报告吗？我为什么还这样沉不住气呢？为什么还这么迫不及待，不是显得我太慌张了？水位上涨这么缓慢，我担心个鸟啊？玛个逼，老子真被他们父子搞的神经兮兮了，今天怎么也得出一口气。小兔崽子，哪天犯到老子的手，老子要剥你的皮，割你鸟！”

　　说到最后一个鸟字，他的双手有不由捂向胯下。

　　这时，他的通信员小李进来说道：“蒋主任，那个人带着他儿子又来了。他还在要求要见你，要求我们开闸泄洪……蒋主任，要不要把传真电报给他看一看，让他早点滚回去，别在这里烦人？”

　　蒋主任“大度”地笑了笑，说道：“你让办公室主任再陪他一会。呵呵，等下我会让他高兴高兴的。”

　　小李献媚地笑了一下，连忙走了出去。

　　正巧，天空又变得一片透亮，还没等小李回过神来，一声霹雳罩头而下，小李吓得一下连退两步，转头惊恐地喊道：“蒋主任……”

　　这话脱口而发，并没有什么意思，只是惧怕的人一种本能的反应，就如有的人在吃惊的时候喊“我的妈呀”相同。可听在同样一个趔趄摔倒在椅子上的蒋主任耳朵里，总有一种被人窥破私密的尴尬和惊慌。

　　要知道刚才他看到小李转身走后，双手由不由自主地捂着裤裆，小李回头的时候，他佝偻着身子双手正死死抓着下面那受伤尚未消肿的鸟呢。

　　这也是蒋主任自作多情，人家哪有胆量注意这些？

　　巨大的雷声将整个大楼震得簌簌而动，窗户都摇晃了好几下。接着，硕大的雨点从天而降，砸在地上发出啪哒啪哒的响声，整个世界变得白茫茫一片……


第97章 停职检查

　　蒋主任强行压抑住内心的惊恐和愤怒，很严肃很笔直地座在椅子上，叱责道：“你当通信员也当了这么久，难道一点都没进步？你看你像什么话？马上给我滚出去！”

　　等小李连滚带爬地走后，蒋主任全身如失去了力气瘫在椅子里，双手又不由自主地伸向下面两腿之间，但手指接触到裤子时，抓鸟揉搓的动作被他堪堪忍住。

　　他担忧地看着楼下的大坝，心里想着什么。等目光移到传真电报上后，他毅然拿起电报朝会议室走去。走路的动作虽然很快，但他的身子却“习惯性”地佝偻着。

　　看到蒋主任进来，郭拙诚笑着问道：“蒋主任，你腰痛啊，怎么伸不直？呵呵。”

　　蒋主任大怒，恶狠狠地瞪着郭拙诚，说道：“小子，你等着。”然后，他将手里的传真电报摔给正不解儿子举动的郭知言，“郭书记，你看看这封传真电报，看看上面发文的单位，看看旁边签署意见的领导名字。”

　　郭知言接过传真电报，飞快地扫了一眼，心里大惊，脸色露出一片潮红，目光扫了郭拙诚一眼。

　　过了好一会，他才镇定下来，在蒋主任讥讽的目光中，他很平静地说道：“蒋主任，我来这里并不夺你的指挥权，更不是想影响你们水库的发电作业。我只是建议你们、请求你们把水位降到安全位置以下……至于这封传真电报里叶副省长签署指示，也没有什么不同……”

　　蒋主任冷笑着打断郭知言的话道：“郭书记，我还真是佩服你，但这个时候你还在大言不惭。你没看见叶副省长要求有关部门将你停职反省吗？你不会以为叶副省长说的玩的，不会以为叶副省长没有这个权力吧？”

　　说完，他得意洋洋地扫了其他人一样。

　　果然，听到他的话，郭拙诚、洪杰都大惊失色。让他惊喜的还有：洪杰大惊之后，脸上突然呈现出一片惊喜。说明这个家伙很可能会马上跟郭知言决裂。能够让他看到郭知言这个家伙众叛亲离的下场，呵呵。

　　当然，也有让他不爽的，那就是这个踢爆他鸟儿的小崽子在一阵失神之后却马上就恢复了常态，脸上很快就露出一副风平水静的神态：“这小子真不简单啊，这涵养功夫真是到家了。比他父亲不会差。刚才他父亲还失态了好久。”

　　他不知道的是郭拙诚心里正在自责呢。刚才郭拙诚确实有点失态，但他的失态不在于有人提出让父亲停职检查，主要是他没想到那些人的动作这么快：这才多久啊，省领导批示了的文件就传真下来了。如果平时官员们有这么快的效率，国家什么事不能做成功？

　　如果郭拙诚是在前世，这种事就算惊讶也不会溢于言表，但现在他只不过是拥有了前世的记忆，身体的反应还没有适应过来，还多少带着孩子的痕迹。他在心里自嘲地笑道：“看来要养成山崩于前而面不改色，还需要一段时间的培养。”

　　见儿子波澜不惊的样子，郭知言更加淡定了，他说道：“我没有怀疑叶副省长的权力，但我知道叶副省长不了解这里的情况。再说，叶副省长签署的意思是等我回到水甸县县委之后再停职写检查，并没有说马上撤我的职。蒋主任，你为什么这么固执？”

　　蒋主任怒了，大声吼道：“什么，你说我固执？我呸！你倒是倒打一耙，你怎么不说你固执，不说你一意孤行？我这是完成上级命令！你凭什么说叶副省长不了解这么的情况？你这是污蔑省委领导！”

　　蒋主任余怒未消，指着郭知言的鼻子继续吼道：“姓郭的，你知道水库水位上涨的速度不？你知道水库旁边的泄洪渠目前的流速不？你知道下游目前的水位不？……”

　　这时，门被推开，水管委的通信员小李急匆匆地跑过来，报告道：“蒋主任，攀枝县县委书记唐成贵刚才打电话到你的办公室，他说现在攀枝县普降大雨，他们县的某些堤段水位已经达到或超过警戒水位，目前他们全县干部正组织所有社员严防死守，恳请我们今明两天千万不要开闸放水。”

　　蒋主任听了，心里闪过一丝异样的感觉，但看见郭拙诚那副平静的样子，又不让他不怒火高涨，他大声说道：“郭知言，你听见了吗？你知道吗？现在下游告急！现在攀枝县告急！……一旦我们泄洪放水，下游就会出现溃堤倒垸事故，就会造成人民群众生命财产的巨大损失！我们就是对党和国家犯罪！……郭知言，我问你，你还配是一个党员吗？一个自私自利，以损害国家利益来收买少数几个人的心，你还好意思呆在县委书记的位置吗？”

　　未等父亲反驳，郭拙诚冷笑道：“哈哈，蒋主任真是好一个威风凛凛、忧国忧民的好领导啊。姓蒋的，你别喊这么大的声音，声音再大也掩饰不了你心中的担忧。现在你开闸泄洪不敢，可不开闸泄洪也不敢。

　　你自己心里应该知道现在攀甸水库之所以到了如此不尴不尬的地步，就是因为你判断失误，就是你优柔寡断，就是因为你的心思只在如何超额完成今年的发电任务上。如果这个水库将来出了问题，你应该负全部责任！……哼哼，我真佩服你，水库的水情如此紧急，昨天晚上你竟然还有心情和时间跑到……”

　　听到最后，内心又惊又怒的蒋主任更是恐惧，他几乎是一跃而起，一边惊慌地扑向郭拙诚，一边用大叫来打断郭拙诚的话：“你小崽子放屁！我要打死你！”

　　他虽然担心大坝和下游的安全，但也只是担忧而已，在他想来大坝的情况还在他的掌控之中，大不了现在就开始慢慢泄洪，最多不能超额完成今年的发电量而已，也就是被上面的领导批评一下。至于泄洪的时候下游出问题，他完全可以用正常的业务规程来应付，而且还可以将责任推到郭知言身上，是他逼的。

　　他现在最害怕的是郭拙诚说出昨晚的事，一旦组织上知道自己欲强奸妇女，坐牢是绝对的，更别想还坐着管委会主任的位置了。

　　他不知道的是，郭拙诚是不可能真的说出这件事的，刚才的暗示已经到了底线。


第98章 开枪

　　冯勇和他背后的家族可容不得这种丑闻出现。这个家族不久之后在中国政坛呼风唤雨，即使郭拙诚说的再真实，冯家也不可能不对这个暴冯家丑闻的他产生怨气。

　　看到蒋主任恼羞成怒地扑向自己，郭拙诚灵巧地转了一下身子，躲过蒋主任的那一巴掌后朝门外跑去。

　　早已经气极、惧怕之极的蒋主任哪里会善罢甘休？既然已经撕破了脸，他非得狠狠地打这个小崽子几下才能解气不可。因此他想都没想就追了出来，脸色变得铁青。

　　站在门边的通信员小李拦不是，不拦也不是。他实在不明白一个堂堂的县处级领导怎么跟一个孩子过不去，这要说出去蒋主任的脸往哪里放？可看到蒋主任那吓人的脸色，小李什么劝说的话都不敢说。

　　正在他犹豫间，郭拙诚已经从小李的胳膊下钻了出去。他站在走廊里大声骂道：“姓蒋的，大坝如果出问题，就是你的责任。就是枪毙了你也不为过！你就是罪犯！”

　　跑动了几下，蒋主任胯下的鸟儿因为尚未消肿而被扯得巨痛。额头上汗珠滚滚，不得不停下脚步，对才回过神来的郭知言吼道：“姓郭的，你到底管不管你这混账儿子？搞毛了老子，今天让你们吃不了兜着走。不要以为老子一直跟你们客气！”

　　郭知言也不是软弱可欺之人，自己的宝贝儿子被一个大人追打，心里本就不忿，只听他冷冷地说道：“蒋主任，何必跟一个小孩子见识。只要你开闸泄洪，我们马上就走。”

　　实际上，他也很奇怪儿子突然变了一个人，不再是之前稳重智珠在握的儿子，而是一个普通的调皮小孩。可现在这种情况又容不得他找郭拙诚仔细询问与研究。

　　蒋主任听郭知言如此说话，怒极而笑道：“好！好！，姓郭的，你有种！……现在老子以攀甸水库管理委员会主任的名义命令你们，你们马上给老子滚蛋！否则，我将以破坏水库正常工作的名义将你们关起来！”

　　说完，他气呼呼地走到走廊里，瞪了远处的郭拙诚一眼，骂了一声“王八蛋！”然后躬着腰步履蹒跚地走到自己的办公室门口推开门……

　　就在这时，正好一道闪光从半空中劈下，紧接着一声巨大的雷声炸响，猝不及防的蒋主任一下滚倒在地，惊骇的他四肢并用爬了进去。

　　不远处的郭拙诚放声大笑道：“哈哈，蒋主任，你的动作真像电影里面的太监哦。”

　　“太监”二字如此刺激着蒋主任的神经，真是怒从心上起，恶向胆边生，他站起来几步冲到自己的办公桌前，打开抽屉从里面掏出一支手枪，快速地打开保险，对着郭拙诚就是一枪：“砰！”

　　只是在开枪的瞬间，还没有完全失去理智的他将枪口抬起了一些，子弹打在墙壁上溅起一层碎屑。

　　众人异口同声地喊了一声：“啊——”

　　有人脱口而出：“枪声！”

　　现在的地方政府第一把手书记，同时兼任当地驻军的第一政委，一般都配有手枪。郭知言的办公室就有一支。而蒋主任在水库这种特殊的单位，有配枪就不是很奇怪了。

　　郭拙诚也惊呆了。他可没想到自己刺激了他几下，竟然将这个家伙刺激得拿出枪来。

　　在蒋主任举起枪的那一瞬间，心脏狂跳的他立即躲到了椅子背后。

　　蒋主任大喊道：“来人——把破坏生产的坏分子给我统统抓起来！”吼完，他大口地喘着粗气，嘴里又咒骂道，“王八蛋，今天老子要你们死！”

　　郭拙诚偷偷地抬起头，趁对方喘气的时候快速拿起身边茶几上的一个白得陶瓷茶杯用力扔出。只听嗵的一声响，茶杯正中目标，狠狠地打在蒋主任的额头上。

　　蒋主任身子往后一仰，鲜血从额头一下喷出。

　　与此同时，郭拙诚飞快地冲了上来，朝蒋主任拿手枪的手狠狠踢出一脚，手枪从蒋主任的手里脱手飞出。

　　手枪在砸到地板前，被郭拙诚稳稳地接在手中。他想都没想就将枪口对准了脸色一半惨白一半殷红的蒋主任，嘴里大喊道：“破坏生产的坏蛋！马上举起手来！”

　　“拙诚，不能，快放下！”闻讯赶来的郭知言慌忙喊道。

　　跟着后面的洪杰也是眼睛瞪得如牛卵，嘴里喊道：“别乱来，别乱来……”

　　水管委的通信员小李更是大声喊道：“小郭，不能啊。蒋主任是干部，拿枪对着他，你这是犯罪，你要坐监狱的，快放下！快放下枪！”随即，他又慌乱地跑到走廊外，大声喊道，“快来人啊，有反革命杀人啦！马排长——马排长——”

　　如此大的动静，无数的人都朝这里跑来。

　　这时，郭知言的通信员小王带着熊癞子和夏国荣也正好过来了。

　　面对还冒着丝丝紫烟的枪口，蒋主任吓得全身哆嗦，结结巴巴地说道：“别，别，小郭，有话好说，有话好说，快放下，快放下……”

　　郭拙诚冷笑一声，说道：“立即下令开闸泄洪！”

　　蒋主任双腿一软，说道：“泄洪，泄洪，开闸……”

　　突然，走廊里一个声音大喊道：“不能开闸！这是蒋主任在阶级敌人的威逼下投降说出来的，我作为管委会副主任宣布命令无效！我们革命群众应该有坚定的革命立场，应该威武不屈，绝不能向敌人投降！因为原来的最高领导已经叛变投敌，我现在自动接管水库的最高指挥权。同志们，将敌人给我抓起来！”

　　如果不是身处其中，如果不是亲眼目见，郭拙诚还真会以为现在是在演戏、拍电影，心里不由感慨连连：“哎，这个时代的人啊真是……真是很火星。”

　　蒋主任不知为何胆气足了，他对着门外大喊道：“我日你李柏林的祖宗，你这是要害死老子。老子死了，你就想升一步？做梦！你贪污公款别以为老子不知道。同志们，并听他的，马上开闸泄洪！”

　　为了显示自己不是被要挟的，他又大声喊出了理由：“现在外面大量降雨，必须开闸泄洪！”


第99章 夺过指挥权

　　郭知言见此，没有再出言阻止，但心里却想开了。

　　郭拙诚却将枪口顶在蒋主任的太阳穴上，大声命令道：“把十个泄洪闸全部打开！”

　　蒋主任哆嗦着说道：“不行，不行，我的权限最多开五个。即使是平时，五个以上泄洪闸开启也必须由省水利厅下命令，还要向省政府报备。而汛期则必须征得省政府批准同意后，同时必须提前通知下游的相关单位，提前做好防汛准备，这样才可能打开。否则就算没有出大事故，我也要判刑坐牢。”

　　看来这家伙对自己职责还是蛮清楚的，面对枪口还能说出这么多话。他之所以这么“配合”郭拙诚，是因为他被他的手下——副主任李柏林——吓怕了。如果说郭拙诚用枪顶着他有生命危险，那么李柏林说他是在反革命的逼迫下叛变投敌，那就不仅仅是生命有危险，连名声都臭了，家里的人一辈子都无法抬起头来，可以说，这种政治上的污点比死还难受。

　　郭拙诚可不管这些，断然说道：“马上打开所有闸门，同时向上级报告！通知下游各县！”说着，他用枪口捅了蒋主任的脑袋一下。

　　脑袋剧痛让蒋主任慌忙不迭地喊道：“对！打开所有闸门，向省里……向省里报告……”

　　喊完，他如用尽了最后一丝力气，晕了过去。

　　马守仁带着士兵冒雨快步跑来，他们手里牢牢地握着装满子弹的枪支。

　　这个时候，那个站在走廊里的李柏林反而不反对了，而是大声喊道：“蒋主任命令打开所有泄洪闸！我们马上执行！”不知是故意还是因为嗓子喊哑了，就是没有喊后面一句：“向省里报告。”

　　这个时候，这家伙还在玩心眼：将所有泄洪闸打开之后，下游很可能出事故。他这么一喊，这个责任就死死地罩在蒋主任头上。

　　倒是旁边的一个女人大声说道：“蒋主任，我们电信室的交换机刚才被雷电打坏了，与外界失去联系！无法通知下游，也不能向上级报告！”

　　“啊——”所有的人都大大惊呼道，特别对业务熟悉的人更是惊慌失措，因为他们知道在这关键时刻与上级领导失去联系意味着什么：意味着所有事情都要水管委自己决定，意味着所有决定都得由他们自己承担责任！

　　蒋主任已经晕过去了，自然不知道，其他人却脸上全是惊惶之色。

　　这时，马守仁带着两个士兵持枪冲了过来，两支步枪一支手枪一齐对准郭拙诚。马守仁眼里的神情复杂极了，有不解有惋惜有犹豫……

　　郭拙诚将枪扔给他，说道：“我是正当防卫。就算我无缘无故地杀了他，也是过失杀人，我一个小孩最多判几年劳教。你们就不要如临大敌了。”

　　看他扔了枪，外面的人一下涌进来好多。只有那个孙副主任忙于查看晕过去的蒋主任，其他的人都围着郭拙诚看着，一个个七嘴八舌，有的喊打有的喊抓。

　　马守仁将扔过来的手枪插进自己的枪套，大声吼道：“安静！安静！”

　　二个士兵在马守仁的带领下隐隐地将郭家父亲围在中间，但却不知道如何办才好。熊癞子、小王、夏国荣也拦在其他人前面。只有洪杰似乎没有回过神来，呆呆地站在旁边。

　　郭拙诚小声对父亲郭知言说道：“爸，现在该你了。”

　　郭知言内心极不平静，他强行压住心里的惶恐，快速地对洪杰和通信员小王道：“你们马上通知下坳大队的人撤离，都到高地上躲避。同时设法通知下游做好准备。”

　　小王和洪杰连忙说道：“好的。”

　　谁也没有看到洪杰眼里那丝阴霾和得意的冷笑。

　　等他们两人走后，郭知言大声地说道：“同志们，你们好！现在是非常时期，我们不得不采取断然措施。虽然刚才这一幕谁都不希望发生，我也不希望发生，但既然发生了，我们就要正确地面对它。

　　现在的情况很危急，不是我们追究这件事有关的责任的时候，而是我们应该考虑大坝的安全。我是水甸县县委书记，现在蒋主任因身体原因不能亲自指挥，我作为这里级别最高的干部，自动接过管理权。在我发出命令前，我请同志们先好好想一想，凭你们的经验和天气，判断一下我们的大坝是否安全？如果上游冲下来大量的雨水，我们的坝能不能保住？

　　我知道大家都是责任心很强的同志，对上级的指示是一丝不苟地执行，但是具体情况必须具体对待，现在大坝已经危在旦夕，容不得我们再请示再汇报，更不能等待通信畅通之后再根据上级的命令采取措施，而是必须当机立断！现在我以县委书记的身份命令你们，将所有闸门打开！尽可能快地降低大坝水位，如果出了什么问题，由我郭知言一人承担！

　　同时，我也以一名普通群众的身份请求你们，请求你们看在你们家人，你们孩子的份上，看着下游千千万万老百姓的份上，把泄洪闸打开，不要等上游的水冲下来后，我们随着大坝一起毁灭。一旦大坝垮了，我们将带着耻辱死亡，同时也带着千千万万农民用血汗修筑的大坝死亡，我想各位一定会死不瞑目。

　　同志们，为了大坝，为了你自己的生命，为了让更多的人获救，请听我的命令吧！我郭知言谢谢你们了！”

　　郭知言说的声音很大、很有魄力，但无人应答，现场的人一个个你看我我看你。良久才有人说话，他怀疑地说道：“郭书记，今天的水位还没到昨天的位置，这有……”

　　郭知言大声打断他的话说道：“同志们，时间容不得我们再犹豫了！如果谁再犹豫，谁就是人民的罪人。如果谁怕担责任，你可以撤出，让有卵子的人来做！请你们立即把所有泄洪闸打开——！”

　　但是，事情终究太重大了，听不听郭知言的命令其后果的差别极大，完全是严重犯罪与普通工作的对比。不说那些对大坝安全有信心的人，就是担忧大坝安全的人也不敢动一下，他们都希望别人先一步做，然后他们再做，谁也不愿意当这个出头鸟。

　　整个现场的气氛几乎凝固，连一声咳嗽都没有，只有噼噼啪啪的雨声和偶尔的雷声。


第100章 开闸泄洪

　　就在这关键时刻，一个老头满身雨水、气喘吁吁地跑了过来，急迫地喊道：“郭……郭……快点，快点，否则来不及了。泄洪渠可能是因为泥石流被堵塞，已经不流了，水库的水位正在急剧上升！”

　　“啊——”众人看清是郑致中，一个个目瞪口呆。所有人都知道这些知识分子的本事，他们说大坝危险，那绝对是真的危险了。

　　“走！开闸——”他们再也没有怀疑，一个个转身就跑。

　　三分钟不到，一个个泄洪闸口逐第打开。一根根洁白的水柱冲向半空，然后在坝底远处砸下，发出轰隆隆的吼声。

　　看着一根根水柱喷涌而出，郭知言这才长长地嘘了一口气，就势斜靠在旁边的墙壁上。他两只手如风雨中的树叶般抖动着，连烟都拿不住。

　　郭拙诚扶着郑致中坐下，心有余悸地说道：“郑老师，刚才真是多亏了你啊。我真担心功亏一篑，那样的话大坝就真的危险了。”

　　郑致中还在大口地喘着气，刚才说话几乎耗尽了他本来就不多的体力。过了好一会，他才说道：“我……我担心还是来不及啊。我们必须迅速通知当地攀甸县政府，让他们组织当地群众把堵塞的泄洪渠挖开。现在谁也不知道上游会来多少雨水，仅靠泄洪闸恐怕……”

　　郭拙诚想起前世泥石流阻塞河流形成堰塞湖的事，如果真的形成了堰塞湖，那是不可能凭人工一下挖开的。他说道：“现在通信不通，只能让人步行去通知，一时间恐怕很难挖通。郑老师，有没有其他办法让水流走？”

　　郑致中摇头道：“哪有什么其他办法？”他一边喘着气，一边说道，“让我想想……真没有好办法……”

　　郭知言能做的事情已经做完，他吸了两支烟之后走下大楼，冒着倾盆大雨站在大坝中央，看着笼罩在水雾中的湖泊，沉思着：“能不能保住它？这件事对我是祸还是福？儿子到底是一个怎么样的人，刚才他的行动实在太出格了，他怎么一下变成了这样？……如果没有郑致中过来，情况还不知道会变成什么样子……”

　　“郭书记！郭书记！不好了！……”一个人大喊着跑了过来。

　　郭知言一惊，连忙跑着迎了上去，对全身湿透的通信网小王吼道：“慌什么慌，发生什么事了？快说！”

　　小王哭丧着脸大声道：“下坳大队的社员闹起来了！他们骂你，说你夺蒋主任的权就是为了上坳大队的那些禾苗。听说这里要泄洪了，他们说找你算账，要抓你！郭书记，你快跑啊——”

　　郭知言冷笑了一声，说道：“就这点事也值得跑？洪杰，洪书记呢？”

　　说完，他心里就明白洪杰这段时间做了什么事，如果不是他鼓动下坳大队的干部群众，他们又怎么知道自己逼迫了蒋主任，怎么知道自己夺权？这个姓洪的真是不消停啊。

　　小王擦了一下额头上的雨水，回答道：“他……他和司机小张已经乘吉普车出发去通知其他人了。下坳大队的电话是接水库的，这里断了他们那里也不通……”

　　听了小王的话，郭知言心里稍微好受了一点，只要洪杰能把消息传出去，下游做了提防，那里的损失就会减小很多。

　　突然，大地一阵剧烈地晃动，就如发生了地震一般。

　　郭知言和小王不由自主地伸出手，紧紧地抓在一起，相互支撑着。两人脸色苍白，目光在雨中相互探询：“发生什么事？难道大坝垮了？”

　　正在办公室陪着郑致中的郭拙诚也是大惊，也以为大坝出事了，心里暗呼：糟了！历史上该发生的灾难还是发生了！老天爷，难道老子的努力就这么白费了？

　　他想都没想就从椅子上站起来欲往外冲出去，他要看看大坝到底是如何崩溃的。

　　这时，外面又传来一阵阵低闷的声音。

　　脸色苍白的郑致中略一思考，马上说道：“不是大坝本身。事发地点离这里至少七公里。从声音传来的方位看，很可能是野狗坡发生了大型山体滑坡。”

　　被郑致中这么一说，郭拙诚也很快明白了，说道：“声音的速度每秒三百四十米。你留意了时间？”

　　郑致中很赞赏地看着郭拙诚，觉得这个孩子反应很灵敏。他不知道郭拙诚心里很惭愧，都是成年人，为什么郑致中就能瞬间判断出原因，而我就慢一拍呢？不过，他心里还是异常高兴：只要不是大坝崩溃就好。

　　他不知道是因为他心里记挂着大坝，记挂着父亲的安危，自然就没有注意这些细节了。

　　但郭拙诚还是走了出去，因为外面传来了一阵接着一阵的喊声，只是听不太明白，不知道喊什么，只知道肯定又出事了。

　　看见熊癞子、夏国荣依然站在走廊外，他解释道：“原来想喊你们来帮忙的，现在已经没必要了。走吧，下去看看。”

　　随着蒋主任的掏枪，一切行动都已经提前。郭拙诚安排的最后手段没有利用上。

　　熊癞子和夏国荣被刚过来看到的那一幕吓怕了。熊癞子心里多少还有一些准备，夏国荣心里则完全颠覆了郭拙诚是一个孩子的印象。

　　两人不说一句话，急匆匆地跟了下去。

　　他们与郭知言和小王汇合了，相互交流着信息：

　　小王告诉远处的喊声是下坳大队的社员发出来的。他们要来找郭知言讨说法，要问他为什么为了上坳大队而不惜祸害下坳大队。现在那些人被马守仁带领的士兵挡住了。

　　郭拙诚则告诉父亲，说刚才的大地晃动和沉闷的声音是野狗坡发生了大型山体滑坡引起的，请他不要担心。旁边的夏国荣则激动地诉说着野狗坡的情况。

　　郭知言一边走，一边对郭拙诚问道：“你说下坳大队的群众会冲破士兵的阻拦过来吗？”

　　郭拙诚摇头道：“不会。要过来早就过来了。如果他们上了大坝，马上会明白父亲这么做到底是为了谁。”

　　郭知言点了点头，看着儿子分析得干脆，毫不拖泥带水，心里很自豪。


第101章 省委组织部长发飙

　　此时，大坝的水位早已经超过了昨天的最高水位。由于泄洪渠被泥石流堵塞，水库的水无处可走，虽然大坝十个泄洪闸全部打开，但水位上升的速度很快，水面骤然升到离坝顶只有半米的位置。浪头打在堤上，飞溅的水花可以覆盖走在坝顶的人。

　　第一次来到大坝上的人也许不觉得有什么危险，但常年生活在这里的社员却知道这意味着什么。只要看到这一幕，他们就明白郭知言的行为对不对。这么高的水位意味着大坝危险之至，意味着一旦垮坝，他们的家园将荡然无存！

　　他们哪里还有心思计较那些被淹没的田地？对郭知言感激还来不及呢。

　　果然，当郭知言等人走到大坝的尾部时，那里的农民早已经不见踪影，只有几个持枪士兵矗立在那里。

　　看见他们过来，两个士兵同时举起了右手，朝他们敬了一个尊严的军礼，但更多的目光却落在郭拙诚的身上。

　　这个时候，就是傻子也知道郭知言、郭拙诚他们做的对不对。

　　郭拙诚对郭知言说道：“爸，这里没事了。我到电信机房去看看，看他们什么时候能把交换机设备修好。你上去陪郑致中老师吧，还有钱老师他们，这次如果没有他们的帮忙，我是无法下这个决心，更不敢跟姓蒋的这么干。”

　　郭知言点了点头，说道：“你去吧。”等郭拙诚走后，他又对通信员小王等人说道，“你们还是去下坳大队，很多地势低的老百姓还要搬家具什么的，你们过去帮帮忙。这里的就不用你们操心了。”

　　他默默地呆在雨水中，脑袋被雨水淋得湿透后，心里也平静下来，仔细回想起刚才儿子的举动，良久之后他感叹道：“好狡猾的小子！”

　　“狡猾”是一个贬义词，但现在的郭知言毫不犹豫地用在了儿子身上，他甚至想将“奸猾”这个更糟糕的词也套给他。

　　郭拙诚刚才之所以激怒蒋主任，是因为他看到了外面普降暴雨，更看到了蒋主任嚣张的表象下出现了一丝意志动摇的迹象。也就是说如果郭拙诚不这么做的话，蒋主任自己也很可能因看到情况不对而下令开闸泄洪。

　　如果让蒋主任自己下令开闸泄洪，大坝固然可以保住，但郭知言父子的作用就大大地打了折扣，他们最多就是一个建言的人而已，几乎谈不上什么功劳。因为作为水库的最高领导，郑重是应该的甚至是必须的，在水库这种单位慢一拍永远比快一拍要好。

　　等这件事平息之后，蒋主任很可能啥事没有。而不按规矩出牌的郭知言却势必会被人责难，有人会说他们是刺头、说他们无理取闹、说他们为了升官而不顾原则捞政绩、说他们危言耸听、说他们人为制造恐慌。

　　其中最要命的就是有叶副省长批示将郭知言停职检查的文件。根据省水利厅下发的这个文件，郭知言甚至有可能被撤职、判刑。毕竟这个世界不缺落井下石的人，不缺渴望别人倒霉自己爬上去的人。

　　可现在郭拙诚这么持枪威逼，性质就不同了：他在蒋主任改变主意前的一瞬间暴起，就意味着郭家父子是在不顾自己的政治前途、甚至不顾自己的生命来强迫顽固的蒋主任开闸泄洪。无论最后蒋主任如何表现积极，都无法改变他是在郭知言他们强硬命令下才行动的事实。那么保住大坝的功劳就百分之百地落在郭知言头上，蒋主任只能以小丑的形象来衬托郭知言的伟大。

　　“我这个儿子千算万算，恐怕也没有想到蒋主任竟然拿出枪来吧？”郭知言在感慨之余也不免心惊肉跳。当时他听到枪响，心脏都差点跳出来了。

　　不过，郭知言知道现在离最后成功还差点远：首先必须保证大坝不出事。其次必须让人知道，特别是让上级领导相信，如果不是他们采取断然措施，大坝就会出事，几千上万人就可能死亡。

　　一旦上游没有大量的洪水过来，或者上级领导不认为上游来的洪水会对大坝有致命威胁，不认同无数人的生命受到了威胁，他就被动了，最坏的情况连枪毙都有可能！

　　攀甸县县委书记唐成贵肯定是第一个会告状，要郭知言为攀甸县因开闸泄洪受受到的损失负责。

　　同样，如果大坝没有保住，他和大坝一起灰飞烟灭，水利系统的人肯定会借故推脱，甚至会说就是因为郭知言父子的乱搞才导致大坝工作人员人心惶惶、没有了统一指挥，也就无法克服遇到的困难，导致事故发生并一发不可收拾，郭知言父子应该负主要责任。

　　无论如何开枪事件发生后，他们父子只有华山一条路可走了，只有朝前冲。

　　……

　　省委组织部部长褚国平一巴掌拍在桌子上，大声吼道：“岂有此理！这种人简直就是土匪，完全是无法无天！为升官制造谣言，危言耸听！”

　　旁边站着的手下被这一巴掌吓了一跳，马上站直后问道：“褚部长，我们怎么办？”

　　褚国平扬起手里的纸厉声吼道：“对如此大胆妄为的人，你还不知道怎么办？你还是省委组织部的干部吗？我知道，你心里想的是什么？但是，我要告诉你，你首先是国家干部，首先是党和人民的干部，然后你才是某个人的部下。

　　你难道一点原则性都没有？你看看他，为了一点点私欲，竟然将本职工作全部抛到一边，将有副省长批示的文件视同废纸，还纵容儿子拿枪伤人，这哪里还是一名党的干部？哪里是一名共产党员？下游千千万万的农民、工人，难道就比上坳大队几十号人还轻贱，几万亩几十万亩土地包括攀枝县县城难道还比不过那本来就应该淹没的一百多亩土地？”

　　说到这里，褚国平又一巴掌狠狠地拍在桌子上，吼道：“马上给我起草文件！我要立即将他撤职！必须立即开除他的党籍！另外，你在文件里要求司法机关马上介入侦查，必须将这种害群之马坚决清除掉！”


第102章 暴怒的军区司令

　　褚国平的样子不可谓不大义凛然，他的话不可谓不掷地有声。

　　但他的手下却知道自己的上司到底是一个什么样的人，他这种大义凛然是有针对性的，针对他的政敌，他可以时时刻刻摆出这幅为国为民、一心为公的样子，但针对他的同党却什么都可以变通，什么原则都可以放弃。

　　此时，他的手下什么都不敢说，只在一边小心翼翼地等待。等狂怒的褚国平稍微平息一些后，说道：“部长，这事涉及到水利厅，要不要跟水利厅通一下气？”

　　褚国平怒道：“我们省委组织部是管全省干部的，难道水利厅的干部就不归组织部管了？”不过，说到这里，他语气缓了缓，说道，“……这样吧，我到叶副省长那里去谈谈。你尽快把处分意见拿出来。”

　　感觉自己的话太软弱，他又提高声音说道：“哼！对这种为了个人名利而不顾一切的人，我们必须坚决打击！”

　　也不等手下有什么反应，褚国平就出了办公室。叶副省长是常务副省长，与省委组织部部长级别相同，但叶副省长在排名上却排在褚国平的前面，自然由他去拜访对方。

　　看到褚国平过来，叶副省长连忙从办公桌后走出来，一边请褚国平就座，一边忿忿不平地说道：“国平部长，现在下面的干部怎么这么缺乏素质，这简直就是肆无忌惮嘛。”

　　褚国平苦笑着问道：“你也接到水甸县有关郭知言的报告了？我正要向你汇报呢。”

　　“我们两个就别客气了，什么汇报。”叶副省长愤怒的说道，“国平部长，你说说，这个干部到底是怎么提拔上来的？难道就因为他破获了一个案子就应该如此破格重用吗？”

　　褚国平装着思考的样子，慢条斯理地说道：“听说这只是其中的一个原因，最主要是因为这个干部胆子大。当时他还没有当上县委书记，仅仅是代理主持全县的工作就把全县的右派的政治待遇全部改善，将他们组成一个个什么‘专家综合调研组’，安排他们分赴各地进行调研。这些右派俨然成了不是钦差的钦差，在全县上下作威作福、为所欲为。就是因为这件事符合某些人的胃口，所以……”

　　叶副省长大怒：“我就说嘛，一个小小的县委书记竟敢如此专横跋扈，不是有人撑腰，他敢吗？”

　　叶副省长之所以如此震怒，最根本的原因是他签署了意见的文件被郭知言无视，一种被蔑视的愤怒让他有些失态。

　　褚国平立即点上眼药：“这次为了夺取水库的领导权，竟然还抢夺枪支，用枪逼着同级干部下命令开闸泄洪，这简直就是过去的军阀、就是一个为了升官发财而不顾一切的政治流氓！……老叶，这次幸亏还有一位同志机灵啊，知道坐车出来打电话向上级汇报，否则的话我们还不蒙在鼓里呢。真不知道水库的电话联系通道是不是他人为切断的，或许为的就是在那里称王称霸。”

　　叶副省长余怒未消，大声说道，“国平部长，这事必须严肃处理！该撤职必须撤职，该判刑必须判刑，必须通报全省！哼，我倒要看看他有什么后台！”

　　……

　　就在叶副省长发怒的时候，一个身穿军装的健壮男子风风火火地冲进了省长办公室，嘴里大声囔道：“你们政府到底是怎么搞的，什么狗屁人都可以当领导？”

　　省长的秘书尴尬地跟在这个军人的后面，有点无奈地看着省长。

　　省长看见来人脸色铁青，不由一愣，连忙笑了一下，挥手让秘书离开，一边快步走出来，一边说道：“呵呵，什么风把韩司令吹来了？请坐，请坐。”

　　韩司令将军帽一扯，重重地摔在茶几上，然后一屁股坐在沙发里，瞪着眼睛说道：“什么风？台风！你以为我韩豹子愿意来找你们？愿意来找你高国辉？不是！如果阳铭同志在，我就去骂他了。我是对事不对人！”

　　高国辉亲自给韩豹倒了一杯水，说道：“韩司令，先喝杯水消消火。你要批评我们政府，我接受。但你总得给我们一个理由吧，我现在可是糊里糊涂的。”

　　韩豹接都没接高国辉递来的杯子，睁圆眼睛反问道：“那你高省长的意思是我无理取闹了？”

　　高国辉笑了笑，将杯子放在韩豹的前面，说道：“如果你不说理由，恐怕我只能这么认为。”

　　韩豹抓起杯子猛地喝了一口水，手在嘴巴上一抹，说道：“宜贡地区那个狗屁攀甸水库，你知道不？”

　　高国辉一边回忆一边说道：“我有印象。前年我和人一起去那里调研过。可水库与你们军队、与你韩司令有什么关系？”

　　韩豹瞪着眼睛说道：“怎么没关系？我现在有两个军工厂都快淹没了。不知道是你们政府的官员蠢还是太贪财，竟然这个时候还不泄洪，现在我省西南部普降暴雨，又遇上山洪爆发。你们那个水库到底泄洪不泄洪？不泄洪，我们军队就派飞机去炸了！”

　　高国辉连忙说道：“谁说西南地区降暴雨了，我怎么没收到灾区通报？”

　　韩豹说道：“是局部地区下暴雨。就是我那两个军工厂附近。你自己掂量吧，一家是生产飞机部件的工厂，一家是生产步枪的工厂，对了，还有一个军粮储备库，都他玛的是重点军工厂，现在这三个单位都向我告急。你们到底是为了多发一万度电来淹没我的工厂，还是让我急了派人去炸了你们的水坝？”

　　高国辉愕然地看着韩豹，说道：“怎么可能？”他走到对面墙壁上的全省地图，看着左下角的方向，说道，“这事我还真不清楚。但水满则泄这是最普通的道理，哪里还需要惊动你韩司令？”

　　韩豹从口袋里掏出一张纸让高国辉面前一拍，说道：“你自己看！”他喝了一口水，说道，“好不容易有一个精明人看出问题很严峻，劝说水库管委会的人开闸泄洪，可是我们某些领导竟然下令将这个人停职反省。哼！”

　　他掏出的纸正是那封由水利厅下发的、有叶副省长签署意见的传真电报。

　　高国辉扫了一眼传真电报，立即对外面喊道：“祝秘书，马上将叶副省长、水利厅厅长召集到我办公室来！”

　　等祝秘书答应后，高国辉不解地问韩豹道：“你们军工厂离水库大坝这么远，军工厂又在山里，这水怎么可能淹进去？”目光扫向墙上的地图。


第103章 杯具的水利厅厅长

　　韩豹冷哼一声，说道：“我说高省长，我的高大人，你到底懂不懂水利常识？下游的水位高就托住了上游的水，会大大减缓上游洪水的下泄速度……现在我们军工厂那里山洪爆发，如果下泄太慢，洪水就会倒灌进来……呃，我说你老高，不会以为我和这个姓郭的有关系，现在是拐弯抹角地替他求情吧？”

　　“你韩豹是这样的人吗？”接着，高国辉开玩笑道，“呵呵，怎么听起来你有点做贼心虚似的？不会真的此地无银三百两吧？”

　　对于高国辉活跃气氛的话，韩豹只是瞪了对方一眼再次冷哼了一声。

　　高国辉收住笑，关心地问道：“韩司令，军工厂的情况怎么样？怎么水大到可以淹没工厂的程度？当时水库设计的时候肯定考虑过这个洪水的问题吧，你别说什么倒灌，玄乎乎的，到底是怎么回事？”

　　言下之意是有点不相信这么重要的军工厂能被洪水淹没。如果真是这样，不是当时设计大坝的人员该枪毙，就是设计军工厂的人该枪毙。

　　韩豹眼睛又瞪圆了，说道：“我的老搭档，你难道是一个不食人间烟火的老妖？”

　　他噌地一声站起来，大声问道：“我问你，工厂的那些男男女女要不要结婚，要不要生娃娃，生了娃娃要不要结婚，要不要住房子？原来那些地方怎么能够用，他们能不向四周、向下面平坦的地方发展建房？

　　再说了，这次是你们水库的水位保持得太高，超过警戒水位一米多。结果天一下大雨，山洪一爆发，这些水就被托住了，流不下去啊。现在连老厂都快要进水了。”

　　怎么听怎么都感到他有点心虚，老脸也有点发红：被高国辉问出实情实在有点尴尬，实际上现在淹没的区域都是军工厂工人搭建的“违章建筑”。可以说是军队管理不严格造成。只是这种违章建筑情有可原，是领导默许修建的，现在若被淹没工人的损失也不小。

　　韩豹此时难得地放低了声音，说道：“职工的住宅区也属于军工厂的范围吧？我可没有借势压人的意思。”

　　对于军工厂的困境，省长高国辉心里很清楚，心里确实没有埋怨军工厂工人的意思：人家一辈子生活在那种穷山沟里，够苦了，搭建几间房子实在情有可原。

　　他摇了摇手，语气低沉地说道：“韩司令，我的心也是肉长的，我不是这个意思，我只是想了解情况……老韩，你们军队完全可以发函给水利厅，也可以直接给水库下令，要他们立即泄洪啊。哪里用得着你亲自出马？”

　　韩豹气愤地说道：“现在攀甸水库成了孤岛，电话电话不通，路也被山体滑坡而阻塞。派人找到你们水利厅，你们这里的官老爷倒好，就给了我的手下这个传真电报，上面有常委副省长签字呢……你说我手下的小兵哪里敢跟这么大的官斗？他们没卵子，怕领导，只好把我这个老家伙喊出来。你以为我愿意丢下老脸跑到你这里来哭求？”

　　高国辉听了两道眉毛皱成了一团。

　　就在这时，叶副省长和水利厅龙厅长联袂而来。祝秘书没有通报，直接将他们带了进来，只在进来后才说道：“首长，叶副省长和龙厅长到了。”

　　高国辉劈头问道：“龙厅长，宜贡地区攀甸水库目前的情况你熟悉吗？到底发生什么事了？”

　　问话的时候，他示意叶副省长入座。对同级干部，必须保持必要的尊重。

　　而旁边的韩豹却眼睛炯炯地盯着龙厅长，就如一头豹子待机而噬。

　　龙厅长见得几个大领导都在这里，不由有点慌乱，心道：果然是攀甸水库的事情！那个姓郭的王八蛋真是不省心啊。区区一个县委书记竟然惊动了这么多人，把省里的高官都扯出来了。

　　他马上回答道：“报告高省长，攀甸水库的情况我了解一些。主要是前段时间那一带干旱严重，去年过年的时候连发电的水都没有，攀枝县的干部群众对此意见很大，而且我们也收到了当地军工厂发来的批评意见。

　　考虑到现在雨季将要结束，水库领导班子认为应该趁目前下雨量大的好时期多蓄积一些水源。根据他们的请求，我们水利厅经过分析论证，基本同意他们保留较高的水位的建议。

　　而水甸县县委书记郭知言同志却从个人私利出发，强行要求水库方面泄洪。最为恶劣的是就在一个小时前，他竟然夺取枪支威逼管委会主任，不顾下游水位高的情况而强行命令开闸泄洪。我们水利厅就此情况已经向省委组织部门提出请求，请求有关部门对该同志采取必要的处分……”

　　突然一声巨响在旁边响起，龙厅长一愣，慌忙住了嘴。

　　韩豹一巴掌拍在茶几上，然后指着龙厅长大声咆哮道：“放屁！真是一派胡言！大白天竟然有你如此颠倒黑白，真是咄咄怪事！”

　　叶副省长张口结舌地看着愤怒的韩豹，可怜的龙厅长更是双腿颤抖着。

　　最后还是叶副省长先反应过来，不满地问道：“韩司令，龙厅长是根据事实向领导汇报，我认为他的汇报是实事求是的。你怎么如此……生气？”

　　“态度”二字临时换成了“生气”。如果说“怎么如此态度”，那就有了明显的责问之意，有上级批评下级的意思。

　　韩豹怒极而笑：“哈哈，实事求是？那好，我问龙厅长，我们八零三厂即将被水淹，全体军民放下生产去抗洪救灾什么怎么回事？我们五四九厂已经进水又是怎么回事？我们的军粮基地危在旦夕又是怎么回事？”

　　龙厅长脱口问道：“怎么可能？”

　　韩豹一下窜起来冲到龙厅长的面前，盯着他的眼睛问道：“怎么又不可能？你是说我这个省军区司令在你龙厅长面前说谎话，你以为我这个省委常委没事干专门来诬陷你这个水利厅厅长？”

　　龙厅长脸上冷汗直冒，嘴里结结巴巴地说道：“我……我不是这个意思，我是说……”

　　看着自己的手下吃瘪，叶副省长心里很恼火：玛个逼，大家都是省委常委，你甩什么身份？打狗还得看主人呢，老子就是这么好欺负的？

　　他大声说道：“韩司令，无论是八零三厂受灾，还是五四九厂受灾，与攀甸水库有什么必然的联系吗？在当时设计水库建设的时候，各相关单位可是签了字的，即使……”

　　韩豹可不管你是谁，除了买省委书记、省长几分面子外，其他人都怎么看在眼里。见叶副省长又要长篇大论地分析道理，他怒了，大声对外喊道：“江参谋！进来！”


第104章 省长下令

　　一个年轻的军人大步走进来，立正朝大家敬礼：“各位首长好！”

　　韩豹怒道：“别搞这些狗日的虚礼，马上给老子把地图铺开！你给某些昏了头的家伙讲讲现在的形势。”

　　韩豹带来的军用地图与高国辉墙上挂的地图完全是两个级别。上面海拔高度和等高线一目了然。

　　参谋并没有马上讲解，而是先让大家看着。没看一分钟，一个秘书模样的年轻人就走了进来，他拿着一张纸对叶副省长说道：“首长，这是省委组织部抄报过来的有关撤销水甸县县委书记职务的处分决定。”

　　所有的人都一愣。韩豹连连冷笑道：“什么时候我们政府的办事效率这么快了？那个加强水库管理的文件也是瞬间而就，现在事情还没有搞清楚，人家生死不知，你们就将他的职撤了，我真是佩服你们啊，哼哼！”

　　他将那纸处分决定一把从叶副省长手里抢过来，快速地扫了一眼，说道：“哼哼，真是欲加之罪何患无辞啊，夺枪威逼？……既然是夺枪，说明对方之前就掏出枪了，我问你们，对方凭什么掏枪？对方掏枪对着一个县委书记合法吗？你们了解了多少现场的情况？姓龙的，对，姓龙的厅长，你给解释一下。”

　　被韩豹愤怒的双眼瞪着，龙厅长全身都长了白毛，他结结巴巴地说道：“我……我们厅里不知道，这是省委组织部下的文……”

　　韩豹怒道：“放屁！刚才你进来的时候不就大声说着这个姓郭的逼人开闸泄洪吗？现在怎么又说不知道了？”

　　叶副省长有点不满龙厅长将责任推到组织部，但也知道这个姓龙的现在胆虚了，不敢承担一点责任。见部下无力，他只好自己出面，说道：“韩司令，请注意你的身份。人家好歹也是一厅之长，你说龙厅长不了解情况，你说姓郭的没罪，难道你就了解情况，我们龙厅长就有罪？”

　　他的这话很巧妙地将自己撇清了，转而站在“公正”的立场上帮龙厅长说话。

　　韩豹不知是没听出来还是不屑计较这些，他冷笑道：“我说了姓郭的无罪吗？我说了姓龙的有罪吗？我是军人，心里没有你们那么多的道道。我不追求过程，我只看结果。现在我们军工厂形势危急，那么这个姓郭的要求开闸泄洪，就是有功！

　　我不妨告诉你们，我已经请示上级并得到授权，如果我们军工厂周围的水位继续上涨，必要的时候我可以下令轰炸机起飞，将大坝炸平！那时候承担责任的可不仅仅是这个水库的领导，还有你这个牛皮哄哄的龙厅长！也有某些不了解情况就乱批意见的人！”

　　叶副省长是常务副省长、常委，跟韩豹的级别一样，见对方不点名地说自己，也顾不上撇清了，而是讥讽地说道：“危言耸听！你以为我们都是三岁孩子？”

　　韩豹怒气勃勃，转头对高国辉吼道：“姓高的，你跟这几个蠢东西说说，老子说的是真的还是假的，玛个逼的。”

　　韩豹的骂声让所有人张口结舌：他竟敢当面骂省长！

　　虽然高国辉没有说话，但叶副省长、龙厅长见了韩豹的态度就知道攀甸水库真的麻烦了，心里不由慌乱起来，就是叶副省长也开始流出了冷汗：如果真是韩豹所说，龙厅长丢官是肯定的，他这个主管水利的副省长又何尝没有责任？

　　他们两人心里不约而同地感到一点点庆幸：幸亏省委组织部下发了这个文件，至少为他们分担了很大的责任。

　　叶副省长是精明人，心里很快就权衡清楚了事情的利弊。他放低声音说道：“国辉省长，韩司令，因为攀甸水库现在信息不通，我们只能听地方政府转来的消息。我所知道的情况是，有一个叫洪杰的公社副书记在进出攀甸水库的道路堵塞前乘车出来了，他说他亲眼看见了水库管委会里面发生的事情，说郭知言同志与水库管理人员矛盾很大。

　　也因为这个洪杰同志打电话给他们的县长和地委领导，地委的领导同志就向省委组织部提交了建议。具体情况如何，还有有待关部门进一步调查。请省委领导放心，我们一定会将情况调查清楚的，绝不会冤枉一个好同志也不会放过一个坏人。”

　　见叶副省长将脑袋缩进龟壳，韩豹还待骂人，又有一个秘书模样的人惊慌地走进来，对龙厅长说道：“龙厅长，攀枝县有紧急情况汇报。”

　　说着，他递了一张纸给龙厅长。因为他只是厅长的秘书，面对几个常委，心里很紧张。

　　龙厅长扫了那张纸一眼，本来煞白的脸色变得更白，脱口说道：“怎么会这样？”

　　叶副省长见状，连忙夺过纸张快速看了起来，尚未看完就脱口说道：“怎么会这样？”慌乱之色明显写在脸上。

　　高国辉问道：“怎么回事？”

　　韩豹则没有高国辉的矜持，再次粗鲁地从叶副省长的手里夺过纸张，刚一看就冷笑起来，说道：“‘目前发现并确认泄洪渠因为泥石流而堵塞。现在忻流河河水暴涨，怀疑攀甸水库垮坝’。哼，你们这下倒是有了推脱责任的借口，泄洪渠堵塞谁也想不到是不是？垮坝好啊，免得我下令空军炸坝了。哼哼哼……”

　　一声声冷笑如钢针般刺向某些人的心脏。

　　叶副省长慌乱地说道：“我一个副省长有多大的责任？现在我们都不在想办法吗？”

　　韩豹没有理会叶副省长，而是大声命令道：“江参谋，马上询问两个军工厂的水情！”

　　“是！”参谋扔下地图，迅速跑向门外。

　　高国辉将手里的烟让茶几上一扔，脸色异常严肃地对自己的秘书下令道：“记录命令：一、立即通知在家的常委召开紧急抗洪救灾会议，立即研究部署攀甸水库下游防汛和群众撤离方案。二、攀枝县、水甸县、鸿江县、邵山市立即进入紧急状态。水甸县、鸿江县、邵山县严防死守忻流河两侧大堤。攀枝县地势低洼地方的群众立即撤离。三、攀枝县立即组织所有党政军和群众的力量疏通泄洪渠。四、命令宜贡地区驻军派出精干队伍携带无线电设备立即进入攀甸水库，查清攀甸水库当前情况，四小时内必须建立起联络通道。”


第105章 千钧一发

　　省长高国辉继续有条不紊地命令道：“五、命令省地两级立即成立应急指挥部，省里由我任组长，韩司令、叶副省长任副组长，相关厅局一把手任组员。组员还包括水甸县县委书记，他叫郭知言吧？这个同志有眼光、有魄力、敢于坚持原则，让他参入省应急指挥部里。六、命令水利厅的专家立即共同研究出一套更好的、行之有效的救灾方案，必须考虑下游溃堤的极端情况。七、军工厂方面，先各单位自行组织救灾，等情况明朗后直接由省应急指挥部协调。同志们，现在情况危急，马上行动！”

　　叶副省长心里还想提醒郭知言已经被省委组织部撤职，不应该与厅局领导并列，虽然组织部的这份决定也许是错误，但总得给省委组织部留一份面子吧？如果就按省长这个名单公布出去，那不是在省委组织部部长褚国平的脸上甩耳光吗？而且是当众打啊。

　　但是，此时的他一个字都没说，或者说不敢说，只是在心里想了想而已，在心里为自己的老朋友默哀。作为官场老手，他猜想很可能高国辉心里早就对褚国平不满了，现在正好有这个机会自然加以利用。

　　在省长的严令下，在省军区司令的积极推动下，省应急指挥部很快在省委会议室成立，相关人员迅速到位，有关部门特别是军队很快在这里架势起通信线路。一个个电话，一道道电波飞向四面八方。

　　“报告！八零三厂军品车间进水！”

　　“第甲字号粮库晒场进水！”

　　“命令！八零三厂、五四九厂严防死守，当地政府和军方全力救灾！”

　　“报告！气象部门报告大片积雨云正朝东南方向移动，预计三小时后达到库区流域！”

　　“报告！因为天气恶劣，直升飞机依然无法飞抵库区上空空投命令。”

　　“命令空军随时待命，气候好转立即起飞！轰炸机组做好准备！”

　　“报告！宜贡军分区第三营集合完毕！请指示！”

　　“报告！相关医疗应急小组分别在宜贡地区和水甸县、攀枝县组建完毕，请指示！”

　　“命令！立即出发！”

　　“报告！攀枝县樟木公社大堤发生险情，正在堵补缺口！”

　　“命令！人在堤在。谁退后一步，无论是谁一律重处！”

　　“报告！攀枝县水利局根据测定的水流分析，大坝并没有出现危险！是所有泄洪闸打开泄洪产生的流量。”

　　“报告！省水利厅专家建议将攀枝县茅坪公社塘洼大队作为临时蓄洪区，以应付可能增加的水量。在泄洪渠疏通之前做应急之用。”

　　“命令！军队立即做好爆破塘洼大队大堤的准备！紧急疏散群众，确保不死一人！”

　　……

　　接到省委紧急通知的宜贡地委书记卢南陵傻眼了：一边是省委任命郭知言为省救灾抢险应急小组的组员，与厅局领导并列；一边是省委组织部紧急下发的关于撤销郭知言县委书记职务开除党籍移交司法机关的通知。

　　两个通知都是紧急的，卢南陵死了无数脑细胞也没有想出一个妥善的办法。这可是关系到他今后怎么走，今后跟谁走的问题：“玛个逼，有这么为难人的吗？”

　　这次汤和春倒是表现聪明，接到省委的通知后，立即带领公安干警乘上大卡车前往灾区，不再掺和与郭知言相斗的事，心里把他的那个亲信洪杰恨到了骨子里。

　　当然，最傻眼的还是省委组织部部长褚国平，得知情况的他目瞪口呆，更是惊慌不已。他知道从现在开始，他的威信将一落千丈：被省长当众打脸的人谁敢亲近？

　　大坝自然没有垮塌，攀枝县看到水量大增是因为十个泄洪闸突然大开。

　　但在各级官员勾心斗角、推诿责任、乘机打压的时候，攀甸水库确实进入了最危险的时刻。因为泄洪渠因泥石流而堵塞，上游的来水很大，即使大坝的十个泄洪闸全部开启，但水库的水位还是在人们惶恐的目光和惊悸的心情中满满上涨。现在水面离坝顶仅仅十几厘米的差距，一百米开外就看不出这点点差距，就如坝顶与水面平齐。

　　人站在坝顶，脚可以轻易地踢到水。当风吹起的波浪打过来时，大量的湖水冲上坝顶，然后漫过大坝从另一边流下，那惊心动魄的场面让人忍不住双腿打颤。

　　县委书记郭知言一直如柱石一般稳稳地站在大坝上，强行抑制住自己内心的恐惧，镇定自若地安排水库职工、士兵和闻讯而来的当地百姓搭建防浪栏。

　　所谓防浪栏，就是利用木材、草席等材料，用绳子它们捆扎在一起树立在大坝之前，当大浪打过来的时候，波浪的能量被它吸收，浪头大大减低甚至消失，这样一来波浪就不给冲撞、拍击大坝坝体。

　　这个行动是在专家郑致中指挥下进行的，站在大坝坝顶的郭知言只是给了大家一个鼓舞。但正是这个鼓舞，让所有的人都干得热火朝天，心里虽然也害怕但没有一个人退缩。

　　郭知言表面是镇定的，但内心却一遍又一遍地祈祷天不要再下雨了。只有少数几个人知道大坝那几条陈旧的裂缝在慢慢扩张……

　　郭拙诚此时还在电信机房里紧急抢修被雷电打坏的交换机。他仔细检查了一遍交换机，最后查处故障点就是那块铃流板。这种交换机是原始的塞绳似交换机，带的电话都是摇把子电话。它结构简单、功能单一，设备里面的电子元件很少。

　　前世在大学学过无线电，参加大学学生会组织的家用电器维修班，修理过电视机等家用电器，对这种手工交换机上的简单电路还是有十足把握。

　　他的心里最担忧的还是大坝：“虽然比前世提前开启了十个泄洪闸，但能避免悲剧发生吗？”

　　……

　　晚上八点左右，一个秘书模样的男子满脸兴奋地冲进省应急指挥部：“报告！我们与攀甸水库联系上了。”

　　虽然还不知道大坝的情况，但坐镇指挥的高国辉、韩豹等人长长地嘘了一口气。

　　相互对视一眼后，韩豹问道：“军队已经到了库区？”

　　秘书愣了一下，脸色有点尴尬地说道：“不是！是攀甸水库自己修好了电话设备，我们军队抢修好了被泥石流冲断的载波线路……这是水甸县县委书记郭知言发来的传真电报。”


第106章 省长的电话

　　韩豹听说是军队抢修好的线路，嘴巴咧开，总算开心了一些。他不等高国辉说话就大声命令道：“念！”

　　秘书先看了高国辉一眼，然后大声念道：

　　“尊敬的省、地领导，各位首长。我叫郭知言，中共水甸县县委书记。为了让领导更快捷、更详细地了解攀甸水库的情况，在通信恢复之即本人特发此传真。

　　经过军民和专家的奋力拼搏，大坝终于保住。目前大坝的裂缝已经得到控制，大坝的水位不再上涨，水位暂维持在离坝顶约二十六厘米处。我们在此向领导保证，一定全力以赴保住大坝不垮，坚决做到‘人在坝在、坝垮人亡’，以大无畏的革命精神战胜这次自然灾害。

　　然而大坝的险情尚未真正解除，虽然我们知道下游汛期非常紧张，但大坝的所有泄洪闸依然不能关闭。依专家估计目前这个下泄量至少保持四十八个小时才能逐渐减少，敬请下游做好长期抗洪的准备。

　　据已经成功预测了今日午后有暴雨的气候专家预测，库区流域可能还有较大规模的降雨。为安全起见，本人赞同并转达另一位专家的建议：在想方设法疏通泄洪渠无果的情况下，我们建议上级领导考虑将攀枝县茅坪公社塘洼大队作为临时蓄洪区，紧急疏散群众后炸开此段地域大堤，以缓解洪水对大坝的巨大压力。

　　另外的说明：面对大坝危险而暴雨已至的时刻，本人在无法劝说水库某些领导开闸泄洪后，采取了断然措施，强行接管了水库的权力。在无法取得与上级联系的情况，又下令打开所有泄洪闸。虽然事出无奈，但本人有些动作有点过分，特向组织做检讨，请求组织处分。

　　如果这次能保住大坝不受损害，请组织上表彰那些不顾个人荣辱、积极提出建议、勇于承担责任的专家同志；请表彰那些坚持原则视大坝为生命的解放军驻守同志；请表彰那些面对危险不退让敢作敢当的水库管理人员以及积极参与保护大堤的当地群众。

　　此致，革命敬礼。水甸县县委书记郭知言。”

　　听到传真里说大坝已经保住，省应急指挥部所有的人都才真正松了一口气。虽然之前攀枝县的水利专家根据河水流量已经推断出来，但没有这份发自大坝的传真电报来得踏实。

　　就连叶副省长禁不住感叹道：“真是岌岌可危啊。如果不提前开闸泄洪，后果不堪设想……”

　　想到垮坝的后果，他的心脏不由自主地狂跳着，连连揩拭着额头上的冷汗。

　　水利厅龙厅长面如死灰，身体不停地颤抖着，止都止不住。

　　听到传真里又有对军队同志的表扬，韩豹的心情一下好了不少，对这个郭知言越来越有兴趣。他说道：“这种同志识大体，有魄力，不居功，我都不知道为什么还有人要撤他的职。难道他们就容不得做实事的人？”

　　话里依然少不了他的冷嘲热讽。

　　高国辉没有理这个牢骚满腹的家伙，他拿过传真纸扫了一眼，对秘书命令道：“马上接通水库电话，我要和郭知言通话。”

　　高国辉的命令没有贯彻到底，对方接电话的明显只是一个孩子。

　　省长秘书耐心地告诉这个孩子，要他立即找到郭知言与省长通话。那个孩子则理直气壮地告诉省长秘书：郭知言是他爸爸，他现在正好军民一起扛沙袋抢险，一时间无法过来。如果领导有什么疑问可以由他解答，如果领导有慰问的话可以由他传达。

　　他还大言不惭地说这里没有人比他更熟悉情况。

　　省长秘书很无语，只好如实将情况汇报给了省长。高国辉既惊讶又好奇，犹豫了一下还是拿起话筒，说道：“喂，你好。我是省长高国辉，请你跟你爸说，组织上感谢他，也信任他。”

　　听了省长的话，郭拙诚心里爽极了。在此之前他真的担心上级领导不认可大坝存在险情，担心有领导认为他们父子出风头胡搞而责难他们呢。当然，他并没有后悔和退缩，毕竟一个人生活在这个世界上总得有所追求，不能眼睁睁地看着成千上万的人生命受到威胁而不顾。如果一个人只考虑自己能否上位、能否升官，那样的话，与畜生何异？

　　倘若能从这件事中能得到好处，郭拙诚是不会拒绝的。他压抑着激动的心情，恭敬地说道：“高省长好。我一定把您的话转告给我爸爸。高省长请放心，目前水库干部职工情绪稳定，大家各司其责，保证能顺利完成首长们交给的保坝任务。目前上游来水水量略少于十个泄洪闸下泄的流量，水库水位正以每分钟约三毫米的速度在下降。现在我爸正带领大家加固大坝，只要上游的水量不增加太多，攀枝县茅坪公社塘洼大队的大堤无需炸开蓄洪。专家预计，那目前的水位下降速度，到明天十七点左右水位将降低到警戒线，到达安全水位。”

　　高国辉想不到一个孩子说的有条有理，把自己想要问的问题都说了出来，很惊讶地问道：“你怎么知道这么多？”

　　郭拙诚连忙说道：“这是我爸交待好的。他现在奋战在救灾第一线，来不了这里。不过，依我看他是怕挨骂而不敢呆这里，就让我来代替他接电话。子代父过，天经地义，我是没办法。刚才很多大人打电话来骂我爸，说下游大堤的险情就是我爸造成的。虽然这些人没有大局观念，但我只能客气地应付。高省长，如果他们有您百分之一的和蔼就好了。”

　　高国辉哈哈大笑了起来，说道：“小子，你多大？”

　　郭拙诚郁闷地说道：“高省长，能不能换一个问题，都这么问，好像我不能胜任这个临时联系人一样。”

　　高国辉马上说道：“胜任，非常胜任。到时候我亲自为你请功。省委领导相信你爸爸一定能带领水库全体职工保住大坝，相信大家不会辜负党和人民的重托，党和人民会记住他们的功劳。”

　　郭拙诚心里虽然不以为然，但嘴里却说道：“谢谢首长。我一定把你的话带到。我相信大家一定会在您的鼓舞下更加努力地工作，在确保大坝安全的基础上，尽可能多蓄积一些水。水库大坝将会以最好的状态迎接首长们的视察。”


第107章 官场巨震

　　高国辉放下话筒，很有一种不真实的感觉。他摇了摇头，感慨地说道：“有子如此，夫复何求？小子厉害啊。”

　　韩豹在旁边听到了一点声音，他笑问道：“这小子很机灵啊。说话一直都在夸赞他老子呢。”

　　高国辉又摇头道：“岂止是机灵？简直就是人精。”

　　如果他知道那份郭知言发来的传真也是出于这个小子之手，他父亲郭知言压根就不知道，不知道这个省长大人还会做何感想。

　　郭拙诚不但是杜撰传真件的黑手，也是修好电信交换机的师傅。当他放下话筒的时候，两个值班的电信人员如看神仙似的，双眼里充满了崇拜和不可置信。其中一个中年女人小心翼翼地问道：“郭师傅，你刚才真是跟省长打电话？”

　　郭拙诚笑道：“是啊。难道高国辉是副省长？”

　　“那你还跟他开玩笑？”另一个男子张大嘴巴问道。

　　郭拙诚反问道：“我跟他开玩笑了吗？你听错了吧？”

　　大坝在无数人的注目中熬过了最危险的时刻。在军队的帮助下，经过一天一夜的苦战，人们用了近三吨炸药将堵塞泄洪渠的泥石炸开，泄洪渠总算发挥了泄洪的作用。野狗坡那里的山体滑坡也被军民联合打通，更多的军民加入保护大坝的行列。

　　大坝比专家预计的时间更快地转危为安。

　　也因为泄洪渠变得畅通，攀枝县茅坪公社塘洼大队也没有被当着蓄洪区牺牲掉。

　　至于军工厂则在军民大力抢堵下也安全渡过危险期。

　　随着降雨量的减少，水库的水位开始加速下降，二天三夜过去，攀甸水库水位降到了警戒线以下，泄洪闸也逐步被关闭。

　　却后余生的人们大大地松了一口气。第二天一早，附近无数的农民在大队干部或公社干部的组织下敲锣打鼓地前往水库，向郭知言等人表示感谢。特别是下坳大队的农民更是视郭知言为救命的恩人，给他个人送来了一面锦旗，上面书写四个字“一心为公”。

　　就在郭知言准备离开水库继续他的农村调研时，上级又发来紧急通知，通知说省委领导将前来看望坚守水库一线的同志们，点名要求郭知言等人留下。

　　本已经很难为情地接受农民感谢的郭知言得知省里领导来慰问，心情更是激动也更尴尬，他觉得自己做的并不多，不值得被人们如此尊重。特别想到这一切都是因为儿子而得来的，诚实了一辈子的他更觉得老脸有点发烧，几次想劝说儿子去接受表彰，但最后还是没有说出口：就算儿子同意，别人也不会相信啊。

　　这次来水库管委会的领导阵容异常强大，不说陪同前来的就有地委书记和地区行署专员，只说省委常委就有三位：省长、主管水利的常务副省长、省军区司令。

　　省长高国辉带着一大帮官员在大坝上视察了好久。他们看到了堆成长堤的沙包、看到了简陋的防浪栏、看到了触目惊心的裂缝……

　　当有人拿出最危急时刻那些拍摄下来的相片时，他们心里更是心惊肉跳：如果没有郭知言父子的当机立断，大坝非垮不可，下游成千上万的人将被从天而降的洪水直接吞没……

　　军区司令韩豹紧紧抓着郭知言的手直言不讳地说道：“郭书记啊，我代表军人感谢你啊。如果不是你，我们几个军工厂就麻烦大了。真要逼得我出动轰炸机炸大坝，我就是不受法律制裁也会受良心的制裁，我一辈子都会生活在内疚当中。谢谢你！”

　　省长也跟郭知言谈了很久，赞扬他不顾前途与命运舍身救坝的行为。之后，他还特意与郭拙诚交谈了十几分钟。在谈话中，高国辉很惊讶郭拙诚的冷静、落落大方、不凡的见识。如果不是他脸上的稚气未消，他真的不会将他当着孩子。

　　听说他已经高中毕业，被雷击打坏的交换机是他修好的，心里更是惊讶不已，主动提出和他合影，并赠送了一支钢笔给他。

　　而韩豹听说是郭拙诚这个孩子夺下的手枪，并用手枪逼迫蒋主任开闸后，也将郭拙诚喊到一边，兴致勃勃地询问当时的情况，忍不住好好地夸奖了一番，然后笑道：“小子，你够种。你想不想打枪？什么时候你想学打枪了就去省城找我。我其他的没有，但枪炮子弹管够，保证让打得不想打枪了为止，怎么样？哈哈……”

　　等郭拙诚离开，韩豹走到高国辉身边，小声说道：“老高，不知为什么，我有一个预感，我总觉得这个孩子才是这次保坝事件的真正主角。”

　　高国辉和韩豹曾经在同一部队共事，只是当时韩豹是军事主官，他是政委，两人关系很好，可以说两人之间无话不说。

　　听了韩豹的话，高国辉苦笑了道：“老韩，明白这件事真相的人何止你我？可我们总不能不考虑郭知言内心的感受吧？他的孩子才这么大，虽然他比一般大人还显得成熟，但我们还是不宜过于鼓励他做如此冒险的事。再说，如果没有他父亲，他一个孩子也做不成这么大一件事啊。把主要功劳算在他父亲身上有什么不好？”

　　接下来的自然是论功行赏。在立功人员名单上，郭知言荣立一等功位居榜首，郑致中和老钱夫妇以及马守仁紧随其后荣立二等功。水库的孙副主任、通信员小王、熊端阳也就是熊癞子、夏国荣、郭拙诚以及几个士兵和下坳大队、攀枝县几个表现突出的人荣立三等功。

　　有人欢喜有人愁，有一大批人员立功受奖，也有一大批人倒霉受罚。管委会蒋主任、李柏林副主任、山河公社副书记洪杰、水利厅龙厅长、省委组织部部长褚国平、攀枝县县委唐书记、宜贡地委书记卢南陵、宜贡地区专业汤和春……

　　处分范围之广、处分结果之严厉，让无数人大吃一惊。很多不明真相的人都猜测这次官场地震如此剧烈，是因为有人在借题发挥。

　　现在看看这些倒霉的人到底受了什么处罚吧。


第108章 悲催的褚国平

　　蒋主任因为渎职给大坝带来巨大风险、擅用枪支等等原因被撤销职务开除党籍，直接关进监狱判刑三年。他的位置由孙副主任代替。

　　如果对照前世的结局，蒋主任还是幸运的，至少没有带着惶恐和内疚被洪水冲走。当然，他也是不幸的，后来冯勇的父亲知道了这家伙欲对他的情人不轨后大怒，在他的运作下，这个家伙悲催地被加上其他罪名而判处二十年的有期徒刑，这辈子算完了。

　　管委会副主任李柏林，因为在大坝危急时刻出于私人目的，大搞政治投机、动机不纯，且蒋主任举报其贪污挪用公款属实，最后被开除公职判刑五年。

　　山河公社副书记洪杰则因为鼓动下坳大队干部群众反对县委书记，危急时刻乘车出去后没有急于向下游通报水库灾情反而捏造事实，散布对县委书记不利的谣言，误导领导，同样被开除公职关进监狱，与他以前的同伴张怀威邻囚室而居。

　　最悲催的还是省委组织部部长褚国平。凭良心说，他在对待郭知言的问题上并没有犯多大的错误，最多算是误听下级的汇报，在没有充分了解事情真相的前提下下令撤销一个县委书记的职位。如果是平时，也就是做一下自我批评而已，毕竟他有这个权限。

　　但这个家伙倒霉就倒霉在他的出发点不对，很多人都知道他是因为看不惯郭知言对待右派的行为，看不惯省委书记阳铭同志的乾纲独断，他不敢对阳铭同志如何，只好拿阳铭同志的得意门生郭知言下手，将他作为出气筒。

　　堂堂的省委书记岂能忍下这口气？远在京城开会的他得知褚国平如此作为后，直接找上了贤圣同志，请示组织上对褚国平进行严肃处理。

　　如果只有省委书记发怒，褚国平也许降职调走了事。但军区司令员的出手就让他悲催了。韩豹早就很不爽叶副省长和褚国平这个本地小团体，可叶副省长这次犯的错误小，无法追究他的责任，他的怒火只好朝褚国平发泄。

　　在省委常委会上，他坚决要求惩处褚国平，说如果不是郭知言不顾身家性命力挽狂澜，按照褚国平的搞法，大坝绝对会垮，成千上万的很可能付出生命的代价。我们不能因为大坝侥幸保住了就对这种人不予追究。

　　还有一点就是省长高国辉也是外来户，对褚国平这个靠造反起家的地头蛇很不感冒，更不忿这个家伙不时在他面前摆老资格，对他省长的话阳奉阴违。现在有机会将这家伙拍死，他自然也乐观其成甚至推波助澜。

　　在三大巨头或明或暗的推动下，在叶副省长自身难保的旁观下，堂堂的省委组织部长褚国平竟然因为攀甸水库的事被拉下，落了一个撤职的处分，灰溜溜地被赶出了省委大院。

　　相对于省委组织部长褚国平的撤职，省水利厅龙厅长的撤职就显得波澜不惊了。

　　倒霉的还有水甸县县长曹伏昌、攀枝县县委书记唐成贵、宜贡地委书记卢南陵、地区行署专员汤和春，他们都因为攀甸水库事件受到或轻或重的处分，分别向组织写出书面检讨。

　　这几个写检查做检讨的家伙在郁闷的同时也有一丝庆幸：如果大坝垮了，他们的处分远远不止这些。可要说就此感谢郭知言，他们也没有这么豁达。

　　他们心里对郭知言的感觉很奇怪：感谢还是憎恨？

　　社会上纷纷流传郭知言被上级领导赏识，一定会顺势上升一级甚至两级，或许会取代汤和春而成为宜贡地区行署专员，也有人传言郭知言将成为省委书记阳铭同志的秘书……

　　对于父亲的升官，即使重生来的郭拙诚也很矛盾，他既想父亲进步，官做的越大越好，但他又担心上升太快反而害了他。短短的几个月内从一个唯唯诺诺的小小区委书记骤然升到大权在握的县委书记就已经是拔苗助长了，现在父亲连当官最基本的脸皮厚、腹黑等要求都做不到，在官场上还跟政敌讲良心，给政敌留后路，完完全全是一个官场菜鸟，他的官职倘若真的轮番往上飙升，真说不清是害他还是帮他。

　　有时候他甚至想父亲升官升慢一点点，因为他自信能利用重生的便利条件，完全可以保证父亲享受到“干部必须知识化、年轻化”的红利，将来不会比任何人升得慢。

　　可要他主动劝父亲拒绝接受组织的提拔，他也不愿意这么做：谁当官生来就会的？谁不是从官场菜鸟在与同僚的搏斗中慢慢转为老鸟的？如果上级真的就此提拔父亲，只要父亲小心谨慎戒骄戒躁，未必不能站稳脚跟。

　　郭拙诚心道：“还是顺其自然吧。如果上级让他升，就当仁不让。如果上级暂时让父亲在县委书记的位置磨练一段时间，那就听从上级的安排在县委书记的位置好好干，不抱怨不居功。”

　　但郭拙诚都相信从今以后，父亲郭知言在县里的掌控权绝对大增。

　　事实确实如此，当郭知言完成计划中的农村调研，回到县委再次召开常委会会议时，会议室的气氛与之前为之一变。曾经企望能与郭知言分庭抗礼的曹伏昌经过这次打击，再也没有任何与郭知言争夺掌控力的雄心。

　　一同空降下来的胡治山、厉行程也收起了坐山观虎斗的心思，及时向郭知言表明了支持态度。至于其他县里的老领导也明白自己不是郭知言的对手，更不敢生出二心来。

　　就是地委书记卢南陵、地区专员汤和春也改变了对郭知言的态度。

　　他们吃了挂落后，心情很郁闷，原以为水库事件是一个极佳的机会，最后却变成了一个深深的陷阱。久在官场的他们知道自己之所以这样，主要还是站队错误。

　　他们早就知道省里存在三大势力：一是以阳铭同志为新锐派，他们一路高歌猛进要彻底改变全省死沉沉的气氛。一是以省长高国辉为首的新来派，他们力量不强大但又不甘人后。三是以叶副省长、褚国平为首的保守派，他们是既得利益者，在不牺牲自己利益的前提下，他们希望稳步前进。

　　作为本地干部，卢南陵、汤和春之前自然是站在叶副省长、褚国平这一边。

　　但是经过这次水库事件后，他们变了，一边小心翼翼地从叶副省长的阵营里退出来，一边静观其变。在对待郭知言的问题上他们都当起了缩头乌龟，心里决定随他郭知言怎么弄，都睁一眼闭一只眼，绝不再当别人的炮灰。

　　这样一来，郭知言在水甸县的威信更是空前大增。


第109章 最大的收获

　　郭知言虽然有点矫情，但在郭拙诚的鼓动下，还是为自己的人争取了不少甜头：在讨论县公安局领导班子调整时，他直接提出由罗虎任局长兼政委，将俞飞从股长升为副局长。另外对罗虎提出的内部调整，如俞冰升为治安股股长等意见，都是大笔一挥：同意！

　　郭知言的意见无人异议。通过几个关键岗位的调整，郭知言牢牢掌握了最有权势的县直机关——公安局。

　　对于县委组织部，因为组织部长厉行程完全低下了头，郭知言没有动他，但在里面安插了几名信得过的人，也将这个部门掌控在手。

　　至于郭拙诚自己的小弟，郭拙诚更没有忘记：熊端阳也就是熊癞子和他的三个小弟通过郭拙诚的运作被招为公安局正式民警，三个小弟分别在下面三个派出所工作，而这次在保护水库中立了功的熊端阳被直接任命为县城城关镇派出所副所长。

　　就连夏国荣也因为立功而被任命为山河公社副书记，代替了洪杰留下的空白。

　　让郭拙诚哭笑不得的是，他的母亲田小燕也粘了光，因为在县教委“工作突出”而被任命为教委办公室主任，成为党委中的一员，进入县教委领导班子。

　　可以说，郭家这次收获巨大，真正成为了水甸县第一大家，一时风头无二。

　　对这次无意中出手却保住了价值近亿的大坝和发电设备，挽救了无数人的性命，郭拙诚很欣慰。让他更欣慰的是父亲的这次大获全胜与省委书记阳铭同志无关，反而搭上了省长高国辉、省军区司令韩豹等人的线，等于为父亲郭知言将来的仕途增加了一道牢靠的保险绳。

　　这才是最大的收获！

　　说实在的，郭拙诚在决定对水坝进行干预的时候，他并没有想到会坐收如此大的红利，当时的他真的只是想拯救无数的生灵，即使父亲因此而失去官职也在所不惜。他觉得自己之所以能够重生，是上天对他前世为了保住大堤而英勇牺牲的眷顾，如果他冷眼看着成千上万的生灵因大坝崩溃而死亡，不说他自己一辈子心里不安，就是上天也不会饶恕他。

　　在家休息了二天后，郭拙诚被爸爸妈妈派往省城看望爷爷奶奶，并接与他们一起住的姐姐回家过暑假。

　　这次进省城不像以前搭长途汽车进省城，而是坐了一辆军车前往。前天攀甸水库管委会的领导和马守仁前来拜访父亲郭知言时，田小燕无意中提起郭拙诚将去省城的事，不想马守仁正好也要进省城办事，而且是开车前往。

　　郭拙诚也不管对方有没有空位就提出搭他们的便车。马守仁自然毫无异议，并对郭知言夫妇表示一定把郭拙诚安全送到目的地。

　　送给爷爷奶奶的礼物很具这个时代的特色，腌鱼、熏肉、鸡、鸭、甲鱼什么的，东西看起来很多，但价格都不高。当然，这个价格不高是在郭拙诚这个前世重生的看来如此，其他人却不是这么看待。要知道这个时代就是当官的家里想吃肉、吃鸡都要精打细算。

　　现在郭拙诚完全可是说是一个万元户了，只是不敢公开而已。经过牟小牛、柳刀把等人的全力运作，收购铜钱、银元的事业做得如火如荼。特别是银元生意，都是七八元一枚买过来，转手就是二十多元卖出去，就如捡钱一般。

　　而郭拙诚看好的铜钱反而没有这么高的利润，特别是转手的速度太慢，只能找固定的几个贩子才能脱手换钱。而收购银元的人却很多，特别是在地区、省城，有的人几乎是公开收购，无需像转卖铜钱那样偷偷摸摸。

　　牟小牛、柳刀把因为是当地人，对山村各个角落都清楚，知道哪里有银元收购，哪里已经被人收购完，所以他们每次出手都比其他人收获大得多，往往他们满载而归，而外地来的小贩经常空手而还。

　　更为“无耻”的是，柳刀把等人在熊癞子的指挥下，调动了李麻鬼等混混对外来收购者采取恐吓、威逼、殴打等办法，让那些小贩胆战心惊，即使他们碰巧收购到了银元，也会被这些地头蛇没收或低价强购。

　　加上牟小牛等人遵照郭拙诚的要求出的都是高价，又给了银元拥有着一个可以期盼的预期，当地的银元基本都被他们揽了过来。

　　甚至周边县市的银元也源源不断地朝牟小牛他们手里集中，本地有些小贩消息不灵，又在外面没门道，见外地人无法插手，在咒骂牟小牛他们太贪的同时，也慢慢朝牟小牛他们投靠过来，充当了牟小牛他们的下线。

　　如果不是郭拙诚一再强调保持低调，绝不能闹出太大的动静，估计他们不用多久就会名扬宜贡地区，收购网络很可能会伸向川昌全省。

　　看着成堆的银元换来一捆捆钞票，牟小牛等人高兴地睡不着觉。

　　至于什么造成国家文物的损失，什么让大量的银元流出国内，没有人在乎。就是郭拙诚这个重生者也不以为然。

　　在郭拙诚看来，银元在民间的数量很多，基本不具备什么文物保存价值，它最大的价值就是因为它本身含有金属银。

　　表面看白银流出国内是一件不好的事情，但如果站在历史的角度来考虑则不同：现在流出去很有必要。因为现在国内太缺外汇了，想进口外国的东西实在太难。

　　等国内今后发展起来，有了钱，不说买入成吨的白银，就是买入成吨的黄金都可以。

　　关键在于今后中国能不能发展起来，有没有本事将白银反购回来。这还用怀疑吗？

　　再说，郭拙诚知道，即使后来经济发展了，白银的价值并没有上涨多少，到后来它不过依然是一种金属而已，大部分用在一些精密仪器上。各国经济不可能再搞什么银本位，它过去拥有的稳定金融市场的职能基本消失殆尽。

　　听命于熊癞子的柳刀把一方，与听命于牟小牛一方的人，他们都在郭拙诚的指挥下拼命赚钱，他们两方既配合又相互制约，把这个小小的生意做得风生水起，顺畅无比！

　　不计算那些没有出手的银元和铜钱，他们手里的现金就高达三万六千多元，如果完全支付欠下的卖主的钱，还能剩下二万七千多元的纯利润！

　　按三七分成，郭拙诚竟然拥有了近两万元！


第110章 知识分子

　　在这个时代，两万元绝对可以说是一笔惊人的巨款！

　　熊癞子和他的三个手下成为正式在编的警察后，他们对郭拙诚更是忠心耿耿，对交待的事情不折不扣地完成。有了他们的暗地里帮助，在可以预见的将来，这个收购铜钱和银元的生意还会做得更好，除非郭拙诚不想做了命令他们住手。

　　实际上，郭拙诚还真的有点不想做了，这种生意不管怎么样还是不能上到台面上。他现在又不缺钱，将来更不会缺钱，何必做这种今后很可能引起人们诟病的“小生意”呢？

　　但是，他又不能马上停止。正因为牟小牛、柳刀把他们的加入，现在那些拥有银元和铜钱的农民才能卖到更多的钱，对他们改善生活才有更大的助益。

　　如果郭拙诚命令牟小牛他们收手，这些拥有银元和铜钱的农民就得重新被外地的小贩无耻地压价，牟小牛等人心里更是不会愿意，即使他们嘴里不说什么，也会按照郭拙诚的要求收手：看着白花花的银子流失，谁不心痛？

　　再说，有钱总比没有钱好，小弟多了需要照顾的地方也多：“尽量低调吧。”

　　攀甸水库管委会的吉普车一直将郭拙诚送到了爷爷所在的嘉江大学。爷爷和奶奶都是这个大学的教授，一个是从事的是材料力学教学，一个从事的是数学教学。

　　郭拙诚的大伯一家则在离省城不远的一家化肥厂工作，也生养了一儿一女。大女儿现在已经出嫁成家。儿子却比郭拙诚的年纪还小。本来在他们姐弟之间还有一个孩子，但长到八岁的时候却因病夭折了。

　　看到孙子过来了，郭拙诚的奶奶高兴地将他拖到沙发上，抓着他的手问这问那，问的问题包罗万象：父母的工作情况、他的学习情况、他的身高体重、喜欢吃的东西……

　　爷爷在奶奶的指挥下，到处找吃的东西给郭拙诚。花生、红枣、饼干……

　　看着前世已经死去十多年的爷爷奶奶精神饱满围坐在自己身边，郭拙诚感概万千，开始回答问题的时候，还有点心不在焉，直到好久才回过神来，认真而客气地回答着奶奶那些问题。

　　一直跟爷爷奶奶住一起的姐姐郭香莲也是高兴得很，给他泡了一杯茶之后，也围着他不断地问妈妈，请爸爸的事，还问邻居家几个玩伴的事。因为时间太久，几个玩伴她都有点记不住名字了。

　　看到郭拙诚认真地回答，爷爷感到有点奇怪，感觉自己的这个大孙子一夜之间变成熟了、一夜之间懂事了，以前他可是很不耐烦的，问三句答一句，多问几句就不高兴了。

　　一直到外面邻居家传来饭菜香味，奶奶才拍了一下自己的额头：“糟了，奶奶一高兴，连饭都没做呢。”

　　姐姐笑道：“都准备好了，就等奶奶你去炒呢。”

　　现在家家户户用的都是煤炉，平时火并不熄灭，只将炉门盖上，煮饭烧水的时候将炉门打开就是。

　　正在吃饭的时候，一个老头夹着一叠纸走了进来，看见桌上多了一个不认识的小伙子，就笑着问道：“郭教授，你的大孙子来了？听你念叨好几天了。”

　　“是啊，他现在懂事了。”奶奶连忙问道，“谢教授，你吃饭了没有？”

　　谢教授扶了一下眼镜，说道：“吃了，吃了，刚吃完就到你家来看试卷，我家两个小孙子太吵了，一点也安不下心来。这两个小家伙我恨不得打烂他们的屁股。”

　　说话的时候，脸上一片笑容，全没有话里说的那么牢骚满腹。

　　奶奶笑道：“你啊，是身在福中不知福。我就巴不得孙子孙女们在我面前吵呢。你啊，也忒认真了点儿，几张试卷用得着这么认真吗？别人几分钟就能评判完一张卷，你却要花半个小时……拙诚，喊谢教授。”

　　说着，拖过一条竹椅子递给了客人。

　　郭拙诚早已经站起来，听了奶奶的话，客气地招呼道：“谢教授好。”

　　谢教授高兴地说道：“王教授，你这孙子真的懂事，这么礼貌。”

　　奶奶高兴得直点头，脸上很自豪，与普通老太太没有什么不同。

　　爷爷笑着说道：“我刚才还纳闷呢，我孙子好像一下子就懂了。全不像以前我知道的那个调皮捣蛋的家伙……谢教授，你去我书房吧，我先吃饭。”

　　姐姐郭香莲也客气地给谢教授捧来一杯热茶。

　　谢教授没有急于进去，而是喝了一口茶，拖了一把竹椅在旁边坐下，感叹地说道：“郭教授，你说我们这些人到底是大学教授还是小学老师？有的学生能ABCD都不认识，他们写化学方程式就如画画一样，技术性也许有，但科学性纯粹为零……嗨，看他们那个吃力的样子，我真是替他们着急啊。”

　　奶奶看了大门一眼，说道：“谢教授，你怎么又开始发牢骚了，批斗的滋味又忘记了？”

　　谢教授苦笑道：“我不只在你们两口子面前说说真实感受吗？不找你们说，我真的会憋死。老郭，王教授，你们来看看我这一学期的化学试卷。能准确写出一个碳酸氢铵加热反应方程式的学生还不到二十个，这还是我不要求他们两边配平。如果要他们配平方程式，能完全正确完成的估计也就是五六个。你说，这还是大学生吗？”

　　奶奶也叹了一口气，说道：“我还用看你的试卷？我的数学试卷一样，让他们求简单的导数，那简直就是逼他们上吊。我现在是绝望了，也想不出什么办法……他们怎么能这样对待我们的孩子？大家都成了睁眼瞎，这国家还怎么发展，怎么……”

　　谢教授连忙说道：“王教授，你还说我呢。你这话可比我说的严重多了。打住！打住！”

　　爷爷摇头道：“你呀别装模作样了。不是你首先说起，她也不敢说这些事。如果继续这样搞下去，愿意读书敢读书的孩子会越来越少。大学生变成了小学生，高中生跟幼儿园大班的孩子差不多。这……我们这些本来搞研究却抛下研究来教这群什么都不懂的孩子，将来与外国的差距还不是越拉越大……人微言轻啊，我们说了别人也不会听。如果读大学还是如现在这样靠推荐才行，一点也不考虑他们的知识水平，我真担心中国的大学都要撤掉，没有存在的必要嘛。”


第111章 变革的征兆

　　面对这些忧国忧民的知识分子，郭拙诚心里一阵恍惚：难道这就是民族的脊梁？

　　他宽慰三个忧心忡忡的老人道：“爷爷，谢教授，这种局面很快就会改观。有高层领导早已经看到这个现象，更清楚这个弊端，他一定会着手解决。”

　　谢教授吃惊地看着这个小孩，连忙问道：“那你说说，今后会怎么变？”

　　爷爷、奶奶则想的深一些，因为他们知道自己的儿子现在当上了县委书记，肯定知道政府不少的新动向，他们可不认为自己的孙儿是在发表自己的看法。

　　想到政策有可能有变，他们心里一时激动起来：“难道国家真要改变目前的现状？”

　　郭拙诚放下筷子，将嘴里的饭菜全部咽下去后，说道：“你们应该看了贤圣同志发表的那篇《尊重知识，尊重人才》的讲话吧？”

　　谢教授点头道：“看了！这可是说出了我们知识分子的心声，我都看了好多遍，全文都能背下来。可是，贤圣同志他还没有上台，他自己能不能保住还是一个未知数呢，我们……”

　　郭拙诚说道：“这篇旗帜鲜明的文章能够发表，能够给某些人一个当头棒喝，这说明什……这说明贤圣同志复出的时间已经到了，谁也阻止不了。”

　　本来郭拙诚想搞一个设问句，可看到三个老人都是自己的爷爷辈，不敢装13，只好老老实实地说出自己的意见。接着，他口齿伶俐地背诵道：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去……科研人员美国有一百二十万，苏联九十万，我们只有二十多万，还包括老弱病残，真正顶用的不很多……

　　抓科技必须同时抓教育。从小学抓起，一直到中学、大学。我希望从现在开始做起，五年小见成效，十年中见成效，十五年二十年大见成效。办教育要两条腿走路，既注意普及，又注意提高。要办重点小学、重点中学、重点大学。要经过严格考试，把最优秀的人集中在重点中学和大学。要从科技系统中挑选出几千名尖子人才……”

　　虽然只背诵了短短的三百多个字，但三个老人的眼睛惊讶地睁大睁大再睁大。不是惊讶于郭拙诚的记忆力，而且惊讶他一个孩子有心记下这篇文章。

　　不顾三位知识分子的惊讶，郭拙诚继续说道：“从贤圣同志这段话里就可以看出，将来我国的科研人员必须大量增加，必须大办重点大学。而要达到这个目标，需要什么？肯定需要大量有真才实学的大学生。没有大批有真实水平的大学生做后盾，想要培养出大量科研人员，就如沙子上建高楼，根本不可能，这个道理就是孩子都知道。”

　　其实这些问题他们都想过，但是，他们却把重点落在贤圣同志是否能重新出山上。如果贤圣同志能走上国家领导岗位，这种好事也许就能实现，他们这些知识分子的春天就到了。相反，如果贤圣同志还是被打压被迫害，他们的希望就会如肥皂泡一样破灭。

　　虽然他们是知识分子，但某些传统在他们心中早已经根深蒂固，他们的思维还受到过去那种“明君闲臣、青天大老爷”的束缚。

　　看到三人依然有点迷惘，郭拙诚问道：“爷爷、奶奶、谢教授，你们应该感受到现在与过去不同了吧？现在的批斗可比以前少了很多，右派的日子比以前好过多了。这说明改革……说明变化已经不可避免，前进的步伐迈出去不可能再收回。”

　　虽然他们心里不认为日子比以前好过了就等同于教育制度将改革，但三个老人还是点了点头，相互从对方的眼里寻找着希望。

　　一直默默坐在旁边的姐姐郭香莲有点不认识地看着自己的弟弟。

　　郭香莲今年十二岁，八岁的时候就因为下放的父母没时间和精力照顾两个孩子，就把她送到了爷爷奶奶这里，一是可以让爷爷奶奶照顾她，二也可以给爷爷奶奶增添一点乐趣。而且她年纪虽小但在家里能做一些小事，有时候可以分担奶奶一点点家务。

　　因为在乡下的学校没学什么东西，担心她跟不上班，到省城后爷爷奶奶让她留了一级，加上郭拙诚因为在家无人照顾而提前一年上学，这样一来，姐弟俩个一直读的都是同一个年级。

　　只不过现在郭拙诚因为跳级而已经高中毕业，而郭香莲却还在读初一。如果她知道自己的弟弟还做了很多让她父母都惊讶不已的事情，估计嘴巴会张的更大。

　　她脱口问道：“弟弟，你好厉害啊。你怎么知道得这么多？”

　　孩子脱口说出来的这句话一下子让三个老人冷静了不少。他们似乎才明白给他们画大饼的是一个孩子。三人相对苦笑，不约而同地摇了摇头。

　　郭拙诚知道这些知识分子最喜欢坚持自己的观点，说俗一点就是太固执，很难一下子改变他们的想法。他也没有再劝再辩论，他已经给了他们一个希望，足矣。

　　吃完晚饭，姐姐郭香莲带着郭拙诚到嘉江大学校园里参观。郭香莲很热心地讲解她所知道的一切。实际上她也讲解不了什么，因为她只是一个初中生，也就是跟着爷爷奶奶在里面散步的时候听他们说起，只是知道哪栋是教学楼，哪栋是实验室，哪栋是宿舍楼什么的。

　　两人走在一起，郭拙诚的年龄看起来还显得大一些。

　　因为放假了，校园里没有几个学生，到处几乎看不到什么人。整个校园都是灰蒙蒙的，教学楼的墙壁上还残留这不少标语留下的痕迹。还能看到不少触目惊心的字眼：“打倒”、“批斗”……

　　回到家里，郭拙诚看到爷爷伏在书桌上吃力地刻着蜡纸。他惊讶地问道：“爷爷，你这是干什么？”

　　爷爷抬起头，扭了扭酸痛的脖子，甩了甩麻木的右手，说道：“现在这些靠推荐上来的大学生知识水平千差万别，有几个已经接近了大学生水平，可大部分只有高中生、甚至初中生水平。统一的教材根本不能用，我们只能根据他们的水平自己编写。”


第112章 一箭双雕

　　郭拙诚说道：“爷爷，让我来帮你刻蜡纸吧。”

　　“你？”爷爷抬起头，怀疑地看着他，说道，“不行！这可不是简单地写汉字。里面有不少化学元素符号呢，还有一些金属材料所必须的专用术语，你没接触过这些，肯定不知道怎么写，等下你自作聪明地改动一二个字，一张蜡纸就全废了。对了，拙诚，你认识二十六个英文字母吗？”

　　郭拙诚一阵无语，说道：“爷爷，你就给一张给我刻，如果不行你再批评就是。说实在的，你的字写的真丑，写出来别人还以为是那个种田的农民写的呢。”

　　爷爷不好意思地笑了笑，说道：“我当时就不太注重写字，总以为只要学好知识就行。字好字坏有什么关系？”也许是因为被孙儿嘲笑了一把，他说道，“行。你就单独拿一张蜡纸刻，刻好了爷爷奖一包饼干给你吃。”

　　郭拙诚心里狂汗，但装着很高兴地说道：“爷爷，这可说定了。别到时候你又用什么今天太晚了明天再买来敷衍我。”

　　爷爷笑了，乐呵呵地说道：“你小子记性好啊，这么多年了还记得这么清楚。行，如果刻错了，我打你的屁股，你马上上床睡觉。刻好了，我让你奶奶马上去买。”

　　一张蜡纸只要二三分钱，这个损失他倒是可以承受。

　　郭拙诚将爷爷扶到一边，按照爷爷摆放在旁边的笔记薄上的内容刻了起来。

　　开始的时候，爷爷不觉得什么不对，只觉得他的字写的很漂亮，刻写的速度也比自己快得多。但他还是不放心，特别是当郭拙诚写到硫酸亚铁的化学分子式时，他的眼睛死死地盯着，生怕他看不懂英文字母而乱画一通。只要发现这种苗头，他早已经伸出的右手就会夺走孙儿手里的铁笔亲自操刀。

　　郭拙诚一边躲开爷爷伸过来的手，一边笑着说道：“爷爷，你就放心吧。这硫酸亚铁的分子式我怎么可能写错？”

　　爷爷大惊，连忙问道：“你怎么会读这个化学分子式？你什么时候学过？”

　　郭拙诚笑道：“早学过了。等我刻完这张蜡纸之后，我再告诉一个惊人的消息给你。”

　　爷爷决然不信，他指着笔记本上的镍元素和铬元素的化学符合让郭拙诚认。

　　郭拙诚笑了，用笔指着笔记本下方的一长串化学分子式说道：“你将这个整的分子式让我念出来你不就可以知道我学没学过化学？……这是不锈钢的分子式。这些是铁矿石中杂质的成分组成。”

　　爷爷吃惊之余也终于放下了心，喜滋滋地去找老伴，述说郭家出了一个天才。

　　奶奶一听，立马放下手里的针线活，吃惊地跑出来询问是不是真有这么回事。

　　见他们如此迫切，郭拙诚只好放下手里的铁笔和蜡纸，笑着将自己跳级到了高中毕业班并已经毕业的事说了出来。

　　三个人被郭拙诚的话惊得目瞪口呆，最不放心的就是奶奶，立马出了几道高中的数学题目让郭拙诚做。郭拙诚很轻松地做了出来。爷爷奶奶你看我我看你，眼里全是不可置信。

　　姐姐郭香莲更是眼冒星星地看着弟弟，真是太佩服了。

　　有了郭拙诚的加盟，爷爷刻资料的速度自然快了好几倍，直到奶奶看时间太晚了，命令他们祖孙俩停下来，他们才收拾好书房。

　　躺在奶奶为他铺设的钢丝床上，闻着书房里飘散的蜡纸特有的气味，郭拙诚突然想起了一件前世真实的事情：自从国家宣布恢复高考后，极大部分考生都没有学习资料。很多人的教科书都扔了好几年，连一片纸都找不到，如果没有资料，哪里还记得过去学的知识？他们一个个心急如焚，到处求爷爷告奶奶，找同学求朋友，还是无着落。

　　最后还是沪海市一家印刷厂急考生之所急，连夜加班加点赶印十几年前曾出版过的一套《数理化自学丛书》，才勉强满足了沪海市附近的部分考生，给渴望考上大学的知青们带来了希望和自信。为了能早日得到这套丛书，在新华书店门口出现了很多家庭全家出动连夜排队抢购的壮观场面，印刷厂也是日夜赶印，但仍供不应求。很多人闻讯后或寄钱或托人或亲自跑到沪海市去买，但因为印刷来不及而无法在高考前得到。

　　当时这套自学丛书一版再版，最后统计竟然共发行了7395万册！几十年都没有哪一本书籍的发行量打破这个记录！

　　“印高考资料，绝对是一件利国利民的好事！”郭拙诚大喜，同时他想到了一个更好的方法，“如果把右派们组织起来，让他们专门印刷高考复习资料，那不很好地安置他们了吗？……能赚钱，能安置让父亲头痛的右派，能解决考生们的燃眉之急，真是一举多得啊，呵呵。”

　　从现在开始就可以暗地里安排右派中的知识分子进行高考资料的收集、整理，编辑。另外，也马上派出人员到各纸厂收集订购纸张。

　　要知道在真实历史上，恢复高考的时候不但印资料的纸张不够，就是印高考试卷的纸张也不够。最后还是贤圣同志拍板将印刷选集第五卷的纸张用来印刷高考试卷。

　　贤圣同志这个决定不但解决了考生的考试问题，还让人们看到了上面尊重知识、尊重人才的决心。

　　内心大爽的郭拙诚想道：“从现在开始我比别人多了三个月的准备时间，人家沪海市的能发行七千多万册，我抢过来一半，三千万册应该问题不大。对了，除了印刷出版高考资料，就是大学教材也可以印刷啊，记得很多老三届的人都说那时候读大学因为太仓促，几乎没有人有教材。这不是一个巨大的商机吗？”

　　当然，郭拙诚心里也有遗憾，因为现在国家不容许私人企业的存在，只有集体企业或者国有企业。否则的话，他凭借手里掌握的二万元巨款，完全可以凭印发资料大发横财。

　　第二天，他提着礼品随爷爷奶奶和姐姐一起去了伯伯家。伯伯一家很热情地接待了他们，使出全身解数做了一顿丰盛的中餐。伯伯的大女儿在厂里找了男朋友，两人计划明年结婚。郭拙诚对这个腼腆的堂姐夫很有好感，就是学的知识太少，连初中都没有毕业就辍学，现在在机修车间当学徒。


第113章 军区司令给的福利

　　下午他们告别伯伯一家回到嘉江大学的时候，发现同郭拙诚一起来省城的马守仁已经守在大学门口，看见他们进来连忙迎了上去。

　　郭拙诚跟爷爷奶奶说了一声后，快步走到马守仁身前，问道：“马连长，你怎么来了？”

　　因为马守仁在保护攀甸水库的水坝中立了大功，在省军区司令韩豹的关照下，他被破格提升为连长。他到省城来既是来接受奖励也是来协商调动手续的。攀甸水库警卫室最高领导为排长，池子太小已经“容不小”他这个连长了。

　　马守仁激动地说道：“韩司令今天打电话的时候我跟他说你来了。他就命令我带你去靶场打靶，他说男孩子没有不喜欢打靶的，要警备司令部安排好一切，保证让你玩得开心。他还说你愿意在靶场玩几天就让你玩几天，我可以一直陪你，陪你打靶。”

　　说到后来马守仁眼里星星点点，显然他虽然贵为连长但以前也没有多少打靶的机会，现在好不容易有了这么一个时机，自然高兴不已，虽然没有出言鼓动，但脸上的表情无疑是请求郭拙诚在靶场多呆几天，好让他过一把打枪的瘾。

　　郭拙诚也喜欢打枪，武器本来就是男人的最爱，即使重生而来他也有这个情结。可是，他心里却想到了印刷高考复习资料的事，想尽快赶回家和父亲商量有关事宜。

　　心里权衡了好一会，他才说道：“明天我们就好好玩一把。后天我再回去。”

　　马守仁吃惊地问道：“你后天就回去？你不是放暑假了吗？昨天来的时候你可说了要住上七八上十天的。”

　　郭拙诚很是不舍地说道：“没办法。家里有一件很重要的事必须去办。”

　　如果是别的小孩说有要事要办，马守仁自然呲之以鼻，一个小屁孩能有什么要事？但这话从郭拙诚嘴里说出来就不一样：他说有事就一定有事，比一般大人的事还重要。

　　马守仁很遗憾地叹了一口气，说道：“那就这样吧。我明天早点来接你。后天我开车送你回去。你明天可要早点起来。”

　　看到马守仁脸色萎靡了不少，郭拙诚只是笑了笑。

　　对于枪支，郭拙诚并不陌生，虽然今生只在攀甸水库抢过蒋主任的手枪，连扳机都没有抠，但前世他打枪的次数却不少：

　　读大学军训时打过枪。毕业分配到工厂后，开始是工厂里的基干民兵，参加预备役训练时开过枪。后来当上厂里的领导，特别是当上厂党委副书记时，他众多头衔里有一个就是预备役营营长，他多次组织厂里的民兵打过枪，当然，他自己打的子弹比其他民兵只多不少。

　　与前世的老婆结婚后，他打枪的次数就更多了。他和他的舅子同是他岳父的徒弟，可以说是“永春虎狼拳”的同门师兄弟，而岳父本身就是从部队师级干部转业回来的，一直珍藏着袖珍手枪。舅子更是耍枪的老手，刚参军的时候他是特种兵，几年后就变成了特种兵的教官。郭拙诚不但被迫接受了不少军事理论知识，还和这个舅子一起子啊靶场打过不少子弹。

　　他不但使用过手枪、自动步枪、狙击步枪，还用过轻机枪、重机枪，扔过手榴弹，埋设过地雷，甚至尝试过火箭筒和迫切炮。

　　不说一般士兵不可能打过他这么多子弹，就是一般特种兵也只能堪堪和他平齐。

　　对于打靶，郭拙诚从来没有厌烦过。

　　当第二天他和马守仁一起早早走进靶场的时候，他心里依然有一种压抑不住的激动，依然有一种迫切的企盼。

　　韩司令显然很看重郭拙诚，他在这里安排了不少军人为郭拙诚打靶服务。除了有马守仁全程陪同外，还有一名枪法出众的连级军官专门教授郭拙诚如何打枪。至于靶场里负责报靶的、扛枪的、送送子弹的、负责茶水供应的……更是一个不缺。

　　靶场的军官热情地告诉郭拙诚，他们可以使用多种枪支打靶，不但有手枪、半自动步枪、冲锋枪甚，至还有一挺重机枪让他们使用。

　　靶场的优惠政策让马守仁差点流出口水：我的乖乖，这么多枪，韩司令真是看重他啊。

　　靶场那个为首的连级军官“知道”郭拙诚是一个很有背景的人，但他并没有表现得过多的热情。他见郭拙诚的年纪实在不大，就指着一支步枪说道：“去拿一拿试试，能拿动不？”

　　郭拙诚知道自己的模样不可能让别人敬畏，加上他现在如所有男人见得枪支就产生喜悦的心情一样，完全没有计较对方的语气就冲过去，拿起一支半自动步枪，拿在手里看了又看，问道：“教……首长，我可以打了吗？”

　　枪支这玩意还是慎重点，哪里能打靶哪里不能打靶，枪口瞄准哪个方向，这些都得听这个军官的，否则说不定就会出事故。前世的郭拙诚虽然没有遇到过，但也听说过不少。

　　几个军人很理解地笑了，连级军官说道：“你先对着那边开一枪试试，感觉一下后座力……”

　　他的话音未落就听见一连串枪栓在枪膛里滑动的声音，之后就是“啪！”的一声巨响！

　　一缕青烟从郭拙诚手里步枪的枪口飘出。

　　连级军官傻了，马守仁傻了，其他士兵也不可置信地看着郭拙诚，心里都在想：“我的乖乖，动作这么快？他怎么这么熟悉枪支？！”

　　开保险、推弹上膛、转身扣扳机一气呵成不说，打响枪之后郭拙诚更是稳稳地站在原地，脸上一点惊慌之色也没有。

　　这时，靶场进口处传来一阵惊喜的喊声。郭拙诚转头望去，只见那里大呼小叫地冲了八个年轻人，他们脸上全是兴奋之色。

　　见到这些人，负责教郭拙诚射击的那个连级军官一脸的苦相，愤怒的眼睛在自己手下士兵脸上扫描。士兵们连忙撇清自己，一个士兵马上说道：“魏连长，我可没有告诉他们。”

　　另一个士兵“委屈”地说道：“我自己才知道呢。”

　　有个士兵摇头道：“谁知道他们怎么知道的，或许是碰巧吧。”

　　这个答案很快就揭晓了，只听冲来的一个年轻人大喊道：“哈哈，我没说错吧。我看魏连长今天不理我就知道有鬼！果然，被我猜中了！丁子，给烟，哈哈……”

　　另一个大笑道：“行！我欠你一包烟，回去就给你！”


第114章 敢不敢比

　　“今天我们再比枪法！谁输谁请客吃饭！”

　　“好，今天不把你望哥子打趴下，我不姓丁！”

　　“哇！快啊，那里还有重机枪呢！”

　　听了这群人的叫喊，士兵们都没有什么特别的表现，更没有人去阻拦，反而有好几个士兵忍不住想笑。

　　魏连长很是不爽地哼了一下，对手下大声命令道：“你们他妈的笨啊，快把重机枪给老子扛回去藏起来。绝对不能给这群王巴蛋玩！”

　　马守仁惊讶地看着魏连长和那群冲过来的青年。他搞不明白那些家伙是什么人，连魏连长都这副表情，显然有点不想惹他们。

　　郭拙诚心里猜测这些家伙肯定是住军区大院的。他们肯定都是军官或政府官员的后代。看他们的架势和魏连长对他们无可奈何的态度就知道他们父母的职位不会低。

　　想到这里，他大声对对马兴宇道：“快走。等下靶位都没有了。”

　　马兴宇这才反应过来，学着郭拙诚的样子动作迅速地抓起一支枪和一箱子弹朝前面的靶位跑却去。

　　他们趴下不久，那八个家伙也冲了过来各自找位置趴下。因为靶位只有五个，他们只能趴下三人。占到位的得意地大笑，没有占到位的一边喘气一边笑骂。

　　有个年轻人很不爽地看着还在熟悉枪支的郭拙诚骂道：“草，一个小屁孩拿着枪装模作样，真是占着茅坑不拉屎。”

　　一个身材魁梧的青年则缠着魏连长：“魏大哥，把重机枪给我们试试吧，我给你一条烟，怎么样？”

　　魏连长连连摇头道：“不行！崔有望，你这家伙打起来就没完没了。”

　　崔有望还待说，魏连长早已经板着脸走开。他带着两个士兵站在郭拙诚、马守仁与那群青年之间，将他们分离开来，免得两方闹出什么不快，同时也可以两边监督他们打靶。

　　见魏连长不理，崔有望并没有死心，他低头哈腰跟上来：“魏连长，我喊你魏大叔行不？魏大叔，你帮帮忙……要不我喊你魏大爷，魏大爷，我就打一个弹链。打完我就不烦你了……”

　　郭拙诚忍不住笑了一下，一边体验着枪支在手的感觉，他瞄了瞄，又似乎很随意地抠响了扳机：“啪！”

　　一颗子弹应声而飞。

　　看到郭拙诚又开枪，魏连长有点怒了，大声骂道：“小子，有没有纪律性？别乱打了！乱打会出事的。听老子的口令，对着靶子打！”

　　骂完，魏连长对着前面大喊道：“王班长，立靶——！”

　　开了两枪，郭拙诚多少找到了前世打枪的那种感觉。他将准星对准了百米外那道壕沟里举起来的人形靶标，但没有开枪，只是随着它的移动而移动着。

　　当人形靶标固定了，魏连长喊道：“每人每次十发子弹，打完报靶。开始！”

　　他的话音刚落，几乎所有的步枪都抠下了扳机，随即是一阵啪啪的枪声。崔有望没有再说话，而是和其他几个没有抢占到位置的青年一起死死地盯着远处的靶子。

　　“笨蛋！这都能打飞，我真是服了你！”

　　“哇！十环！你牛！”

　　一个青年则看着郭拙诚吼道：“你快点啊！刚才不要你打的时候你开枪，要你开枪你却不动，到底想干什么？”

　　郭拙诚笑道：“你管得着吗？我要怎么打就怎么打。”

　　这个青年怒道：“你小子欠揍吧？你打没打过枪。你打完我就接你的位置。”

　　郭拙诚说道：“不可能！我这个位置就我一个人。不服的话，你找魏连长说去。”说话间，扣下了扳机，只见靶形那里飞起一团尘土，但标靶上没有任何痕迹。这个时候，其他四支枪已经打出了第二枪。

　　青年轻蔑地笑道：“你的枪法真是不错啊。你打出的子弹竟然有灵性，知道怕靶子。”

　　郭拙诚大言不惭地说道：“还行。至少比你们这些人强点。”

　　周围的人包括趴在地上的都不忿了，一齐对他怒目而视，趴在郭拙诚旁边的一个青年说道：“小子，吹牛都不带打草稿的啊……要不我们比比？”

　　这时马兴宇打下了第三枪。看到靶上散布的三个黑点，一个九环两个八环，显得还没有找到感觉。

　　几个青年都笑了：“你们两个人今天纯粹是来浪费子弹的吧？一个脱靶一个围着十环打转，就是不进去。”

　　“哈哈……”

　　郭拙诚又抠下了扳机，标靶附近又飞起一小团尘土，而靶上依然还是啥也没有，一片整洁。

　　所有人又都大笑起来：“哈哈哈……咦——”

　　很快，几个青年的肆意大笑变成了惊讶。在他们的目光中，远处那个标靶竟然慢慢地倒了下去，支持标靶的那根木棒齐齐折断——

　　这里的人都是有见识的，他们很快就明白了郭拙诚的二颗子弹几乎打在同一位置，只不过一颗打在木棒靠右一点，另一颗打在木棒靠左一点，这样才能将木棒折断。

　　这个难度比打中十环的难度还大，毕竟那木棍不粗，被削掉一半之后更细。

　　崔有望大声说道：“小子，到底是瞎碰的还是真有本事？敢不敢和我们比？”

　　另一个青年马上应和道：“对！你们敢不敢比？不比的是孬种！”

　　魏连长现在知道了郭拙诚的本事，与这些大声囔囔的人差别不大。但马守仁的枪法却差了些，虽然他身上有股老兵的气质，但魏连长还是一眼看出马守仁没有打过几次靶，打出去的子弹估计还没有这里哪怕打得最少的人的一半。

　　如果他参与比赛，只会拉低郭拙诚的成绩。

　　在这里工作多年的魏连长知道，一旦比赛双方的成绩差距太大，双方肯定会冷嘲热讽，还不知道会闹出什么动静来。想到这些人的背景，魏连长的脑袋变得两个大，如果他们之间产生矛盾，非但不是他能消除的，自己还可能被拖下水，被领导批评。

　　想到这里，他的目光落在马守仁身上。

　　果然，只见马守仁脸色有点发青，想答应比赛又担心拖累郭拙诚，一时间犹豫不决。


第115章 快枪手

　　知道了马守仁心里的想法后，魏连长稍微松了一口气，大声说道：“我们今天三方都比赛，每个人都只代表自己，看谁最厉害。谁最后赢了，谁就能获得打两条弹链的重机枪，另外还奖励一条弹链给他的同伴打。同意不同意？”

　　“同意！”虽然有人想让郭拙诚、马守仁出丑，也知道魏连长出这个比赛的主要意图是淡化双方之间的对立情绪，但受重机枪的诱惑，他们还是认同了魏连长的提议。

　　见没人有异议，魏连长再大声说道：“按三方的人数来决定参赛人员的数量。我们靶场的人较多，就派出两个人参赛。崔有望，你们八个人也不少，也派两个人出来。而他们只有两个人，就选一个选手出来。崔有望，你们哪两人来？”

　　说着，也不给别人反驳的机会，就对自己的手下喊道：“王长远，出列！”

　　“是！”一个士兵马上跑到魏连长面前，立正敬礼，“报告！王长远到，请连长指示！”

　　“稍息！”魏连长还了一个礼，说道，“你和我一起参加比赛。”

　　“是！”王长远大声应道。

　　魏连长转身看着崔有望问道：“你们呢？”

　　崔有望心里痒痒的，心里很想亲自上阵赢下魏连长许下的三条重机枪弹链，可他知道自己的枪法在同伴中不算最好的，上去的话连这个王长远都干不过。他讪讪地说道：“我们这边当然是杨小光、丁红军。”

　　他和其他同伴都知道王长远在军区技能比赛中获得过不差的名次，必须拿出枪法最好的人才可能赢。

　　至于郭拙诚这边就没有人怀疑什么了，参赛的自然是这个看身高不比普通青年低、但看面目却明显年幼的小孩。

　　等选手选出来指挥，魏连长也没有搞什么立正稍息，直接喊他们趴到指定的位置。他将参赛的五人打乱排列，从左至右分别是王长远、杨小光、郭拙诚、魏连长、丁红军。

　　杨小光轻蔑地看了旁边的郭拙诚一眼，对魏连长说道：“魏连长，如果等下有人因为受不了后座力怎么办？算不算他输？”

　　郭拙诚哼了一声，说道：“我说我们先打吧，等成绩出来了再说其他的，行不？打靶不是靠嘴巴来吹的。你还是老老实实集中精力才是正道。”

　　这话比蔑视还打脸，杨小光听了之后做声不得，眼里闪过一丝戾色。

　　郭拙诚没有理他，只是不急不慢第将弹匣重新挤入子弹。

　　杨小光沉默了一会，想想还是不忿，就大声对魏连长建议道：“尽打一百米的靶没意思，到时候大家都是十环十环的，分不清谁厉害谁孬种，纯粹是浪费时间。我建议每五发子弹算一轮，每一轮淘汰一人靶子前移五十米。”

　　说完，目光很不屑地瞥了郭拙诚一眼，在他心里，这话都有点抬举这毛头孩子了，还不知道他能不能打出十环。

　　他的这个建议虽然说出来很傲气，但不愧为一个最快决出结果的好办法，就是郭拙诚也认同地点了点头。

　　魏连长说了一声行，又看到前面靶位准备就绪，观战的人也站在安全位置，就大声喊道：“各就各位，预备——开始！”

　　他喊得很大，显然是为了提醒前面报靶人员的注意。

　　他的话音刚落，就听一声枪响：“啪！”

　　观战的人一下把目光全落在郭拙诚身上，再一齐看向靶位，只见靶子中心有一个黑色的小孔：十环！

　　众人的惊叹还没有过去，随着其他人先后抠下扳机，郭拙诚剩下的四颗子弹已经倾泻而去：“啪！啪！啪！啪！”

　　众人不由把目瞪口呆的目光再次聚焦在这个明显还是孩子的郭拙诚身上：这家伙是一个什么怪胎？

　　要知道别人还没有打出第二发子弹呢。

　　盯了好久，他们才听到惊呼声，目光又一齐看向远处的靶子，只见靶子中央一个如蚕豆大的黑洞：子弹全都落在十环以内！

　　拿着望远镜的一个士兵嘴巴张得大大的，良久才叫道：“草！全部十环！怎么可能？”

　　众人早已经知道这个结果，但由这个士兵嘴里叫出来，没有人能淡定得了，大家一个个张着嘴抽着冷气。

　　良久，其余参赛的四人才三三两两地抠着扳机，靶子上不时出现一个弹孔。

　　等他们好不容易打完，报靶员很快就报来数据：

　　“一号靶五十环！”

　　“二号靶五十环！”

　　……

　　五个人竟然都得了五十环。只是郭拙诚和士兵王长远的弹孔分布稍微散一些。王长远有一颗子弹堪堪打在线条的边缘上。

　　如果严格比较的话，王长远无疑是最后一名，郭拙诚倒数第二。杨小光第一，他的子弹几乎是从一个弹孔里钻过去的。不过，大家事先说好了只比较环数，因此五个人并列第一。

　　但杨小光还是得意洋洋地对郭拙诚道：“小子，打枪是要靠静气才能打好。你这次碰巧打中了，下次呢？还是向哥学一点好。”

　　郭拙诚一边往弹匣里压子弹，一边淡淡地说道：“谢谢你的教诲。不过，在战场上，战士第一件事就是确保枪支能随时使用，确保自己能随时投入战斗，你，还是快点压子弹吧。”

　　杨小光愕然地看着这个竟敢说自己的孩子，恼羞成怒地说道：“现在又不是打仗，我干吗要按打仗的情况来。小子，等下你还敢这么搂火吗？”

　　郭拙诚没有理他，将装满子弹的弹匣往枪身里一卡，身体又趴了下去。

　　因为大家都是五十环，所有这一轮没有人被淘汰。虽然看热闹的几个青年都想把郭拙诚赶下去，但有魏连长在，他们不好说什么。因为他们知道，子弹连续发射的话，枪口跳动很大，在连续后座力的作用下，打中目标的难度远远比一发子弹一发子弹地打大得多。郭拙诚以这么快的速度打出这么好的成绩，水平不比杨小光的差。

　　至于士兵王长远更没有人说要赶他走，他本就是一个打酱油的。

　　标靶后移五十米后，五个人又各就各位了。等魏连长大喊一声开始后，郭拙诚的枪又是第一个击发。随着啪的一声响，他面对的标靶出现了一个黑洞。

　　“哈哈，九环！只有九环！”崔有望大喜，大声说道。

　　郭拙诚静静地趴地上，两眼紧盯着远处的地面，不知道他在看什么。

　　随即其他人先后开枪，杨小光、魏连长、丁红军全是十环。而王长远和郭拙诚一样，九环。杨小光依然没有忘记他嘲笑郭拙诚的“主要任务”，扭头看向郭拙诚，说道：“小子，这下知道了吧。你倒是连续打啊。”

　　郭拙诚没有理他，目光在远处几丛漂浮的尘土上扫描着。

　　当其余四人瞄准标靶准备开第二枪的时候，郭拙诚的手指按在扳机上：“啪！啪！啪！啪！”四颗弹头一颗接着一颗射向目标。


第116章 一百元豪赌

　　杨小光将枪放下，哈哈大笑起来：“小子，老子看你还牛不？哈哈……你自己滚开吧，快点滚，别在这里丢人显眼了。”

　　站在后面跃跃欲试的崔有望也大笑道：“哈哈，这小子想充大，仙人板板的，这下好了，看你还牛不牛？四发子弹中了一发。”

　　“充大”在前世有一个闪亮的名字叫装13。

　　随他们来的几个青年更是狂笑不已，一个个嘲笑郭拙诚充大不成反而成了傻子。

　　马守仁眼里全是惋惜的神色。

　　郭拙诚鄙夷地扫了他们一眼，又不急不慢地压子弹。

　　这时那个举望远镜的士兵突然惊讶地咦了一声：“咦——不可能啊。怎么可能？”

　　崔有望收住笑，连忙问道：“怎么啦？”说着，他一把夺过望远镜仔细看了起来，脸上很快也露出不相信的神色，自言自语道，“不可能！不可能！打这么快怎么还可能全中？”

　　但是远处标靶上那个弹孔四周的凹痕彰显着四颗子弹都是从这个孔里穿过的。

　　杨小光顾不上再说话，他重新屏住气瞄准标靶后，很认真地按下扳机：“啪！”

　　一轮轮枪声过去之后，尽心尽责的报靶员报来了各自的数据：

　　一号靶（对应王长远）四十七环。三个十环，一个八环，一个九环。

　　二号靶（对应杨小光）五十环，全部命中靶心。

　　三号靶（对应郭拙诚）四十九环，第一枪打偏得九环，其余均为十环。

　　四号靶（对应魏连长）四十八环，三个十环，两个九环。

　　五号靶（对应丁红军）四十八环，四个十环，一个八环。

　　对于普通士兵而言，一百五十米处的标靶能打出四十七环也算不差了，但还是按规矩被淘汰。王长远很羞愧地离开了这里，到前面当报靶员去了。

　　标靶又后退五十米。

　　二百米的靶距让大家慎重了好多，就是郭拙诚也没有再那么急匆匆地开枪。四个人几乎是在同一时间抠下扳机，打出了第一发子弹。

　　不过，打完第一枪后，郭拙诚的速度还是比其他人快得多，虽然没有之前那么变态。打完五枪压完子弹，才有第二个人也就是魏连长打完五颗子弹。

　　四个人的成绩分别是五十环、四十九环、四十七环、四十三环。排前面的分别是杨小光、郭拙诚，排最后的丁红军被淘汰。

　　当负责报靶的士兵准备将标靶移到二百五十米的时候，杨小光说道：“这么打来打去没意思，干脆一步到位，移到三百米，输了的拿出十元给赢的人，然后对着大家大喊三声，我输了！……小子，敢不敢？”

　　最后一句是对着郭拙诚说的。他在长距离比试中几乎没失败过，虽然他现在每轮的比分最高，但他担心这种循序渐进的比试中偶然一次失误会被郭拙诚超越，决定拿出自己的绝活，试图一次性将这个小屁孩打下去。

　　郭拙诚冷笑道：“你倒是知道自己会输，还没开始就喊了。”

　　杨小光大怒，爬起身来就要冲上来厮打。但他很快就被士兵们拦住。

　　他指着郭拙诚的鼻子破口大骂说道：“小子，有种没种？有种就比，没种就滚！不会就嘴巴厉害吧？”

　　郭拙诚说道：“都比你行。”

　　杨小光怒道：“不敢赌的是孬种！”

　　郭拙诚说道：“我的建议跟你的不同。我建议把标靶干脆移到四百米，你我赌一百元。至于你喊不喊你输了，随你，这种口头便宜不占也罢，对我一点实惠也没有，没兴趣。”那说话的样子好像杨小光已经输了似的。

　　“一百元？”几个青年不由抽了一口冷气。不说大伙没有这么多钱，就是有也不会揣在身上啊。

　　杨小光冷笑道：“小子，你不敢就不敢，不要拿这种事来为你遮羞。小子，别说一百元，你能拿出二十元吗？”

　　郭拙诚没说话，但手伸入口袋里，很随便地掏出了一叠钞票。他数了十张，在众人目瞪口呆中将一百元拍在崔有望的手里，说道：“你来当裁判。”

　　也不管崔有望脸上是什么表情，他走到自己的靶位前，又趴了下来。趴下后，他说了一句“如果你不愿意就算了。”然后眼睛紧盯着前方。

　　郭拙诚这句话确实是一句真心话，至少他说的时候是真心的。虽然杨小光等人不断地喊他“小子”、“小子”的，让他心头气愤不已，但想到自己成年人的心智，觉得没有必要跟他们计较这些，他们若见好就收就算了。

　　他提出四百米的靶距固然有回击杨小光的意思，但更主要的是他自己也想试一试这个距离能不能打中，前世的时候他虽然打过，但成绩不好。现在的他隐约觉得自己对枪的感觉增加了不少，更加人枪合一。

　　不过，四百米的距离确实太远，他并没有绝对的把握，自然也不是为了装13。

　　殊不知杨小光听了以后，以为郭拙诚是在奚落他。他不但在奚落他枪法不好，还奚落他口袋里没有钱。想到自己口袋里确实没多少钱，他的脸上不由红一阵白一阵。

　　杨小光真没想到一个孩子能拿出这么大一笔钱来。要知道他最富有的时候口袋里也没有超过三十元过。因为他还没有参加工作，想用钱都得从父母那里要。父母又怎么可能把一个多月的工资交给他浪费？工资交给他了难道全家喝西北风？

　　骑虎难下的他一咬牙，对几个同伴说道：“各位兄弟，请帮帮忙。你们身上有多少钱都借给我，如果我输了，五天之内我一定还给你们。赢了大家分，我不要！草，我就不信干不翻一个小子！”

　　郭拙诚的好心反倒产生了激将的效果，这是他所始料不及的。

　　本就不服气的丁红军立马说道：“对！对！这小子也就是打得快而已，准头绝对比不上杨小光的。我们这么多兄弟总不能被一个小屁孩吓住。我身上有十七元，谁有，都掏出来！”

　　无论是杨小光还是丁红军或者是魏连长，甚至就是马守仁都不认为郭拙诚能赢。马守仁想劝说郭拙诚，但心里莫名其妙地有点不敢。


第117章 中彩

　　魏连长也想劝阻这种豪赌，但犹豫再三还是没有说出口。他现在越发不明白郭拙诚是什么人了。就是他这个当连长的，要一下子从口袋里掏出一百元，也绝对不可能掏出来：“他不是从县城来的吗？一个孩子身上怎么可能有这么多钱？”

　　这时，崔有望已经帮杨小光收齐了一百元钱。收钱的时候大家都很尴尬，因为他们八个青年人加起来的钱竟然还不够郭拙诚这个小孩一个人的。他掏出来的那一叠钱估计不会少于一百五十元，而他们八个人加起来不到一百二十元，这让他们自诩院子里的人情以何堪？

　　魏连长见事已至此，就大声招呼他的士兵将标靶移到四百米处。这个距离就是重机枪打靶也不常采用。他自己也想看看郭拙诚这个孩子和杨小光的枪法到底怎么样。

　　到了这个距离，一般来说都是靠枪手的天赋，并不是训练就能达到的。他对杨小光比较了解，知道他有射击天赋，但以前也只是在三百米的靶距上打过。四百米，这还是第一次：“难道这个小孩子以前打过如此远距离的靶？”

　　至于他自己肯定不会参与了，他可不想在自己的士兵面前丢脸，而且刚才他们打赌也没有考虑他。

　　四百米说远不远，但绝对不能算近，眼睛看过去，那人形靶比指甲大不了多少，十环的那个小圈只能看到一点点。眯着眼睛透过步枪的准星看过去，看到的是若隐若现的点点。一阵阵微风吹过，让所有人的心一紧一紧的。

　　不但两个当事人现在安静下来，全身心投入到射击中，就是周围的看客也都不做声，连呼吸都屏住了。

　　郭拙诚看着远处摆动的小草好一会，然后将脸轻靠枪托，左眼半眯着，右眼将准星稳稳对准标靶中心，然后轻轻抠下扳机。

　　“啪！”一声脆响，所有人的身子都抖动了一下，大家急不可耐的看着小小的标靶。

　　拿望远镜的士兵大声喊道：“八环！”

　　听到不是十环，马守仁有点焦急地看着郭拙诚，不过，他心里还是很佩服：这么远的距离竟然能够打出八环的成绩，很不错，我真不知道能不能上靶。

　　没有多久，杨小光的枪也响了。拿望远镜的士兵惊喜地喊道：“十环！”

　　不但与杨小光一起来的七个青年欣喜若狂地大叫起来，就是靶场里的士兵也激动地喊道：“太好了！真是太厉害了！”

　　郭拙诚心里一阵苦笑，心道：想不到这个家伙的枪法这么好。嗨，这次我是输定了。一百元输了不说，还让杨小光这小子得瑟了一把。

　　不过，他并没有后悔，体验一把打四百米的靶子也不错，一百元算个鸟？

　　出乎郭拙诚的意料，这次杨小光并没有回过头来炫耀，反而郭拙诚发现他的额头出汗了，神情也紧张了不少。

　　他心里一动，心道：难道他是碰巧的？心里并没有十足的把握？

　　第二枪又是郭拙诚先打，枪声刚落，枪口的硝烟还漂浮在枪口，拿望远镜的士兵就大喊道：“九环！”

　　杨小光的枪不久也响了。士兵有点尴尬地说道：“七环！”

　　两枪打完，两人奇妙地打成了十七环的总成绩，让人很是无语。

　　就在这时，郭拙诚连抠三下扳机：“啪！啪！啪！”

　　三声连续的枪声让大家全都张口结舌，一个个不可置信地看着郭拙诚。崔有望大声嘲笑道：“小子，你还没输了，就开始自暴自弃了？哈哈……不好意思，你的一百元我们分了，等下别哭鼻子哦。”

　　郭拙诚不急不慢地爬起身来，冷笑着看了他一眼，然后又不慌不忙地往弹匣里压子弹。

　　魏连长意识到了什么，他心里狂叫着不可能，一边动作迅速地将士兵手里的望远镜抢到自己手里，迫不及待地看向标靶。

　　杨小光又打出了第三枪。

　　魏连长看了好一会，又将望远镜的镜头对准杨小光的标靶，然后放下双手。

　　大家都等着他报数，可他却一言不发地将望远镜交到崔有望手中，说道：“你自己看看。”

　　崔有望狐疑地接过望远镜，然后迅速地举起来，对准了远处的两个标靶。众人都把目光盯在他嘴巴上，生怕漏掉他说出的每一个音节。

　　只见崔有望的喉结蠕动了几下，就在大家心急如焚的时候，他大声吼道：“不可能！不可能！怎么可能这样？怎么可……”

　　见到他的反应，就算是傻子也知道情况不对路，跟他们预想完全不同。他们一个个如丧考妣，而马守仁却兴高采烈起来。

　　几个人异口同声地问道：“怎么样？到底是多少？”

　　杨小光的第四发子弹打了出去：“啪！”

　　崔有望看都没看杨小光刚才打的这一枪结果如何，而是一屁股坐在地上，说道：“全他玛的是十环！三个十环！”

　　杨小光身体不为人知地颤抖了一下，扳机正好抠下：“啪！”

　　最后一颗子弹飞出！

　　尽责的报靶员报来了大家期盼的数字：

　　一号靶二十三环，脱靶二次！二号靶四十七环！

　　崔有望无力地从口袋里掏出钱来，一把塞给好整以暇的郭拙诚手里，嘴里说道：“小子，你真狠！跟我们玩猫抓老鼠的游戏。你可千万不要撞到我们手里。到时候我叫你好看。”

　　几个青年的眼珠子随着那把钞票移动着，有个人还艰难地吞了一口口水。

　　魏连长看这八个人都不对劲，连忙说道：“好了，好了，今天的射击到此为止，下次大家再来吧。”

　　他可不敢让这些家伙在射击场打起来，无论伤了谁他都担当不起。

　　马守仁也看出了苗头不对，小声对郭拙诚劝说着什么。郭拙诚倒是无所谓，虽然开始的时候痴迷打枪，打了这么久，也算过了瘾，回去就回去吧。

　　两人起身就走，也没有要杨小光大喊三声输了。

　　当他们坐上吉普车离开打靶场后，那群青年才出来，一个个忿忿不平议论着，都觉得被郭拙诚这么耍弄实在气愤，被他这么赢走了一百元，实在心痛……


第118章 激烈的冲突

　　与杨小光、崔有望等人的郁闷相反，郭拙诚和马守仁一路说说笑笑，心情非常不错。马守仁不断询问郭拙诚为什么枪法这么好。郭拙诚哪里能说得清楚？又怎么可能说出来？只是推说自己也不知道为什么，拿起枪就有感觉。

　　马守仁高兴地说道：“太好了，如果上级首长知道，你很可能会被特招入伍。小郭，你想不想参军，要不我跟首长请示一下？这样速度入伍的速度更快一些。”

　　在这个时代军人的地位是最高的，女青年以找军人当丈夫为荣。如果特招入伍，则前途一片光明，比一般的军人好得多。可惜，郭拙诚不想加入。

　　听了马守仁的话，郭拙诚连忙摇头道：“不了。我年纪还小，真不想现在就参军……过几年再说吧。咦——”

　　马守仁也惊讶地看着前面，只见路边一位妇女正焦急而拼命地朝他们摇手。从她的外表可以看出，这个女人的气质很好，脸色焦急之色显示她有很重要的急事。

　　马守仁连忙踩住刹车放缓车速，车停在她身边。

　　正待相询，那个妇女急忙冲过来，急切地说道：“同志，请你帮帮忙。请你开车送我去人民医院。”

　　来自前世的郭拙诚心里没有这么单纯，他也对她用这种命令的口气不感冒，就有点不满地问道：“你有什么事？”

　　妇人见郭拙诚有点不乐意，急忙说道：“对不起，我真的有急事。我是人民医院脑科医生，我叫肖燕。现在医院里突然转进一个病危脑瘤患者。我必须马上赶到医院为病人开刀，晚了时间来不及了。”她三言两语就把情况说得明明白白。

　　马守仁用目光看着郭拙诚。郭拙诚马上推门下来，说道：“我们是外地的，不熟悉路。你坐这指挥他开车。”

　　妇女连忙说谢谢，动作很快地爬到车上。郭拙诚从后面上了车。

　　在妇女的指挥下，吉普车很快就掉头，顺着刚才的来路冲过去。妇女指着远处一个巷口说道：“走那里，从公园旁边的小路过去近得多。”

　　小巷很窄，如果有两台车相会的话，两台车的司机都必须尽量靠边才行。不过这个时代的车辆不多，路上最多的是自行车和行人，所以吉普车还是很顺利地开进了这条小巷。

　　让马守仁始料不及的是，在吉普车的前面一群青年打打闹闹地走着，走在马路中间，慢悠悠的。马守仁一眼就看出他们赫然就是杨小光一伙，这些人嘴里正骂骂咧咧着。

　　马守仁不想惊动他们，但小巷实在太窄，无奈之下，他只好按下了喇叭：“嘀——”

　　八个青年一齐回头，有人立即就认出这台车是谁的，也看清了车里面的人。

　　崔有望几步冲到还在缓缓前移的吉普车旁边，先猛地朝引擎盖击了一拳，然后指着马守仁大骂：“我草你玛，有一台破车就了不起？老子偏偏不让！”

　　口袋被郭拙诚搜刮干净的丁红军鄙夷第说道：“跟在我们身后吧，等不及你们就掉头。”

　　马守仁和车上的肖燕几乎同时伸出头来。未等医生说话，马守仁就大声说道：“让开！”被人无缘无故第骂一顿，马守仁也怒火中烧，说话不可能文雅，但想到自己的身份，控制着没有恶语伤人。

　　医生肖燕则急忙说道：“对不起，请你们让一让，我真有急事去医院！”

　　见前面的人没有动，马守仁又不爽地按了一下喇叭。

　　见众兄弟为自己出头，极度郁闷的杨小光破口大骂道：“一个乡巴佬，在省城还牛什么牛？老子就是不让开，看你怎么办？你们说有急事就有急事？谁信？哼！”

　　医生肖燕大声说道：“你们有没有觉悟？我们真的有急事，我要去给病人做手术！”

　　马守仁见前面露出了一个空档，突然猛地一踩油门，只听发动机一声怒吼，车猛地朝上前一窜。但马守仁又立即猛踩刹车，因为那个叫丁红军的青年不知是因为胆子大知道马守仁不敢撞，还是因为傻，他不但不避让反往马路中间冲——

　　即使马守仁采取了紧急制动，车轮抱着地面发出一声刺耳的尖叫，但吉普车在惯性驱动下还是撞到了丁红军身上。这家伙脸色煞白地连退六七步然后一屁股坐在地上喘着粗气。

　　所有的年轻人都怒了，杨小光更是吼道：“狗日的！你竟然敢撞人？兄弟们，打！”

　　几个人争先恐后地朝吉普车冲来，崔有望捡起路边一块砖头朝吉普车扔去——

　　“嗵！”砖头狠狠砸在吉普车挡风玻璃上，接着哗地一声，整个玻璃成了碎片，无数的碎玻璃飞溅起来，击打在马守仁和肖燕身上，就是坐后面的郭拙诚身上也落了几块。

　　郭拙诚心道：草，这车的挡风玻璃怎么是普通玻璃？

　　就在这一时刻，几个青年人已经冲到车边，他们强行拉开车门，拳头一个接着一个挥向因为撞人而变得有点痴呆马守仁。他们的嘴里还同时喊道：

　　“打死你这个杀人犯！”

　　“宰了这个混在军队的败类！”

　　郭拙诚连忙对吓得脸色苍白的肖燕道：“肖医生，你快点下车找其他车送你，这车肯定不行了。”说着，他推开车门跳下来，对着一个年轻人笑了笑，问道：“你不会打我吧？”

　　就在对方愣神的功夫，他的拳头突然挥去，狠狠砸在对方的鼻子上。对方惨叫一声，双手捂着脸连连后退，郭拙诚朝他的腹部猛踢一脚，那家伙如麻袋般倒下。

　　踢出这一脚之后，郭拙诚没有等待结果出来，转身就朝最近的另一个青年冲过去，对着这个正朝马守仁打拳的家伙就是一飞腿。

　　脚踢在那家伙的脑袋上，那家伙脑袋猛地朝旁边一偏，又狠狠地撞在车体上。两次剧烈的撞击，这个家伙倒霉的家伙一下晕了过去，他抱着崔有望慢慢地软倒在地。

　　直到这时，这几个青年才明白自己小看了这个小孩，他竟然是一名悍将，刚一出手就干翻了两个！

　　三个青年包括杨小光一起朝郭拙诚冲来。郭拙诚毕竟年幼，搞偷袭可以，真要硬抗可没有绝对把握。当然，他更不会傻乎乎地跟杨小光对打。见三人冲来，他转身就跑，先绕到车后再往前跑。


第119章 焦急的官员

　　肖燕连滚带爬地从车里跳下来，惊魂未定的她看见郭拙诚，刚想对他说句什么，不料杨小光他们已经追了过来。胆怯的她吓得脸色苍白，极力想躲开他们，但慌乱中不知往哪个方向躲，一阵乱窜一阵乱叫，结果反而撞到了杨小光身上，将杨小光撞了一个趔趄。

　　杨小光怒极，顺手就给甩给她一个大大的耳光，吼道：“臭婆娘！好狗不挡道，滚！”

　　这一巴掌饱含了杨小光无穷的怒火，将肖燕狠狠地抽倒在地。她惨叫一声，脸上留下了五条血色的指印，嘴里喷出了一股鲜血……

　　就在杨小光为难肖燕的时候，郭拙诚见他们三人已经分散，觉得有机可乘，急忙转身折回，对着跑在前面的青年就是一脚，也不管是否踢中，立即转身再逃。

　　郭拙诚的身手很灵活，那个家伙虽然提防，但还是中招。只见他双腿夹得紧紧的，双手死死地捂住裤裆，翻着白眼滚倒在地，连惨叫都发不出来。

　　又干翻了一个！

　　郭拙诚带着杨小光和剩下的另一个青年“逛”街的时候，饱受了无数拳头的马守仁也已经回过神来，他奋不顾身地从车里跳下，举着从工具箱里翻出的扳手与崔有望和另一个青年打了起来。

　　八个青年，有三个被郭拙诚干翻，丁红军被车撞倒在地，余下的四个由郭拙诚和马守仁平均分配。这样一来，郭拙诚他们的局势完全改观，虽然还没有占到上风，但远没有刚才的严峻。

　　马守仁是军人，对付两个虽然不能一战而定，但完全可以和崔有望他们硬拼很久。至于郭拙诚凭借他灵活的身手，足以从容第带着杨小光他们游走。

　　倒霉的肖燕哭哭啼啼地爬起来，跌跌撞撞地朝附近一个商店走去……

　　在人民医院急救室外面的办公室里，坐着几个明显有气势的人，其中有一个穿军装的女人，更是一副神圣不可侵犯的神情。

　　只不过他们和她的脸上全是焦急之色。这些人凌厉的目光都死死地盯着医院院长。可怜的院长大人脑袋冒出一道道汗水，啪哒啪哒地往下滴。

　　穿军装的女人厉声问道：“那个姓王的狗屁专家联系上没有？”

　　院长有点惊恐地摇了摇头，结结巴巴地说道：“还……还没……还没有。他是右派，每年农忙时都……都要下农村进行劳动改造……”

　　女人身边的男子皱眉道：“现在是什么时候了，怎么还要进行劳动改造？”

　　虽然这名男子说话的语气并不严厉，声调也不高，但院长却感到有一座大山压过来。他惶恐地避开对方的目光，说道：“可……可上面又没有说……说取消啊。他每年都去乡下，都习惯了，我们不安排，他自己也要去……”

　　女人逼问道：“他什么时候能回来？你给我一个实话。你们的车派出去到底多久了？”

　　院长连忙说道：“首长，我就是有天大的胆子也不敢说谎啊。我接到你们的指示就安排车去找他了。其实……其实肖燕……肖大夫的本事也是不错的，她就是王医生的徒弟。”

　　女人怒道：“徒弟能顶什么事？我们专家都找遍了，哪个专家不比他的一个徒弟强，更何况还是一个女的，女人能有多大本事？我警告你，如果我儿子出……出了事……我饶不了你。”似乎她自己不是女人一般。

　　话没说完，她眼里的泪水喷涌而出。紧接着她捂着脸跑到她儿子那边去了。此刻她身上那种凌人的气势不见了，表现得比普通女人还软弱。随着抽泣，她的身子一抖一抖的。

　　女人身边的男子叹了一口气，说道：“院长，你就不要多心了。她一时心急……”

　　院长连忙说道：“没事，没事，做父母的谁不心急？我理解。冯首长，你们怎么不早点转到我们医院来，现在的情况真是……这种病是一个世界性难题，实在有点……”

　　姓冯的男子没有说话，脸色有点尴尬。因为他知道自己的儿子病是怎么一个情况，当时他的妻子总是不相信地方医院，一定要把儿子留在军区医院治疗。现在军区医院无计可施了，就死马当着活马医，这才送到人民医院。直到动手的前一刻，他妻子还是不太愿意，以至于人民医院都没有准备，手忙脚乱地接过来，到处找专家。

　　如果是别的病人，人民医院肯定不收，但这个病人他们不敢不收。

　　男子又问道：“那个姓肖的女大夫什么时候能到？”

　　院长连忙说道：“快了。刚才我打电话问，她家里人说她已经拦下了一辆军车朝这里赶。”

　　旁边一个身材魁梧的军人瓮声瓮气地说道：“就是你老婆信不过女人。如果我们当时就派车过去，恐怕她就到楼下了。”他的相貌与这个姓冯官员有点相似。

　　院长连忙和稀泥道：“别担心，很快的。她顺利地拦到了军车，这样更快……还是我们解放军好啊。”最后还不忘拍一下马屁。

　　这时，一个护士急匆匆地跑进来，惊慌地说道：“院长，不好了，不好了，病人抽搐中晕过去了。病人家属……病人的母亲也晕过去……”

　　急救办公室里或坐或站着的几个官员和院长慌忙朝急救室跑。

　　院长连额头上的汗都来不及擦就大声对急救室里的人喊道：“张科长，立即执行刚才设定的抢救方案！小王，你马上下楼去门口等肖燕大夫。看见她立即拖她上来……冯首长，你们先别急……”

　　一个男医生在病房里大声说道：“我们只能采取保守疗法。必须等肖大夫来了才能执行第三步。”

　　就在这时，办公室的电话响了：“叮叮叮……”

　　院长哪有时间接电话？一个年纪大的官员落在别人的后面，他转过身，拿起电话机说道：“你好，找谁？”

　　“你好。我是肖燕，我找院长！”对方一个声音说道。

　　接电话的老者急了，大声吼道：“你是脑科大夫肖燕吧？……你为什么还没到，说！你在哪里？”


第120章 军队出动

　　肖燕也不管接电话的是谁，电话一接通就放声大哭起来。

　　在对方不耐烦的叱责声中，她哭泣着说道：“唔唔唔……我拦了一辆解放军的吉普车到医院，唔唔唔……可是，吉普车在经过公园一条小巷子的时候被一群年轻人拦住了。司机只是按了一下喇叭，他们就砸车。把车砸烂后还打人，不但司机被他们打了，我和坐在车后面的一个小孩也被他们打了。唔唔唔……我无缘无故地被一个年轻人甩了几个耳光，脸打肿了，牙齿也打掉了一颗，满脸是血，唔唔唔……”

　　老者勃然大怒，厉声问道：“你说的属实？确实是他们无缘无故打你们？”

　　肖燕马上说道：“是的。就是司机按了一下喇叭，请他们让路。当时他们八九个人走在马路中间，我们的车过不来。我们还跟他们说好话，可……”说着又哭了。

　　老者厉声道：“不许哭！”但随即又放缓声音，问道，“你现在在哪里？走路要多久才能到？”

　　肖燕说道：“我现在在公园旁边的先锋百货商场里打电话。走路二十分钟……可能三十分钟就可以到……”她不敢大声哭，但抽泣声依然不断。

　　未等肖燕说完，老者命令道：“你呆那里别动。我马上派车接你。”说完，他将电话机一摔，大声对外喊道，“来人——！……记录！……我命令……”

　　看着通信参谋大步走出，老者一屁股坐在旁边的椅子，嘴里恶狠狠地说道：“你们让我冯家绝后，我就让你们的父母后悔把你们这些王八蛋生出来……”

　　很快，街道上传来长鸣的警笛声，一辆辆满载军人的军用卡车呼啸而至。

　　人们都看到这些军人手里都拿着枪，一副如临大敌的样子。路上的行人纷纷躲到路边，一边兴奋地议论着。

　　肖燕同样惊讶不已，眨着眼睛看着肃杀的街道。这时，一辆军车冲到商店门口，一个穿军装的男子动作敏捷地跳下车，大声喊道：“谁是肖燕？”

　　肖燕这才缓过神来，慌忙答道：“我是！”

　　男子大声命令道：“上车！”

　　这时，游斗在众青年之间的郭拙诚也看到大量的军人冲了过来，他们一齐停住了打斗，一个个目瞪口呆地，谁也不知道发生了什么事，他们更没有把军人的到来与自己挂上勾来。

　　直到军人朝他们猛冲过来，他们才明白了一些，但依然迷惑不解。

　　郭拙诚心里很不忿，以为是杨小光等人背后的势力派来的，不由恨恨地骂道：“草，不就是几个人打架斗殴吗？怎么连军队都出动了？这些王八蛋的势力还真是大啊。”

　　作为前世当过市长的他知道要调动一支军队有多难。

　　为了不引起必要的麻烦，也不想吃眼前亏的郭拙诚一下钻入渐渐涌过来的观众中，在人群里面转了几转，一眨眼就不见人了。

　　当然，他也没有跑多远，也跑不了多远，因为训练有素的军人将这条街道戒严了，谁也不许离开。

　　郭拙诚只能呆在人群中静观其变，到时候视情况再决定是否露面。此时的他并没有多少害怕，如果不是考虑到现在马上现身有可能遭皮肉之苦，他觉得没有必要躲起来。大不了将韩豹的身份亮出来，这些军人不可能不卖韩豹的面子。

　　在整个川昌省，韩豹是最大的军事主官。

　　让郭拙诚奇怪的是军人黑洞洞的枪口对准的竟然是杨小光等人。特别是军人看到马守仁那辆军用吉普车车窗的玻璃几乎全部被打碎后，他们一个个义愤填膺，拳头、鞋子不断地往杨小光等人身上招呼。

　　路边的那些看客见杨小光等人成了死老虎，豪气大发，大家一涌而上，一个个行驶他们心里的“正义”，挥拳抬腿手扇脚踢，打得杨小光等人哭爹叫娘。

　　最倒霉的自然是崔有望，因为这群人之间只有他最魁梧，也只有他一直和军官马守仁对打，在观众的心目中，他就是罪魁祸首，是最大的最凶残的歹徒，不打他打谁？

　　开始的时候，杨小光等人懵懂不清，吓呆了的他们默默地承受军民的围攻。到后来实在受不各种拳头和鞋子底，一个个大声喊了起来。

　　首先是丁红军大声喊道：“住手！我们是军区大院的，我爸是丁参谋长！”

　　一个士兵先踹了丁红军一脚，然后讥笑道：“如果你这流氓是丁参谋长的儿子，那老子就是韩司令的侄儿！”

　　另一个青年双手死死抱着脑袋，张着冒血的嘴巴，说道：“他真的是丁参谋长丁毅的儿子，我爸叫许力宏，是三三八七团的团长。他是杨……”

　　最后的话是对着杨小光说的。但是，杨小光却朝他射来一道严厉的目光，制止他说出自己的身份。

　　周围的观众还在兴高采烈地打、扔、骂，带队的一个军官却看出了端倪，他悄悄地走到另一个军官身边说了一句什么，那个军官愕然而认真地看了那群倒霉蛋一眼，大声命令道：“把无关的人赶开！将这些家伙拖上车！”

　　等杨小光等人被扔进车厢后，那个军官尴尬地朝同僚问道：“怎么办？”

　　那个军官一脸的无奈，只得小声道：“还能怎么办？只能装着不知道了，等问清楚了再报告上级就是……真奇怪，他们怎么会打军官？怎么得罪了上面的人？”

　　看着脸上带着巴掌印的肖燕，本来对肖燕一肚子火气的院长一时无语。

　　就是刚苏醒过来的患者母亲也没有责备她，只是一个劲地催促：“快！快给我儿子治病！”

　　肖燕自然也是一肚子火气，心道：你儿子的病就是病，我的伤就不是伤？

　　不过，她只是心里嘀咕而已，噙着眼泪在护士的帮助下快速地换衣服，洗手。

　　女军人旁边的中年男子倒是有点过意不去，走过去说道：“肖医生，麻烦你了。那些流氓我们一定会严肃处理绝不会让他们逍遥法外。病人的事就拜托你了。”


第121章 大水冲了龙王庙

　　肖燕听了他还算暖心的话，委屈的眼泪一下喷了出来，哽咽着说道：“没事，我是医生，救……治病救人是应该的……”

　　“救死扶伤”中有一个“死”字犯忌讳，连忙换了一个词。可是，当检查了病人的病情后，她的心只往下沉。不顾患者母亲——那个女人——的急切命令，肖燕拿过病人以前的病历看了起来，看完病历又举起X光照片，不由自主地摇了摇头，嘴里说道：“太严重了。”

　　周围的几个人脸色异常难看，患者的母亲想说什么，但没有说出口，只是愤怒地瞪了肖燕一眼：废话，如果不严重，我们会来这里？

　　医院院长其实知道这个病已经没法治了，肿瘤到了晚期患者随时都有生命危险，但他还是装着很虚心的样子问道：“肖大夫，我们马上就动手术吗？”

　　显然院长是在推卸责任，将“权力”全部压在肖燕肩上。肖燕似乎没听出来，立即摇头说道：“我不敢！”开玩笑，患者这个状态还开刀？绝对是死在手术台上！

　　中年官员——也就是病人的父亲——痛苦地坠坐在地，眼睛茫然地看着病床上的儿子：他也早就知道儿子的病情不行了。

　　发现儿子得这个病的时候就已经晚了。开始的时候，孩子自己不相信有病，仗着自己身体棒，坚决不愿意到医院检查，总说自己吃点药就能应付。对儿子百依百顺的妻子也以为儿子的病不严重，见儿子坚决不去医院也就没有逼他去。

　　等到儿子实在受不了脑袋的痛苦了，他才进入军队医院里接受治疗。相对地方医院而言，这个时代的军队医院技术更高，药品更全。

　　但是，脑瘤本来就是难以治愈的，而他患的又是最危险的一种。不说中国，就是世界上医疗力量最强的美国遇到这种病也只能束手无策。虽然军队想尽了办法，最后也是无能为力。

　　抱着死马当着活马医的心理，他们把病人转送到这所全省最好的地方医院。

　　至于京城的大医院，他们不是没有想过，一则是病人的爷爷才恢复工作不久，京城里能指挥的人还没有在这里多，二则医生说病人不能长途运动，路上很可能出意外。

　　听了肖燕的话，病人的母亲绝望而怨恨地瞪着肖燕。看见肖燕脸上的巴掌印，她心里莫名有了一丝快意。

　　但这种快意来得快，去得更快，只见她放开儿子的手，对着刚进病房的中年军官哭嚎道：“孩子他伯，你要为你侄儿做主啊，就是那些流氓地痞害了你侄儿。是他们耽误了你侄儿的抢救时间。唔，这可是你们冯家的一根独苗苗啊，唔唔唔……”

　　后面跟进来的老人闻听此言，脸色更是铁青，吼道：“别嚎了！我孙子要有一个好歹，老子饶不了他们。他们让我冯家绝后，老子也让他们绝后！”

　　这句话吼出，整个病房里沉浸在一片肃杀的气氛中。

　　患者的父亲眼里却闪过一丝异色，但随即消失不见，痛心的目光再次落在病人苍白的脸上……

　　这时，一个年轻的军官快速地跑来，立正举手敬礼后说道：“报告！歹徒已经全部抓获。但是……”

　　说到这里，他有意地停住不说，目光看着老者。

　　老子更怒，吼道：“说！给老子一五一十地说！就是天王老子，老子也饶不了他！”

　　患者的母亲更是咬牙切齿地说道：“就是他们害了我儿子不能治疗，这种败类绝不能让他们逍遥法外！这些人就该枪毙！一定要枪毙，要将他们千刀万剐——！”

　　看到她狰狞的面孔，听着她声嘶力竭的叫喊，感受到她那股噬人的怨气，没有人怀疑如果那些人在她面前，她会不会冲上去咬那些家伙几口。虽然她也知道没有那些人的阻拦，自己的儿子一样逃脱不了死神的眷顾，但悲痛的她总要找一个倒霉者发泄，连“枪毙”、“千刀万剐”的话都喊了出来。

　　军官面对老者和女人的怒火，心里反而偷偷地松了一口气，马上汇报道：“报告首长，他们都是省军区首长的子弟。其中包括杨国华政委的儿子杨小光、参谋长丁毅的儿子丁红军，三三八七团团长许力宏的儿子……”

　　老头愤怒地打断这个军官的话道：“你们是去抓歹徒的，还是去拉关系的？滚！”

　　军官正要转身离去，刚才不顾身份尖叫女人突然惊恐地大叫道：“慢——”接着，她惊恐地问道，“你们……你们搞错了吧，我……我侄儿杨小光怎么可能是歹徒？”

　　现场的医生、护士和院长都目瞪口呆点看着这个女人。他们实在没想到刚才她喊打喊杀的歹徒中竟然有她的亲侄儿！

　　而冯家的几个男人却眼里充满了不屑、鄙夷、怨恨和决然……

　　郭拙诚自然不知道发生在医院里的好戏，更不知道医院里那些高官们将与自己有千丝万缕的关系。至于他所期望的杨小光等人会替他保密更是不可能。

　　当杨小光的父亲听到这个消息后，宛如五雷轰顶，急匆匆地赶到关押儿子的地方，愤怒地甩了杨小光不知多少耳光，杨小光一口鲜血一把泪地交代了一切。

　　其他年轻人受的压力也不小，看到自己的父母如丧考妣的样子，他们虽然惊讶不解，但都争先恐后地将今天发生在打靶场和街道上的事说得明明白白，甚至连当时心里有什么想法都吐了出来。

　　得知前因后果的家长们气得吐血：你们他玛的有点出息好不好？跟一个孩子打赌射击输了，赔了钱就已经够丢脸了，你们还搞这种下三烂的事，把你们姥姥的脸都丢尽了！还给老子惹下这天大的祸事。

　　明知道郭拙诚是这次事件的“罪魁祸首”，那些家长都感到无可奈何：不仅仅是因为他们知道他的年龄太小，他只是被迫应招，责任怎么也归不到他这个小孩子身上，更是因为他们从马守仁嘴里得知，郭拙诚是省委常委、省军区司令韩豹的邀请来打靶的、来玩的。

　　有这么一个大佬罩着，他又没有任何错误，谁敢太岁头上动土？不但不敢动郭拙诚，还得客客气气地将“同案犯”马守仁送回去，吉普车也在最短的时间内修好了。


第122章 县委书记的烦恼

　　当杨小光、崔有望等人的父母合计着如何劝说冯家平息怒火，合计着找哪些领导出面解决问题的时候，郭拙诚花了五分钱乘坐公交车安安稳稳地回到了嘉江大学。

　　一家人其乐融融。

　　等军人服务站将吉普车修好后，心有余悸的马守仁开着它到了嘉江大学。两人只字不提刚才的事，稍微讨论了一下明天回去的事，郭拙诚请马守仁在办理手续的时候帮忙打听一下有关印刷机的事，之后马守仁就走了。

　　远在水甸县城的家里，郭拙诚的父亲郭知言有点心事重重。与刚坐上了县委书记的宝座时意气风发相比，现在的他却眉头紧皱，吃饭时都心不在焉。

　　田小燕看着丈夫，关切地问道：“老郭，你怎么啦？工作不顺心？”

　　郭知言看了妻子一眼，没有说话，只是将妻子夹到碗里的菜塞进嘴里咀嚼着。

　　田小燕开玩笑道：“是不是离开了儿子，你就像少了一根拐杖？连路都走不稳了？……呵呵，我儿子真的好聪明，你当爸爸的都比不过他。”

　　郭知言老脸有点挂不住，瞪了妻子一眼，说道：“行了，行了。天天说这个有意思吗？谁不知道他是你生的。”

　　田小燕又夹了一点菜放进丈夫碗里，说道：“工作上的事有操不完的心，你担心那么多干什么？明天时间一到，太阳一样地升起。”

　　郭知言笑道：“厉害啊，儿子是天才，连你还成哲学家了，说话都带内涵的。”

　　田小燕故意装着生气的样子，说道：“你这是什么意思？我大小也是一个领导，在你眼里我就那么没水平？我告诉你，你爸爸妈妈是大学教授，我爸爸妈妈也不是文盲。我也是有遗传的……老郭，什么时候我们也去看看我爸爸妈妈。好不好？这么多年都没回京城了，不知道爸爸妈妈的身体到底怎么样，每次写信都说好好好。”

　　郭知言苦笑道：“我当然知道应该去看。可是现在你看谁能离开？要不你去京城住一段时间？等放寒假了，我们一起再去看他们两位老人家。”

　　田小燕眼睛一亮，但随即暗淡下去，说道：“我去了谁做饭给你吃，谁给你洗衣服？到时候我回来，家里还不知道变成牛栏还是猪圈。”

　　郭知言说道：“也不至于这样吧。过几天拙诚和香莲就回来了，他们做饭洗衣也不差。”

　　田小燕却怒了，大声说道：“姓郭的，你以为你真的是县太爷啊。孩子还这么小你就让他们做牛做马，给你煮饭洗衣服，你吃得下去？你穿在身上好意思？你舍得我还舍不得呢！你看我儿子，现在被你当大人在使唤，一天不见就没有主心骨，你……我真不知道你怎么做爸爸的，心太狠了。”

　　郭知言想不到自己一片好心却被妻子数落一通，他不好意思地说道：“行了，算我没说，你别借题发挥好不好？……我不是想你早点去看望你爸爸妈妈他们吗？爸爸落实政策的时候我们才去看了一次，这么久没看见他们了，你心里当然想得慌。要不你到省城去，带了他们两个一起去京城。我吃饭什么的很好办，就吃食堂。我以前又不是没有洗过衣服，实在不行，我就让小王帮忙……我担心儿子说的是真事，真要恢复高考的话，将来你在教委的工作也很忙，孩子们也要忙于学习，想离开这里一段时间都很难。”

　　田小燕问道：“你说儿子预计的到底准不准？我也偷偷地问了我的同事，大家都说这个可能性不小。要不也不会让《尊重知识，尊重人才》的讲话发表出来。”

　　“我怎么知道？”郭知言摇了摇头，说道，“说真的，你刚才说的没错。我现在好多事真想找儿子商量商量。我总觉得他什么时候都成竹在胸。”

　　田小燕得意地笑了一下，说道：“老郭，你真的遇到麻烦事想请教儿子了？”

　　郭知言放下筷子，点了点头，但终究没有说出口。

　　郭知言之所以没有说出来，不仅仅是因为他一贯以来秉承家属不许干政的信条，不把重要的公事带到家里来，更主要的是这件事说出来也没有用，徒增妻子的烦恼而已。

　　郭知言感到棘手的事就是右派们的安排。上次右派在洪杰等人的鼓动下到县委闹事，幸亏儿子郭拙诚出了一个主意，组织这些人形成各行业的专家调研组进行调研，虽然没有在书面上为他们摘帽，但变相地给予了正常的政治待遇，算是不摘帽的摘帽。

　　这个行动让右派们看到了希望，他们也知道他们摘帽的权力不在县委，所以这次闹事很快就平息下来，右派们兴高采烈地到各行业、各部门、各单位调研，通过他们的努力，也真的发现了不少的问题，找到了不少解决的方法，特别是在农业、工业方面找到了不少好的途径。

　　比如省委书记所关心的“三熟制”，在水甸县就已经完全解决这个问题的理论障碍。只要今年夏粮收割完毕就可以在全县大部分地方着手进行“二熟制”的工作。

　　在工业上，这些右派专家在几个县属企业和几个乡镇集体企业里，对产品、设备、工人的技术问题都进行了全面的剖析，提出了一系列行之有效的办法，虽然他们提出的办法都是头痛医头、脚痛医脚，但至少对工业生产有不少好处。

　　这些内容多多少少在上交给省委书记的那篇全县工作计划中有所体现，这也是这个工作计划能得到省委书记认同的一个主要原因。

　　现在专家调研组的工作已经完全，这些人都滞留在县城里，经常到县委大楼来找郭知言请求安排工作。

　　当时的安排完全是临时性的、应付性的，但如果现在不拿出一个很好的办法消化这些人，那情况很可能变得比原来更糟糕。

　　原来的时候，他们闹一次也只是一次，闹的时间长了只能回家。可现在，他们就在县城里，就在你的鼻子低下，赶不得骂不得。如果真要拉下脸来赶他们走，他们一定会说你郭知言忘恩负义，是一个政治投机客，将彻底得罪他们。


第123章 我知道你想什么

　　可现在县里各机关单位到处都是人满为患，不说政府机关，就是企业、工厂都是人多得无法放，很多年轻人高中毕业后就无所事事，天天在街上混日子，等待招工的一天到来。不但影响家庭的和睦，让这些青年的父母焦急，也影响社会治安。

　　“现在只有从天上掉下一百多个岗位才能将他们安置啊。可上天能掉这么多岗位下来吗？”郭知言痛苦而自嘲地想着，“我若有权力开除懒散者就好了，将所有游手好闲、只知道整人的家伙开除掉，让右派们顶上来，县里的各项工作干得肯定比现在好得多。”

　　郭拙诚摇了摇头，知道这是白日做梦：就算真的有权开除那些成事不足败事有余的家伙，他也不敢把那些空位真的安排给右派，还得听上级的安排。

　　最近水甸县经过了二次官场大震荡，政府机关已经空出了不少位置，虽然上级空降了曹伏昌、胡治山、厉行程等人下来，但位置还是有一些，如果挤一下，从上到下甚至能挤出二三十个位置出来。可惜，到现在政策都不明朗，硬性将右派塞进去也许会害了他们，政治运动一来，这些倒霉者很可能又被人踩上一千只脚。

　　现在曹伏昌等人正在看他的笑话呢：以前你不是很牛吗？不是把右派安抚下去了吗？他们还为你做了那么多事情，帮你坐上了县委书记的宝座，现在你再拿出本事好好安抚啊，我们倒看看你有多大的本事安排他们，呵呵。

　　坐在丈夫身边的田小燕其实隐约猜到了丈夫担忧什么，但她更没有什么好办法。只是偷偷地叹了一口气，默默地做着家务。

　　第二天早上，马守仁开着车来了，他还带来一个省军区的领导。

　　爷爷奶奶心里很奇怪，但还是很客气地接待了客人。

　　这位领导当着爷爷奶奶的面高度赞扬了郭拙诚的大智大勇，并转达了军区韩司令对郭拙诚的问候，并将带来的礼物移交给了他。

　　等那个领导走后，马守仁载上郭拙诚姐弟俩踏上了回家的归途。

　　爷爷奶奶看着他们的吉普车走远了，他们才转身回家。

　　奶奶擦着欣喜的泪说道：“我们孙子真是一个天才，这么小的年纪，连高中知识都会了。比我教的那些大学生都强。”

　　爷爷摇头道：“现在的大学生能叫大学生？都是人家推荐上来的，只要……有的小学都没毕业就进大学，瞎闹。”

　　奶奶说道：“我看我们孙子说的对，国家肯定在不久就会恢复高考。”

　　爷爷点头道：“是啊，我也觉得他分析的有道理，逻辑性也强。如果真是这样就好了。”

　　“呵呵，就不说你的逻辑了，你的逻辑知识还是从我这里学的呢。回去吧，人家谢教授说不定又来找你下棋呢。”奶奶笑眯眯地说道。

　　“呵呵，拙诚帮我刻了那么多资料，我一下子轻松多了，有时间和谢教授好好地下几盘……他的字可是比我强多了，比他爸爸的也强。好像练了好多年的人写出来的。”

　　……

　　坐在车上的郭拙诚可没有爷爷奶奶这么多感叹，也没有爸爸妈妈他们的烦恼，他不时跟马守仁谈起军人的事，也不时跟姐姐谈起家里的事。

　　在马守仁看来，郭拙诚的这个姐姐一点也不像姐姐，完全是他的妹妹。无论是身高、气质、胆量还是说话的水平，郭拙诚都明显高出一筹。

　　一路上，郭香莲也如妹妹一般缠着郭拙诚问这问那，不但问家乡的事，就连省城的事也要请教他。好像他是住省城，她住乡下县城一般。

　　这让马守仁很无语，不过，他仔细想想自己，发觉自己除了年龄、身高有优势外，其他什么都比不上这个小孩：这人比人怎么就有这么大的差别呢？

　　回到家里没有多久，父母就下班回来了。母亲田小燕很惊讶郭拙诚这么快就回来，问他为什么不多主几晚，而父亲郭知言却不由自主地松了一口气。

　　郭知言刚吃完饭，就对郭拙诚道：“快点吃，吃完了到我书房来。我有事找你。”明显地，他有点迫不及待了。

　　母亲田小燕自然不依：“老郭，有你这么当爸爸的吗？你以为孩子是一条牛啊。就是一条牛也要让他吃饱草吧？坐了一天的车多累，还要他替你想你们大人的事情。拙诚，别听你爸的，慢慢吃，多吃点。”

　　郭知言老脸一红，没说话，慢慢地走进了书房。

　　郭拙诚笑了笑，对母亲说道：“妈，爸爸这是为了工作。他知道我有办法，只想早点从我脑海里掏出来，所以这么性急。”

　　田小燕惊喜地问道：“儿子，你真有办法？”

　　郭拙诚点了点头。

　　母亲喜滋滋地走进厨房，倒了两杯茶，一齐递给郭拙诚：“给他送过去，这两天他连睡觉都睡不踏实……我就知道儿子有办法，真是我的好儿子。”

　　郭拙诚走进书房，捧着一杯茶放在父亲郭知言面前，问道：“爸，你是在为右派的事忧心吧？”

　　郭知言先是愣住了，接着心里一阵悸动，急切地问道：“你是不是有什么办法？”

　　看着父亲焦急的眼神，郭拙诚本想说一句调皮话，但还是忍住了，回答道：“很好的办法没有，但有一个应付的办法让你们暂时摆脱烦恼。”

　　郭知言脱口责备道：“怎么又是应付的办法？上次那个办法是应付，现在又是应付，你就不能想一个一劳永逸的办法出来？”

　　他似乎忘记了自己几天来连一个临时办法都没想出来呢。不过，他是父亲，郭拙诚是儿子，父亲骂儿子天经地义。他这么说话是因为他心底里认为儿子比自己强，相信儿子能想出好办法。

　　郭拙诚微笑道：“有总比没有强啊。”

　　郭知言不好意思地点了点头，问道：“临时应付他们，他们还会听吗？”

　　郭拙诚在父亲身边的椅子上坐下来，说道：“之所以想出的办法都是临时的，是因为政策没变，只能如此。只要上级不给右派摘帽，我们就不可能想出一劳永逸的办法来。要彻底解决他们的问题，唯一的办法就是让他们官复原职。可是，现在的局势下可能吗？”

　　郭知言认同地说道：“是呀。国家没有新的政策下来，不说我一个县委书记没办法，就是一个省委书记也没有办法……问题是骗他们一次可以，再骗一次可就难了，他们都是聪明人。你说，他们会接受我们想出的临时办法吗？”

　　郭拙诚自信地说道：“正因为他们是聪明人，他们肯定会接受的。”


第124章 收买人心

　　郭知言摇头道：“难。这次如果还是像上次那样让他们临时拼凑起来做一件临时性的事情，他们恐怕不会满足。可现在哪里找到相对稳定的工作呢？万一国家对右派的政策几年不变，我们就得包他们几年。”

　　郭拙诚自然知道明年会发生什么事情，但他没有说出来，而是说道：“我有一个办法，能够让他们能稳定工作好几年。”

　　“什么办法？真的能工作好几年？”郭知言脱口问道。这几天他可是为了这件事想破了脑袋，可一直没有想出妥善的办法了。

　　郭拙诚轻松地说道：“办一个新的工厂，或者新的企业。”

　　郭知言脸色一下变了，灰心丧气地说道：“你想出来的就是这个办法？我都考虑过无数次了。现在工厂企业普遍不好，我们建什么工厂办什么企业？又哪里来的钱？总不能专门建一个靠财政补贴而存在的工厂来安置他们吧？即使我同意，其他领导也不会同意。与其这么折腾，这么浪费，还不如将他们召集起来天天学习文件。”

　　郭拙诚微笑着说道：“爸，你把问题看得太绝对了。你怎么就知道我所考虑的工厂、企业就一定是亏本的，只能吃财政补贴？”

　　郭知言忍不住冷笑道：“那你说办什么工厂，机械？化肥？水泥？棉纺？”

　　郭拙诚摇头道：“都不是！我要办的是印刷厂！”

　　郭知言大惊：“什么？印刷厂？印刷厂能赚什么钱？现在有几个人看书？你不是去过新华书店吗？你看里面有几个买书的，里面又有几本书？”

　　郭拙诚笑着反问道：“对啊，里面没有几本书，也没有几个人看，没有几个人买。呵呵，万一，我是说万一，某一天买书的人突然多了起来，看书的人突然多了起来，新华书店能提供这么多书吗？他们又到哪里进货？”

　　郭知言不笨，他立即想到了什么，但依然很怀疑地问道：“你的意思是高考肯定在近期恢复？到时候需要考试书籍、考试资料的人有很多？”

　　郭拙诚点了点头：“肯定的。你是县委书记，又是从下面一步步升上来的。你说一句实话，你说现在有几个下乡知青愿意扎根农村的、有几个不想回城的？如果国家恢复高考制度，那就是他们奔向理想的一条康庄大道。他们能不抓住这次机会吗？能不渴望得到高考所需的书籍、所需的资料吗？”

　　他接着说道：“这次我到爷爷家也了解了一下情况，大学现在也很缺相应的教材。如果大学招收大批的大学生进去，教材更是缺的厉害，而且没有人能为他们解决这个问题。爸，如果我们利用右派中的知识分子，利用他们渊博的知识，借鉴以前的高考资料，不是很容易编出一套自学丛书、自学资料？如果我们把爷爷奶奶他们集中起来，不就可以编辑大学教材？这可是利国利民的好事。”

　　郭知言心动了，但又不敢肯定，他问道：“假设真如你所言恢复高考，难道办这个印刷厂就没有一点风险？”

　　郭拙诚见爸爸转意了，马上说道：“当然没有风险。”接着，他又说道，“但是，有很多困难。”

　　郭知言说道：“是啊。哪里筹集这么多资金？时间这么紧，哪里找厂房，哪里找机器？”

　　郭拙诚说道：“厂房、机器什么的倒是可以找军队帮忙。我找他们打听了一下，他们说军事储备库有几台印刷机器，加上我们县印刷厂的机器，基本就可以了。厂房的话，县印刷厂的厂房修缮一下就可以扩大，我相信我们县里也有闲置的厂房。实在不行，我们还可以租用军工厂的厂房。现在不但是地方上的企业经营困难，军工厂的效益也不是很好，很多军工厂都有闲置的厂房。当然，跟军队打交道得找上级领导才行。”

　　军事储备库可不单单储存武器弹药、粮食衣被、医药建材，还储备一部分宣传、通信用的机器设备、仪器仪表。印刷机、纸张作为宣传用的一个主要物资，必不可少。

　　郭知言知道儿子现在的能耐，不但结识了好几个军工厂的领导，还与省军区司令有私交，如果租用他们的印刷设备，对方很可能同意，也许还不要租金使用费什么的。运气好的好，很可能会以更新设备的名义将旧的以低价卖给县里。

　　郭知言不再怀疑儿子的想法，而是直接问道：“那你对资金和人员问题怎么考虑的？这个印刷厂能容纳一百多号人吗？”

　　郭拙诚说道：“少了！就是再来一百多也能容纳。爸，你是无法想象到底有多大的需求量。如果你知道就不会这么问。”

　　郭知言瞪大眼睛，很吃惊地问道：“还需要一百多？”

　　郭拙诚说道：“我是说可以容纳，但没有说一点要这么多。”

　　郭知言不解地问道：“什么意思？需要的多少人手总有一个大概吧，怎么这么随意？”

　　郭拙诚笑着说道：“爸，你别急啊。这个印刷厂不是普通的印刷厂，它的主要功能不是为了赚钱，而是为了安置那一百多号人。但是，好人做到底送佛上西天，既然我们已经帮他们了，就要把事情做到最好，就要帮他们帮到底。说句觉悟低的话，就是把人情全部收到你的手上，让他们一辈子感激你，让他们家属也感激你。不给其他任何人插手的机会。”

　　郭知言有点古怪地看着眼前侃侃而谈的儿子，总觉得自己的儿子有点怪异，说话办事与别人不同。这个不同不仅仅是指他与其他孩子不同，而是指与普通大人的思维、与当今的潮流格格不入。

　　他说道：“儿子，既然我们办印刷厂，就必须优先考虑赚钱吧。只有赚了钱才能安排他们，才可能逐步接纳他们的家属。你别把前提条件搞反了。你把几百号人全部集中起来，到时候就是吃饭、住宿都是大问题，更别说发工资了。”

　　郭拙诚很自信地笑道：“爸，这不是先有鸡还有先有蛋的问题。现在蛋有了，而且有很多蛋，关键就在如我们怎么建设孵蛋房，关键在于我们怎么将孵出来的小鸡养大，考虑小鸡养大后是杀了自己吃还是卖掉。”

　　郭知言显得很无奈地说道：“好吧，我相信你，我相信马上会恢复高考、考生马上会需要大量的高考资料，我们新办的这个印刷厂也会很快赚钱，能养活一大帮子人……那么，我们现在应该做哪些工作？从哪里开始呢？”


第125章 儿子你太阴了

　　郭拙诚苦笑道：“爸，你是当老子的，又是县委书记，不会让我这个少年儿童做这些事吧？这种事我都指明方向了，你还问，真是……我真不知道你是懒还是真的想不到。”

　　他故意叹了一口气，说道：“哎，老爸，我真是奇怪，爷爷奶奶都是高级知识分子，你和伯伯怎么都没读多少书？你还算混得可以，多少混到县委书记，伯伯到现在还只是工厂里一个小小的领导。”

　　郭知言哭笑不得，说道：“你还好意思说你是少年儿童。你听你自己刚才说话的口气，比地委书记还要牛。”他学着儿子的口气说道，“‘这种事我都指明方向了’，你说，你是地委书记还是省委书记？”

　　说到这里，他也很惭愧地说道：“我到现在才发现自己的知识学少了。我们还没有你这么大的时候，你爷爷奶奶都调到大西北搞绝密工程去了，家里就是我和你伯伯。我们没有人管，天天玩，哪里会去学习？等你爷爷奶奶从大西北回来，他们想管我们也管不了。再后来他们又被打倒了，大家都说知识越多越反动，我们就更加没有读书了。我和你妈妈都把希望放在你身上……”

　　对于这段历史，郭拙诚是清楚的，正如前世一部描写中国火箭发展的电视剧所说的，参与这个工程的人“献了青春献子孙”。

　　郭拙诚马上打断他的话说道：“别！我可没有这么坚实的肩膀承担这么大的责任。老爸，不是我做儿子的说你，你还是抽时间多读书，将来肯定是一个尊重知识、尊重人才的年代。凭你曾经念过二年高中的水平，在几个大老粗中间算是知识分子，但满足不了社会的发展。你将来若还想往上走，我建议你认真读书。我们制订出一个长期的学习计划，你和妈妈都学习，我来当你们的老师。”

　　郭知言脱口问道：“我们……我和你妈妈还要读书？你来当老师？”

　　郭拙诚点头道：“是啊。你不会因为我当你们的老师，你就感到脸红不好意思吧？你是领导，所有的道理都懂，我就不说了。”

　　他心道：若想将来分享到干部知识化、年轻化的红利，你真的得好好学习，将来争取拿到大学文凭。

　　郭知言犹豫了一下，说道：“好吧。我听你的……印刷厂的事你再仔细说说。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“当然是把现在的那个小印刷厂升级，首先向上级申请发行权，其次就是印刷厂本事的升级，现在的厂房面积太小了。以前只给孩子们印一印作业本，给你们县里，给下面的公社印一印文件、公告、宣传资料，印一印农村使用的小册子什么的还可以，真要大规模印刷肯定不行，最多只能做其中的一个厂房。

　　资金的问题，我建议采取多种筹集资金的办法，首先是向工人定向集资，向社会上有钱人借款，然后是银行贷款，再就是延迟支付材料供应商的货款，这些办法一起使用，问题应该不是很大……”

　　听到这里，郭知言马上说道：“停！停！你说的这些办法一条都行不通。”

　　见儿子不以为然，他说道：“向工人集资，你说的轻松，可你知道这五个字说出来容易，做起来却被登天还难吗？这些右派哪里有钱？现在能够维持生活就不错了。你向他们集资，还不如杀了他们。向社会上有钱人借款，你找谁啊？现在谁有钱借出来？就是有钱，他又敢借给我们吗？延迟支付材料供应商的货款？延迟三四个月甚至半年都行，但还是没有现金摆在我们面前啊。唯一有点实际意义的就是向信用合作社贷款，但能贷多少？五千就撑破天了，这还是看在我县委书记的面子上。”

　　郭拙诚说道：“如果不难，我们怎么可能阻止大批人涌进这个工厂？虽然不能从右派和他们家属的手中拿到钱，但我们可以推迟给他们支付工资，这不变相地是从他们手里集资吗？只要顶过二三个月就够了。实际上，爸，只要你能从信用合作社贷到一万元的真金白银，这个工厂就可以办成。”

　　本来他想说自己可以临时借一笔资金给周转一下，但想起这个时代还是忍住不说了。

　　郭知言对儿子说的只要顶住“二三个月”很无语，但也认可了这个时间段。他不相信的是另外一件事，问道：“你说有很多人要进厂？依我看，不到印刷厂赚钱是没有人愿意进厂的，明摆着这么多人进来吃闲饭，谁愿意来？”

　　郭拙诚说道：“所以我们应该把这个厂搞得越悲壮越好，把现在印刷厂里原有的领导吓出去是最好。让其他人都看不到希望，让其他领导都不愿意插手，让他们以为能在岸上看你的笑话，那就太美了。”

　　郭知言苦笑道：“儿子，你心里怎么就那么阴暗？”

　　郭拙诚笑道：“反差大，大家的震撼感就强啊。半年之后，那些人还不大跌眼镜？右派们还不昂首挺胸？他们还不死心塌地地感激你？所有的人都会认为你老爸英明，认为你力挽狂澜是好汉，将来谁敢不服你？”

　　郭知言无语地看着儿子，说道：“小子，你要当官就好了。估计没有几个人能玩得过你的。”

　　郭拙诚笑道：“你以为我不想啊。你说我为什么跳级？还不是为了早日当官……对了，爸，这事要做出轰动效果，我们还要把妈妈利用一下。”

　　郭知言没有过多地在意儿子的大言不惭，而是问道：“这事怎么与你妈妈有关系？让她组织老师编写教材？”

　　郭拙诚摇头道：“不是，你利用权力把妈妈从县教委办公室主任位置调出来，担任印刷厂办公室副主任。”

　　郭知言脱口说道：“你这不是坑害你妈妈吗？她现在可是副科级干部，到一个股级印刷厂本身就已经不妥当，你还让她担任办公室副主任，连降三级都不止。”

　　郭拙诚知道在近二十年都没有什么公务员的说法，政府官员和企业领导的交流没有前世的严格，而是非常频繁，只要需要随时可以改变身份。只要印刷厂出了成绩，母亲的职位飙升很容易。

　　他说道：“对啊。连你都这么认为，事情就更好办了，所有的人都会以为你在破釜沉舟。心里阴暗的人会认为你是在做意气之争，为了面子做傻事。而右派们则会认为你是在和他们同甘共苦，是真心实意想帮他们。领导们会以为你在以身作则，为了稳定大局而牺牲自我。另外，等印刷厂腾飞的时候，就更能衬托你有先见之明。这叫一箭双雕，不，应该说是一箭多雕。”


第126章 到底谁算计谁

　　作为重生者，郭拙诚最看重的是右派的感受，这些人将来都会恢复工作，很多人都会走上领导岗位，这对父亲郭知言而言就是一张巨大的人脉关系网，对他的仕途有巨大的助力。就是他自己将来肯定也能分享右派官复原职带来的红利。这可是比自己现在赚一万元、十万元好得多。

　　相对这张人脉网的巨大好处而言，县委书记的职位反而显得不很重要：如果因为保护那些人而被降级罢官，将来那些人上台，还不是一张纸就可以官复原职？相反，如果得罪了那些人，即使这次县委书记的位置坐稳了，将来一张纸就可以将其打入地狱。

　　所以这次郭拙诚私人不想从印刷厂里赚钱，最重要的是把这事办好。当然，他也不会太清高，能赚的便宜还是要赚的。比如安排几个朋友进去，比如利用印刷厂布局一个隐形的销售供应渠道，建立一个隐形的信息收集网络。

　　郭知言自然不知道儿子在想什么名堂，他问道：“一旦将来印刷厂赚钱了，效益大好，别人又会眼红，肯定会说我郭知言贪小便宜。”

　　郭拙诚笑话父亲道：“心里有鬼的人才想这些有鬼的事……爸，等印刷厂效益好的时候，县里有人开始眼红的时候，就把妈妈再调回去！别人除了佩服、说你大公无私外，还能有说什么？到时候，也就是半年时间，妈妈就能顺势升一级，这个肯定没问题吧？她就可是教委副主任了，呵呵。”

　　郭知言如看怪物似地看着郭拙诚，说道：“小子，你肚子的阴谋诡计真是不少啊。”

　　郭拙诚笑道：“主要是遗传得好。谁叫我爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆都是聪明人呢？呵呵。”

　　郭知言只能摇头了，心道：我怎么就生了这么一个儿子呢。

　　当然，他内心是自豪的，也是庆幸的。

　　接下来郭拙诚说了有关纸张紧张、资料来源等事情，和父亲商量了有关解决办法，也对父亲就印刷厂的安排提出了自己的意见。

　　郭拙诚想法就是从现在开始印刷厂就要进入紧张状态，立即做好相关准备。特别是纸张和印制内容必须马上动手准备。

　　就在父子俩商讨之后的第二天，县委书记郭知言在常委会议上提出建立利用现有的小印刷厂成立一家规模更大印刷厂的提议。这个提议让与会的所有人都惊呆了，不知道郭知言为什么这么疯狂，竟然敢冒这么大的风险将一百多号右派集中起来。

　　不少人提出资金、机构、行政级别等问题，昨晚已经与儿子商定好的郭知言此刻成竹在胸，一一回到了同僚们的问题。

　　当然，成竹在胸是郭知言自己对自己的评价，其他人心里都认为郭知言现在是一意孤行，是为了安抚那些人而想出的一个歪招，肯定又是临时应付他们。

　　不过，大家也觉得只有开办这样的企业才是花钱最少。如果如有的人提议开办什么机械厂、农机厂、化肥厂什么的，就买机器设备一项就能将整个县的财政拖垮。

　　在会议上，郭知言明确提出印刷厂是集体企业，无行政级别，原有印刷厂的领导和新任厂领导的行政级别全部取消，只承认其干部身份，愿意调走的领导干部随时可以调走。但是，一旦调走就不能再调回来。

　　印刷厂原有的技术工人一律不动。所有进入印刷厂的新人员，必须人人集资二百元。作为优惠，右派和右派家属都可以提前入厂，其集资款可以在今后的工资内分批扣回。但是其他人员必须先集资后才办理进厂手续。所集资的二百元五年后视工厂效益分批归还。

　　政府为其提供短期担保，帮助印刷厂从信用合作社贷款一万元，并在财政许可的情况下借给印刷厂额度不超过五千元的借款。这些借款必须在一年后归还。

　　当所有与会人员目瞪口呆的时候，郭知言又放出豪言：信用合作社的贷款由他县委书记负责，将来若是出现无法归还的情况，由他承担所产生的一切责任。

　　现在郭知言在县委县政府一言九鼎，几乎没有人跟他当面作对，虽然大家心里对这个印刷厂的前途感到很悲观，但没有一个人出言提出异议。

　　有几个决心投靠郭知言的常委还好心提醒这么做是不是太难为县委书记了，可以说是县委书记自己给自己套枷锁。本来应该由全体常委承担的责任，应该由县委县政府一起解决的右派问题，现在都由郭知言一人承担了。

　　听了郭知言的豪言壮语，县长曹伏昌心里想开了：虽然他是一个站在岸上看热闹的人，但郭知言大包大揽，其中是不是有什么蹊跷？难道这个世界上还真有活着的雷锋？他试探着说道：“郭书记，这事是不是缓一缓，等我们大家都进行调研了再决定？”

　　郭知言不以为然地说道：“我知道大家对我今天的行动感到很奇怪。可是，我问大家，你们有没有好的办法解决那些人的问题？虽然我这么做风险很大，将来还不知道闹出多大的问题。但我们总不能因为他们而耽误大家的工作，耽误全县的工作吧？将他们集中在一起，我们可以让厂领导直接面对他们，他们解决不了了，我们再出面。这样就有一个缓冲。而且将来就算出什么事，承担责任的也只有我一个，影响不了全县的工作。当然，我这是没有办法的办法，谁能提出更好的办法来，我保证全力支持。曹县长，你认为呢？”

　　曹伏昌可不傻，怎么会接郭知言踢过来的这个球。要知道现在就是神仙也解决不了那些人要官要权要工作的问题。如果他接过这个烫手山芋，他和郭知言易位了，变成了郭知言站在岸上看笑话，他去当那个苦逼。

　　他心道：“姓郭的，你想当雷锋那是你，别把我扯进来。以前那些右派来找我的时候，我还不好意思明里把他们推向你，现在可就别怪我了，我可是会大声地、名正言顺第让他们去找你。咦——不会是这家伙故意将他们集中起来，然后用县财政上的钱来圈养他们吧？这两百元集资款肯定就是收上来再给他们买粮食的……郭知言啊郭知言，你也太狡猾了，也太狠心了。我以前还以为你是正人君子，想不到这么卑鄙。

　　不过这样也好，将来有更多的人会知道你郭知言是怎样一副嘴脸……对了，这事必须挤兑他无退路可走才好。”

　　想到这里，曹伏昌笑着说道：“郭书记，我认为你想出的这个办法好很好。只是担子都压在你身上，我们心里有点过意不去啊。刚才我之所以说先对全县的情况进行调研，是因为我对全县的情况不太了解。现在我才想起郭书记长期在水甸县工作，要说对县里情况的了解，没超过你的了。我相信你想出的方法一定没错。”

　　说着，他扫了其他常委一眼，大声说道：“同志们，办好这件事的意义很重大，我提议县里多拿出一点钱支持他们，总不能他们一来就饿肚子。你们说呢？”

　　郭知言心里感到好笑：丫的，你也有感到过意不去的时候？

　　其他人也知道曹伏昌没有这么好心，但见郭知言真心想这么做，他们也没有反对的理由。于是，大家都认同曹伏昌的建议，纷纷表示应该多给印刷厂一些帮助。

　　里面有的人是真心想郭知言把事情办好，有的则存心是凑热闹，想看看大家对这事这么支持后，郭知言敢不敢打退堂鼓，将来该如何收场。

　　会议室里没有一个人认为印刷厂前途远大。即使是郭知言自己，也心里无底，只寄希望于儿子的判断准确。

　　谈到具体问题时，一个常委问道：“郭书记，集资额是不是太高了？二百元可是要几年才能挤出来的。”

　　郭知言还没有回答，党群书记胡治山就代替他说道：“这个集资款必须这么高。否则的话其他人都涌进来怎么办？现在没有工作的人可不是少数。”

　　那个人说道：“可是，我们可以约定了一个框框，外面的人必须交现金。这不就……”

　　胡治山笑着说道：“对啊。如果我们把二百元的集资款降到十元，这还是门槛吗？我们这个印刷厂之所以办，就是要解决那些人的问题，而不是所有人的问题。”

　　另一个常委则说道：“胡书记，我的担心反而与你相反。我担心没有人愿意进这个印刷厂。这个厂似乎是一个看不到希望的陷阱，二百元集资款还要视印刷厂的效益来定，这不就是说一旦印刷厂效益不好，这笔钱还不知道猴年马月才能退回来。”

　　郭知言说道：“我去做那些人的工作。如果他们不来上班，那就只能怪他们自己。作为县委县政府支持的企业，怎么可能是陷阱呢？”

　　大家想不到郭知言竟然耍无赖：工作有了，你们不来是你们的原因，今后别怪政府没有管你们。

　　问题是你提供的工作也太差了啊，也许进厂之日就是工人逃跑之时。


第127章 人性的把握

　　听了郭知言的话，曹伏昌越发认定郭知言的目的就是将不断“闹事”的那些人当猪一样圈养起来。

　　组织部长厉行程说道：“郭书记，还有一个问题。就是如果我们这么做的话，原来印刷厂的领导很可能会要求调离。组织上对他们怎么答复？”

　　郭知言似乎没想到过这个问题，脸上露出惊讶的神情，说道：“不会这样吧，难道这个印刷厂真的会这么糟糕？外面没有工作的人不愿意进来，而已经是里面的人却想着调离？……我看这样，这事宜疏不宜堵，谁愿意调离就调离吧，只要他们能找到接收单位就行，县里不干涉。”

　　实际上他是装的。可没有人想到堂堂的县委书记也玩这种小把戏、跟着他儿子学坏了。

　　众人以“你才知道”的表情看着他：一个本就要倒闭，年年吃财政的印刷厂，一下子容纳几百号吃闲饭的，它能好起来，那才是老母猪上树呢。

　　曹伏昌也装着没有看破郭知言心意的样子，说道：“郭书记，你的这条指示好。谁愿意调离就调离。如果硬压着，好像县里在故意为难他们。毕竟印刷厂将来没有了行政级别，他们肯定有想法。”

　　厉行程“好意地”提醒道：“郭书记，我们是不是保留印刷厂的行政级别？这样有利于领导干部的情绪稳定。”

　　郭知言反问道：“既然它是集体企业，而不是国有、国营企业，其行政级别就不要保留为好。你们想想，如果我们还保留其国有、国营企业的身份，那我们又怎么能找个人集资呢？……这事就不要议论了。我相信我们的党员干部受组织的教育多年，不会在乎这一点点利益，不会舍不得牺牲这点职位。同志们，我们要充分相信下面的同志，他们极大部分都是具有崇高的革命理想，具有高度政治觉悟的。对于想不通的同志，可以容许他们调离嘛。”

　　众人脸上都认真而严肃地点头，心里却骂开了：草，大话谁不会说？你自己更是受组织教育培养多年，你把你的行政级别去掉试试？人家可是奋斗了多年才得到的。就凭你一句话，说去掉就去掉？你也太霸道了吧？

　　曹伏昌笑着说道：“是啊，我们这里有的同志就是思想境界有点问题。把下面的同志看扁了。这可是一个大问题，有这种思想的同志应该好好反思。不过，郭书记，伟大领袖说过一个榜样的力量是无穷的。我们这里的领导干部是水甸县的最高领导，我们中间的某些同志是不是带一个头，带头到这个印刷厂里去，带领他们一起好好工作。”

　　郭知言先看了曹伏昌一眼，与他对视了一秒之后，又把目光从右边一位一位地扫向左边，嘴巴砸吧着，眼珠转过不停，显然是在思考问题。

　　他思考是什么？就是用屁股都能猜到：不是想曹伏昌说的有没有道理，就是想派谁进驻印刷厂为好。

　　“玛拉个逼，今天曹伏昌的脑袋是被驴踢了还是被门夹了？这么急于把刀柄递给姓郭的，你要我们死啊。”胡治山恨恨地看了曹伏昌一眼。

　　“今天怎么啦，郭知言和曹伏昌好像是演双簧似的。难道真要派官员下去？”一个一直在郭知言和曹伏昌之间徘徊的常委心里想。

　　看着同僚们杀人的目光，曹伏昌有点得意地笑了，心道：“你们这些傻蛋，老子是在挤兑郭知言，你们难道看不出来？”

　　大家看不看得出来不重要，重要的是大家都担心郭知言乘机收拾异己，收拾不听话的人。这里的常委都知道自己没事，绝对不会出现派一个常委到一个股级工厂的可能，更何况进去之后所有的行政级别都没有了，相当于事实上的行政级别罢免。要知道常委可是地区管理的干部，不是县委书记说罢免就能罢免的。

　　他们担心的是郭知言趁机将他们手下的亲信派过去，砍掉自己的左右臂膀。真要这么做，其他人除了幸灾乐祸，绝对没有人会为自己求情的：“你的亲信不下去，难道要我的亲信下去？”

　　郭知言心里也很“高兴”曹伏昌的“配合”，他还真不好自己主动提出让妻子到印刷厂。自己主动提出这件事来，不管印刷厂是好是坏，都有作秀的嫌疑，是把同僚凉起来。

　　可现在通过曹伏昌这么一挤兑，他再说出让妻子到印刷厂去受苦的话，他就是顾全大局，是被迫而去的，也是真心想把印刷厂搞好的。

　　所以，他先压抑住自己高兴的心情，把悲苦写在脸上后，很认真而无奈地叹了一口气，说道：“我虽然是县委书记，但从参加工作起就不喜欢强迫别人做事。这件事确实有太大的风险，我也不喜欢让其他同志带着情绪去。我……如果大家提不出合适的人选，我建议让我的妻子田小燕同志过去。不知大家有什么不同意见没有？只要大家认为她不妥，我一定会虚心接受大家的意见。”

　　曹伏昌想不到自己这么顺利就将郭知言的老婆逼了出来。

　　他也压抑着内心的高兴，急忙说道：“我想大家不但不会有意见，还会为郭书记无私的、高尚的思想所感动。以前我们只在书本上看到如此以身作则的领导，现在却活生生地摆在我们面前。我建议我们大家为郭书记的所作所为鼓掌！”

　　说着，他真的鼓起掌来。其他人一看，虽然觉得有点怪异，但也跟着鼓掌。开始的时候，掌声是凌乱而无力的，但响着响着，掌声变得越来越大越来越热烈。大家或多或少的被郭知言所感动，都自诩无法做到郭知言这一步。

　　郭知言似乎也被自己感动了，也鼓掌表示答谢。

　　掌声稍停，厉行程看着宣传部长说道：“对于郭书记的事迹，我们宣传部门应该大力宣传。激励我们的领导干部更好地为人民服务。”

　　宣传部长连连点头，说道：“是啊，是啊……”

　　曹伏昌激动地说道：“我相信印刷厂在田主任的领导下，在郭书记的指导下，一定能取得辉煌的成绩。”

　　郭知言自然知道曹伏昌的意思就是把这事定死，不让自己有反悔的机会。他微笑着看着曹伏昌，说道：“曹县长的话我铭记在心。我相信我妻子不会辜负组织的信任，在新的岗位一定能取得很好的成绩。”

　　虽然这话郭知言是心平气和地说出来的，但听在曹伏昌的耳朵里却充满威胁的味道：小子，这次你阴了我，你可要好好记住，到时候好好跟你算账。

　　正在微笑的曹伏昌一下痴呆了，笑容凝结在他那张橘皮脸上。

　　郭知言继续说道：“曹县长，有一点我不同意。不错，田小燕是我的妻子，在县教委是办公室主任，进了党委，是副科级。但她没有主政一方的经验，也没有管理过一个工厂，因此我的意见是将她依然安置在办公室，担任印刷厂的办公室主任。”

　　“啊——”好几个人异口同声地惊呼了一声。

　　官本位已经在人们脑海里根深蒂固，田小燕作为一个副科级干部到一个股级印刷厂就已经是降级任用了，可现在郭知言还要她担任办公室主任，连副厂长都不算：“难道印刷厂的领导真的不计行政级别了？”

　　郭知言似乎明白大家心里想的是什么，他说道：“我不知道同志们惊讶什么。刚才就已经说了印刷厂是集体企业，厂里的领导除了保留干部身份，不再具有行政级别。我郭知言大小也是县委书记，总不能自己打自己的嘴巴吧？别人都不保留行政级别，难道我的妻子就要搞特殊，就要保留她的副科级不成？荒谬！”

　　有几个与印刷厂领导有点关系的人开始不以为然，现在却紧张起来，紧急思考哪里有位置让那些人调过去。几个人都不约而同地想到了田小燕空出的那个位置，但又担心现在提出来引起郭知言的反感，心里不由患得患失起来。

　　这时，郭知言又放出了一个重磅炸弹：“我妻子原来不是印刷厂的干部职工，属于外来人员，按照刚才商定的结果，她进印刷厂的话必须缴纳二百元集资款。我郭知言是会带头的，绝对不搞任何特殊法。”

　　“什么？！降级降职到一个破印刷厂，还要交二百元集资款？你脑袋被驴踢了吧？”看着大家面面相觑的表情，郭知言心里感叹道：“还是儿子厉害，他竟然把什么都想到了，人心把握得极其精准。我总算明白了，印刷厂无品无级才是最好的。也才能吓跑那些‘门路宽广’的家伙。”

　　不过，郭知言代替田小燕交纳二百元集资款确实是刚才规定了的，虽然田小燕不交的话没有人说，但交了的话别人并不认为是在作秀，这可是真金白银，图表现也用不着付出这么大的成本。

　　在大家看来，二百元巨款简直就是肉包子打狗，有去无回。


第128章 告诉父亲做官

　　郭知言慷慨激昂地说道：“同志们，这个印刷厂的意义重大，关系到我们全县的形势是否稳定，关系我县的工作是否顺利，这是必须搞好的。我希望在座的各位同志能够将这件事看成是自己的事情，能够鼓动自己的家属、朋友来这里工作。如果有的话，请各位到组织部长那里报名，我以县委书记的名义保证，这些来的同志能够保留国家干部的身份。如果将来想调离，只要工作满五年就可以调到其他单位。”

　　“草，这不又是一个陷阱吗？你还将人困在那个破地方五年，到时候一个没有级别的人哪里还能找到更好的位置调离？”大家心里又将郭知言腹诽了很久，“要我的老婆去，除非你拿刀逼我，哼！我可不像跟你比谁高尚。”

　　自始自终大家都以为郭知言不过是故意将那个破得不能再破的印刷厂看得很神圣，想尽一切办法来抬高它的身价。为了达到安抚右派的目的，不惜牺牲妻子的利益将她从县教委党委委员的位置拖下来塞进印刷厂，真是煞费苦心啊。

　　他们都没有感觉到郭知言之所以这么做，完全是在设置门槛，设置高高的门槛，不让某些存侥幸心理的投机客有可趁之机，不让个别人脑袋一拍、热血上涌真的将什么人安置进去，一旦这个有后台的家伙进了印刷厂之后以为自己了不起而在印刷厂兴风作浪，导致印刷厂达不到如期效果的话，那就糟糕了。

　　有关印刷厂的议题得到全票通过，虽然与会人员的心思完全迥异。

　　此次会议之后，印刷厂如遭受了强烈地震，一下子人心惶惶，普通工人还算安静，反正没地方可去，明知几百号人进来后，连喝汤的机会都没有了，但他们只能逆来顺受，也逆来顺受惯了，默默地看着县里派来的工作组进进出出。

　　那些厂领导和在外面有一些关系的职工可就不同了，他们一个个使出全身解数，找熟人寻朋友，以实现胜利大逃亡，早日逃离这个苦海。

　　行动最积极的当然是印刷厂的主要领导，本来他们就已经不满意在印刷厂这个穷得没裤子穿、又没有任何权力的单位熬日子，现在有了这么一个上级领导听之任之的好机会跳出这个火坑，他们自然充分利用起来。几乎是倾其所有给领导和熟人们送出重礼后，这些人级基本都达到了目的，从厂级领导到中层干部几乎都跑了。

　　其中厂党委书记最幸运，他代替了田小燕的位置，坐上了县教委办公室主任的宝座，虽然他因为是新来的，没有一下子入党委中，但副科级级别足以让他大笑三天了。

　　至于右派的进入，开始的时候大家都以为很难，那些人肯定不会进这个大火坑，但郭知言亲自上门做了几个为首者的工作后，他们慢慢地都改变了心态，开始朝印刷厂集中。其中最吸引他们的是他们的家属也可以进厂，郭知言承诺今后逐步解决他们的城镇户口。

　　在这个过程中，最困难的是解决这些人的住房问题。郭知言的主要精力也集中在这个方面，他亲自带着印刷厂的新领导到处找地方，找房子，最后在县城旁边的一个公社里找了一个已经停工了的棉纺厂，清理出几间厂房和仓库，这才把这些人住下来。

　　孩子读书的事什么的，只能等以后再慢慢来。

　　郭知言亲历亲为的表现让这些右派都很感激，特别是听到很多人冷嘲热讽，对右派的事不屑做，或者说不敢做之后，他们更觉得郭知言行动的可贵。

　　很多本来对此有怨言的右派此时不但不再埋怨，还处处替郭知言考虑，悄悄地劝他离他们远点，免得将来有政治运动的时候被他们拖下水。

　　郭知言没有说什么，只是笑一下，然后继续为印刷厂的事情奔波。

　　花了半个多月时间，印刷厂才算安顿下来，选出了临时的领导班子：除了厂党委书记是由县里任命的，其他领导都是从原厂的工人和右派中推选出来的。

　　田小燕担任的就是印刷厂厂办公室主任。

　　在这段时间里，郭拙诚也不断出现在印刷厂，跟在父亲或母亲的后面奔波，在没有其他人在旁边的时候，他悄悄地为他们出谋划策，有别人在的时候，他就是一个乖乖崽，如普通孩子一样看热闹。

　　有的时候，他则在家里陪着姐姐看书做作业，将那些在新华书店买的书进行“到此一游”的活动。

　　姐姐郭香莲对郭拙诚的行为很是不理解，也很愤恨，觉得他纯粹是在糟蹋书本，好好的一本书就是乱翻几下，写几个字就扔到一边，难道他不知道这些书都要花钱买吗？

　　有一次她实在忍不住了，出言阻止他如此浪费书本。却不料郭拙诚不但没有悔改之心，反而理直气壮地说他这是在学习，他的知识就是通过这种方式自学得来的。他还说他现在有的是钱，不在乎花费几元、几十元。

　　让郭香莲惊诧而眼红不已的是，他竟然真的从口袋掏出了一叠钞票，还从里面抽出两张交给她：“姐，这二十元你拿出买东西吃。不够，我再给你。”

　　那架势比大哥哥还大哥哥。现在的她在这个妖孽般的弟弟面前感觉很失败，一点也摆不出做姐姐的架子。每次作业做不出来，还是请他来讲解，真是大失姐姐的威风。

　　如果不是妈妈不断地宽慰她，说这个弟弟很聪明，就是当县委书记的爸爸也要听他的，她肯定会羞愧得只想埋在被子里睡觉。

　　看着郭拙诚递给她的钞票，郭香莲颤抖着问道：“弟弟，你是不是拿了爸爸妈妈的钱？你怎么拿这么多？”

　　郭拙诚笑道：“你啊，太小看你弟弟了。这点点钱还用得着拿他们的？我这段时间赚了好多钱……就是到省城去看爷爷奶奶和接你，我都是出差，有补助的。还有奶奶、伯伯他们给我的零用钱。”

　　他没有讲出牟小牛他们替他赚钱的事。这次去省城，确实是部队答应了按出差给他补助，不但有专车来回接送，打了靶，还得到了十元钱。

　　郭香莲小小的脑袋实在想不明白这些事，干脆不想，不过也不接郭拙诚的钱：“我也有钱，妈妈给了我五元，奶奶也给了我十元零用钱。”

　　小孩拥有十元钱，在这个时代算是小财主一个。

　　晚上，父亲郭知言和母亲田小燕同时回家，姐弟俩个一个连忙递上茶水毛巾，一个则马上布菜。

　　郭知言大口地喝了几口茶，摸着脑袋，感叹道：“当县委书记真累啊。”

　　田小燕拿着蒲扇给丈夫扇了几下，说道：“印刷厂的事也快完了，你可以不必理这边的事。安心做你县委那边的大事吧。”

　　田小燕名义上是印刷厂办公室主任，并不是厂长、厂党委书记，但她是印刷厂实际上的掌舵人，除了县里安排的那个将要退休的厂党委书记比较超然以外，其他的领导基本都是由右派担任的，他们从一群被打击的对象一下子被提拔到“领导”岗位，心情确实是高兴，但也免不了忐忑不安，他们明里或暗里都将田小燕视为主心骨。

　　这不但是因为感激郭知言冒着风险将他们解救出来，还解决他们家属的工作，更主要的是因为田小燕虽然是一个女同志，对印刷厂的事情似乎并不陌生，特别是安排事情方面更是井井有条。慢慢地，她赢得了大家的信任。

　　事实上，田小燕的行动都是由丈夫郭知言和儿子郭拙诚安排或指点的。对于他们的安排，她理解也执行，不理解也执行，反正他们怎么说她就怎么做。

　　给茶杯续水的郭拙诚笑着说道：“爸，你这句炫耀的话在家里说说可以，千万不要在外面说，不要对别人说。”

　　郭知言哭笑不得地说道：“小子，我哪里是炫耀？你说，为什么我就不能说一声累？”

　　郭拙诚说道：“如果是我们这些老百姓听了，一般只会猜测你是真的累还是假的累，猜对猜错都问题不大。可是，若让你的下级听到了，他们就会猜疑‘是不是领导说我工作不得力，让领导过多地操心了？’，‘是不是我们做的事太闹心，让领导烦躁了？’，‘是不是说我们做事不注意分寸，给领导添麻烦了？’，你说他们能不六神无主吗？这句话若是你的领导听了，他会怀疑你是在向他抱怨。”

　　郭知言大笑道：“就你的花花肠子多，别人哪里会想这么多？”

　　已经知道儿子本事的田小燕却说道：“我觉得儿子说的有道理。既然你已经是领导干部了，说话做事就要注意一点。随口一句话可能给你徒增不少麻烦。”

　　“行！真是倒霉，堂堂做老子的时不时被儿子教训一顿。哎……”虽然叹气，但脸上的得意跟田小燕的得意没有什么区别。

　　现在郭拙诚就是这样时不时地提点父亲如何做官，郭知言和田小燕已经见怪不怪了。


第129章 推荐能人

　　郭拙诚帮助姐姐将饭菜摆好，他将一双筷子递到父亲手里，又递一双给母亲，问道：“妈，印刷厂的事怎么样了？基本上可以运作了吧？”

　　田小燕连连点头，说道：“差不多了。厂里的业务员也已经打电话回来说，纸张的事问题不大，过不了多久，就会开始起运。军工厂那边也联系好了，厂房和设备都有，我们可以借用一段时间。与军队那边联系的都是你父亲亲自办的，我都没插手……你们父子聊，我去拿酒来。”

　　郭拙诚在父亲身边坐下，说道：“难怪爸爸刚才回来炫耀。爸，我就相信你一定能把这事办好，你就等着将来大家说你的好吧，呵呵。”

　　郭知言对儿子的夸奖感到有点不好意思，因为整件事都是眼前这个小毛孩设计、计划好的，他只不过是在前台照计划行事而已，就是与军队联系如此顺利，对方更多的是看在儿子的面子上。

　　现在所有右派都把功劳算在他身上。想到儿子年纪小，说出去也没有人听，他只好默认了。

　　其实，他是在自谦，在这件事上起的作用还是决定性的。先不说他顶住各方压力，向上级报备这个印刷厂的改制，只说他为这个印刷厂凑集的资金就不是郭拙诚能完成的。

　　现在印刷厂在郭知言的努力下，已经凑集到了近五万元的巨款，大大超过了预期。

　　这里面当然有曹伏昌等人的一份功劳，这些人为了将郭知言埋入火坑里更深一些，在资金方面难得地大方了一次。他们心里的想法则是：郭知言，你大胆地干吧，我们可没有阻拦你的意思。现在干得越欢将来你就摔的越惨。

　　从厨房里拿酒出来的母亲田小燕看着父子俩笑眯眯的，就很“气愤地”说道：“你们这些男的真是太没良心了。有这么把我往火坑里推的吗？今天又有好几个姐妹在劝我回去，好几个人都说你郭书记为了讨好右派故意坑害老婆。还有的人说你郭知言肯定是找了小老婆，要把原配老婆赶走，哼！等我知道你真的有了小老婆，我就死给你看。还有，你这个小兔崽子，我也不放过你，非得让你跪一天一晚不可，好主意不出，尽是出这种骚主意。”

　　说着说着，母亲笑了起来。

　　郭知言瞪了妻子一眼，接过酒瓶，一边倒酒一边说道：“你看你，在孩子面前说什么混账话？你现在的日子难道就比在教委难受很多？”

　　田小燕笑了笑，对默不作声的郭香莲说道：“香莲，你吃啊，多吃点。身上有钱没有，明天你跟着弟弟到县城多玩一玩。喜欢什么就买一点，女孩子要学会买东西，买布买花买鞋子什么的。”

　　开玩笑，现在她在印刷厂可以说是太上皇，在教委哪里有这么大的权力？唯一不足的是印刷厂钱太少，为了解决工人的工资，她很着急。不过，现在又有哪个单位的钱多呢？都不一样是一分钱掰成两半用？

　　郭香莲连忙说道：“妈，我有钱。我已经约好了明天跟明明她们到公园去玩。”

　　郭知言喝了一口酒，对郭拙诚说道：“你说下一步就是正式开始运作了？万一……”

　　郭拙诚打断父亲的话说道：“爸，都这个时候了，你还担心什么万一？我们现在是华山一条路，只能往上走，没有其他路可寻。不过，我在这里要向你推荐一个人。有了他，我保证这个印刷厂不会出什么乱子。”

　　郭知言惊讶地问道：“谁？”

　　郭拙诚说道：“牟小牛！”

　　郭知言皱着眉头，想了一会，摇头道：“没听说过这个人啊。哪个单位的？”

　　郭拙诚说道：“你当然没听说过。他是一个农民，不在县城。但他很有经营头脑，做生意……管理工厂很有一套。我是找了很久才找到他的。”

　　这当然是郭拙诚吹牛了，牟小牛与他见面纯粹是偶遇而已，哪里找了？

　　父亲听儿子说找了很久，心里就是有疑惑也减轻了不少，他说道：“他是农民，没有城镇户口，怎么能进印刷厂，又怎么能担任印刷厂的领导呢？”

　　郭拙诚说道：“爸，你真是健忘吧？现在印刷厂不是无品无级吗？你管他有没有户口有没有单位？只要他能拿出二百元现金交集资款，不就可以成为里面的工人了吗？反正只是集体工身份，又不占国家指标，有你县委书记出面很容易搞定。我的意见就是只要让他负责销售这项工作就行。”

　　郭知言再次对儿子刮目相看，问道：“敢情你早就是这么打算的，早就想把这个牛……什么的人拉进来？”

　　郭拙诚说道：“他叫牟小牛，不是姓牛……如果没有这个人加入，这个印刷厂很难成功，妈妈也会忙得不可开交。当然，为了不让牟小牛太突出，我会再安排另外一些人交集资款进去的。对了，印刷厂原来的领导都赶走了没有？”

　　郭知言先点了点头，说道：“厂级领导都走了，中层干部还有几个……其实，我想让熟悉情况的人掌舵，工厂更容易运作一些。”

　　郭拙诚摇头道：“技术都掌握在工人手里，那些人留下来反而会让老工人与新进的人产生隔阂。你也知道，右派里有很多能人，无论是技术人员还是管理人员都不缺，缺的只是一个机会。一个印刷厂又没有多复杂的事。”

　　郭知言又问道：“你认识的几个朋友，他们有钱吗？能拿出两百元集资款？”

　　郭拙诚笑道：“你放心，保证不会差你一分钱，而且他们还可以先不领工资，只干活。”

　　郭知言再次忍不住说道：“这怎么可能？他们这么大方？”

　　郭拙诚问道：“不这样的话，你有办法发工资给他们？我们不是商定了吗？上面拨下来的钱和信用合作社的贷款只能用于原料采购、厂房整修，千万不能用于发工资。”

　　郭知言很认同地说道：“是啊。我就是担心工资问题。现在那些人表面上不反对我办这个印刷厂，实际上他们正虎视眈眈呢。只要出了什么问题，他们肯定在第一时间里告我。我真要拿这些钱发工资，我就麻烦了……我现在就是担心你说的那件事会不会到来。如果拖到明年，那我们就麻烦了。”

　　郭拙诚说道：“你就放心吧。用不了二个月上面就会有消息传下来。”

　　按本来的历史，到八月份京城里就开始流传恢复高考的事，到10月21日国家通过媒体正式宣布恢复高考。现在已经到了七月底了，消息传下来用不了一个月，但免得让父亲太怀疑自己的预测能力，郭拙诚给这些消息留出了足够的空余时间。

　　郭知言高兴地点了点头，举起酒杯一饮而尽，见郭拙诚为他斟酒，他夹了一筷子菜放进嘴里，说道：“如果真有消息下来，我就重用你说的那个牟小牛。我倒想看看你在识人方面有什么过人之处。”

　　郭拙诚笑道：“其他人我不知道，我只知道如果爸爸你按目前的思路工作下去，用不了多久就会升官。”

　　“还升？”田小燕惊呼道，脸上立即布满了喜悦。

　　……

　　第二天，郭拙诚去找牟小牛。正忙于收购铜钱、银元的牟小牛被郭拙诚喊回，一同回来的还有他的几个兄弟。

　　听了郭拙诚的介绍，牟小牛显然不是怎么愿意，虽然现在铜钱、银元的收购越来越难，收购的量越来越少，但一个月赚几百元并不困难，远远比在一个明显要倒闭的印刷厂好得多。

　　在郭拙诚半规劝、半命令下，牟小牛这才很委屈地答应进印刷厂当工人。

　　与牟小牛想法相反的是，跟随牟小牛而来的其他人却眉开眼笑，一个个激动得差点朝郭拙诚跪下来以表示感激。

　　对于这些农民和街上的混混而言，进厂当工人那可是他们做梦都想的事，工人这个铁饭碗可比赚几百元要实惠、金贵得多。走在人群前是倍有面子的事情，远比走村串户收购铜钱、银元“高尚”得多。跟村里的妇女老人争吵，跟他们讨价还价，简直就是做小偷似的，经常被人白眼。

　　“咱们工人有力量……”当大声吼出这首歌时，多威风！

　　支开了那些笑逐颜开的同伴，牟小牛仔细汇报了铜钱、银元收购情况。到目前为止，牟小牛他们一共赚取现金六万八千五百多元，还保存有三千七百多枚铜钱，二千五百多枚银元。另外还收购了一些古代的瓷器和字画。

　　郭拙诚虽然心里有了一点底，但面对这一串数字，他还是很吃惊，心里甚至有一种想让牟小牛继续收购下去的欲望。特别是现在的瓷器和字画，几乎没有膺品存在，农村里的人这个时代还没有想到家里的这些坛坛罐罐竟然是值钱的家伙。

　　当然，这个想法只在郭拙诚脑海闪了一下，对于重生的他而言，钱已经不是问题，不是他生活所需的必需品，他最需要的是权和势。权和势有了，也就什么都有了。


第130章 眼光放远点

　　而且，这种倒卖铜钱、倒卖银元的行为在“正人君子”眼里可没有好的评价，将来传出去对自己的仕途不利。

　　当然，人们都会以他年纪小不懂事而付之一笑，甚至有人很说他聪明，从小就有经济头脑，但归根到底不是好事，很可能人们会把不好的评价强行安置在父亲郭知言身上，说肯定是他怂恿或背后指挥的，虽然他啥都不知道。

　　再说，作为一个重生的人，拥有如此大的金手指，还凶巴巴地与民争利，实在有点猥琐。农民的那些坛坛罐罐放在家里不动，将来肯定能卖出好价钱，何必由自己去赚他们的钱呢？即使多数农民将来未必能赚到这笔钱，大部分很可能被那些精明的小贩赚走，但只要你郭拙诚不去收，你就不会有内疚感。

　　郭拙诚不是装圣人，不是他装清高，所有理由归成一句话就是：他不缺钱，更不缺赚钱的方法，没有必要为了这点钱在某些人心里留下不好印象。

　　他必须尽快将牟小牛培养成一个大商人，一个眼界宽广的商界巨子，立足的是全国，布局的是全世界，而不是把眼睛紧盯着农家的鸡屁股上。

　　面对牟小牛说起收入时的那种激昂、说起进印刷厂的那种悲凉，郭拙诚又好气又好笑，问道：“牟小牛，你是不是很后悔跟了我？”

　　牟小牛大惊，慌忙说道：“没！没！怎么可能？如果不是你，我现在还在每天贩鱼卖，一天辛辛苦苦下来也就赚几毛钱。现在这些钱，我就是一辈子，不，十辈子也赚不来的。我爸爸妈妈都要我一切听你的。如果不听你的话，他们说要打断我的腿。”

　　郭拙诚心里乐道：这些钱就把你吓住了？你一辈子赚的钱可远远不止这些。你可是全国闻名的火锅大王，呵呵。

　　他问道：“你不看好进印刷厂？”

　　牟小牛不好意思地说道：“嗯。如果是以前，我当然高兴，我一个种田的进厂当工人，还不是祖宗坟上冒青烟？可……”说到这里，他尴尬地停住了。

　　郭拙诚接着他的话说道：“是啊，进了印刷厂一个月才二十三十元的工资，没有你半天赚的钱多，多可惜。”

　　“就是啊，就是啊。”牟小牛说道，接着他又问道，“印刷厂又不是少了我干不下去。为什么一定要我去呢？”

　　郭拙诚盯着牟小牛的眼睛说道：“因为我想把你培养成一个大人物，一个无数人敬佩，无数人仰视的大人物。我不想你还是现在一样为了赚钱搞这些破事。”

　　那口气就如他是家长、牟小牛是孩子似的。可问题是牟小牛的年纪比他大一倍还不止。

　　牟小牛吃惊地问道：“让我成为大人物？我一个种田的怎么可能成为大人物？大队支书还是公社书记？总不会让我成为县里的干部吧？”

　　说到这里，他眼里冒出一线热切的光芒，几千年来形成的对官位的敬畏和奢望让他怦然心动。

　　郭拙诚冷笑道：“一个县领导就让你这么激动？”下一秒，他大声地说道，“我告诉你，不够！远远不够！”

　　牟小牛心里只有震惊，没有怀疑，或者说来不及怀疑，他双眼死死地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“我问你，在你遇到我之前，你会想到你能赚这么多钱吗？我相信不但你没有想到，你就是做梦也梦不到，恐怕你现在都有点不相信，还时不时看看你藏起来的那一大堆钞票，想知道到底是真的还是假的吧？”

　　牟小牛脱口问道：“你怎么知道我半夜起床……”

　　郭拙诚没有回答他，而是继续说道：“所以，你应该相信我！我说你能到什么地步你就能到什么地步。再说，你现在一门心思赚钱，钱赚多了，东西收购多了，让其他人知道了怎么办？现在钱多可不是好事，只要有人告你，警察就能来抓你，将你送入监狱坐几年牢，把你这些投机倒把的钱没收，你有能力抵抗吗？”

　　牟小牛脸色变得苍白，汗珠滚滚而下。实际上，当他的钱上千元以后就开始担心这个事情，生怕某一天醒来，警察已经冲到了他的面前，用黑洞洞的枪口指着，捆绑之后扔进卡车里，胸前挂着一块大木板，上书“投机倒把犯”，在各地游街，最后押赴刑场枪毙。

　　正是这种担心，让他虽然每天跑得很辛苦，但心甘情愿将七成的收入交到郭拙诚这个一天啥事也不做的小孩手里。因为他想在郭知言这个县委书记的树荫下乘凉、在县委书记的庇护下生存。

　　不说他收购的铜钱、银元不敢公开露出来，就是赚的钞票也不敢存银行，只能偷偷地藏着家里的阁楼上。想着阁楼上的钱，他每天激动不已，每天也忐忑不安。

　　想到风险，他的心思终于转变过来，说道：“郭哥，我听你的。我在印刷厂一定会好好干，一定认认真真地学习技术，绝不给你丢脸。”

　　郭拙诚摇头道：“我不要你认认真真地学技术！我要你大胆到外面闯！……你要在外面多结交做生意的朋友，努力为印刷厂多找业务。至少一条你要做到，十年内每个省会城市你都要给我结交几个做生意的朋友，认识几个当官的领导。这里的钱你可以动用一半，但我警告你，不能纯靠钞票开路，不能完全用钱拉拢那些当官的，要靠你的热情，靠你的嘴巴，靠你的知识来结交他们。”

　　牟小牛不解地问道：“为印刷厂做事，为什么要用我们私人的钱？”

　　郭拙诚回答道：“因为我不在乎这些钱。因为我希望你将来能赚比现在多得更多的钱。印刷厂是集体企业，里面的钱用起来不方便。我警告你的是，你千万不能贪这个印刷厂的便宜，你也不要想从印刷厂里赚多少钱。”

　　牟小牛虽然不懂，但还是点了点头：“我听你的。”毕竟这里的钱有七成是郭拙诚的。

　　郭拙诚又说道：“最好你把你家里的人都安排进厂，将来对你肯定有好处。另外，你要做的隐蔽些，不要让人怀疑你有很多钱。”

　　牟小牛说道：“你放心。我明天就开始到处找人借钱。”

　　郭拙诚笑了笑，然后告别他往县城里走。经过学校的时候，郭拙诚的脚不由自主地朝里面走去：“梁凉今天来和舒巧那个小辣椒学习了吗？”

　　学校虽然放假，但学校里还是有一些老师，那些还没有成家或者不想在家里做饭吃的老师和家属依然在学校食堂吃饭。

　　有了舒校长的关照，食堂自然不会为难梁凉，毕竟她一天送来的菜不多，食堂完全能够接纳。梁凉也不贪，知道这是郭拙诚在帮自己，在暑假里她都不准备送菜的，但既然舒校长关照，她也没有客气，只是将送菜的数量减少了一半，一天一篮子就行。因为她经常在舒校长家学习，不时也带一些菜到舒校长家。

　　现在她家里早已经默许甚至鼓励她学习：现在比以前还赚的多，学了知识又没有坏处，干嘛不让她学呢。

　　他刚上教师宿舍就见梁凉从舒校长家出来。看见郭拙诚，门还没关上的梁凉脸上露出喜悦的笑容，她连忙迎过来客气地招呼道：“拙诚，你过来了？”

　　郭拙诚看着与自己身高差不多的美女，笑了笑，说道：“来看看你是不是在学习。遇到难题了没？”

　　那口气自然是老师问学生的口气。

　　梁凉的脸微微红了红，小声道：“嗯。舒校长帮我们讲解了。”

　　“你准备出门？”

　　“家里没肥皂了，我去买一块。你先进去坐坐，舒校长他们马上就回来。”

　　郭拙诚见她准备返回，估计要泡茶给自己，就挥手道：“你先买东西吧。我自己倒水就是。快去！都是熟人了，要你这么客气干什么？”

　　梁凉欲言又止，看了郭拙诚一眼，见郭拙诚态度坚决，她只好说道：“那我先去买东西了。你坐一会，我就来。”

　　动作先是犹豫，但很快就加快了脚步。

　　郭拙诚有点莫名其妙的感觉，搞不清楚她为什么这样：“女人啊，就是心眼多。”

　　他推门进去，看见客厅的餐桌上摆着两人用得书籍、钢笔、作业本，心里很是欣慰，觉得她们还真是懂事。

　　他拿起其中一本作业本看了看上面做的题，摇了摇。

　　因为是夏天，天气很热，加上从牟小牛家走过来的，口确实有点干了，他将作业本放下，朝厨房走出。

　　推开门，里面一股湿润的冷气扑面而来，郭拙诚脱口说道：“好……”

　　但是，这句感叹的话只说出了一个字，就卡住了，他的眼睛瞪得圆圆的，吃惊地看着眼睛不可思议的一幕。

　　一具玲珑剔透的娇躯站在他面前，与他相距不到三尺，她胸前两捧洁白的圆润和圆润上那两点嫣红几乎就在他鼻子前，光滑平坦的小腹下凄凄香草，在白皙的双腿之间形成了一副极妙的水墨画……


第131章 一首校园歌曲

　　虽然因为年龄她的身体还没有完全长开，但成熟女人该有的她都有了：丰满的胸、柔软的腰、丰腴的臀部、修长的双腿……

　　女孩显然不知道进来的人是谁，她低着头，一边用毛巾搓揉长长的头发，一边问道：“你还没去买肥皂啊？快去啊，等下我爸爸妈妈回来做饭，你就洗不成了。”

　　郭拙诚张口结舌，呆呆地看着她。虽然他的身体只有十来岁，但他的心智早已经是结过婚的男人，面对近在咫尺白花花的娇躯怎么能把持得住？

　　舒巧此时也发现了异常，搓揉头发的双方停下来，抬头看向门口。立即，一声尖锐而恐怖的声音突然爆发：“啊——”

　　这声惊叫让郭拙诚总算回过神来，他很平静地说道：“叫什么叫？我是进来倒水喝的。”

　　舒巧两只手胡乱地上下挥动，一会儿遮胸口一会儿又去双腿之间，但怎么遮都觉得不行，最后只好转过身，将如绸缎般细腻的背部对着入侵者，嘴里哭着说道：“你出去！你出去！”

　　郭拙诚大方地倒了一杯水，说道：“我是小孩好不好？被我看见又有什么关系。”

　　说着，他又看了一眼，口干舌燥地走出了厨房。

　　喝完水，舒巧还没有出来。郭拙诚拿起刚才看的那本作业本，又拿起一支钢笔，在上面写写画画。

　　总算听到厨房的门开了，郭拙诚说道：“快点吧，动作这么慢。你看你，一道这么容易的题都做错了，你怎么这么不认真呢？”

　　被他这么一说，舒巧羞愧的心稍微减少了一些，她低不可闻地吐出了两个字：“流氓！”

　　郭拙诚听她说话，悬着的心一下放了下来，这个时代的女子可不比前世，这种身子被看光的情况很可能会出现大悲剧。

　　他反驳道：“我哪里流氓了？我是无意中看见的好不好？又不是有意的，我不是流氓！”

　　舒巧怒道：“你还不是流氓？那你为什么盯着看？那眼珠子还上下乱遛，就是流氓！”

　　郭拙诚可不记得自己眼珠子怎么运动的，不过很可能她说的是对的，因为他将他胸脯和下腹以下都看了无数遍。

　　他狡辩道：“我哪里乱遛了？我是不知道看哪里才好，被你吓的。哼！谁叫你长得这么漂亮？”

　　“你……你还怪我？你就是臭流氓！”舒巧脸如血布，不过内心也有点点得意。

　　郭拙诚说道：“不怪你？难道怪我？至少也应该怪你妈妈。”

　　舒巧惊讶地问道：“怎么怪我妈妈？你这臭……”

　　郭拙诚说道：“你是她生的，长这么漂亮不怪她，怪谁？难道你是天下掉下来的？”

　　舒巧一阵气结，想不到这小子这么胡搅蛮缠。

　　郭拙诚很“大度”地说道：“算了，算了。我不怪你妈妈，你也别怪我。其实，看一下有什么关系，我才这么大，就知道欣赏漂亮而已，没有其他心思。”

　　舒巧都不知道说什么好了，只是恨恨地说道：“你太狡猾了。说这个的时候你说你是小孩，说做作业的时候你又说你是我的老师。”

　　郭拙诚笑了，说道：“行。我再也不当你的老师了。我们还是保持同学关系吧。同学关系没有问题吧？”

　　舒巧没有理他，心道：“同学就能看女孩子的身子了？”

　　郭拙诚拿起作业本，说道：“好了没有？好了的话，我就给你讲解这道题。”

　　“不好！”舒巧可没有胆子挨紧他，但又觉得这么不太好，毕竟人家是帮自己做题，又加了一句，说道，“等梁凉来了我们一起听。”

　　梁凉还没回来，舒校长两口子却扛着一袋米和一篮子菜回来了。看到郭拙诚，舒校长非常高兴，连忙喊老婆快点烧饭吃，今天一定要留郭拙诚在这里吃饭。

　　舒巧却拦住母亲，说道：“等下梁凉还要洗澡，等她洗完澡了再做饭……你们怎么回来得这么早？不是说六点才回家吗？”

　　说完，又用那双美目狠狠地瞪了郭拙诚一眼。郭拙诚装作没看见，无视。

　　没有多久，梁凉就买了东西回来了，客气地跟舒校长夫妇打招呼，然后被舒巧拖到了房间里，房门死死地关着，谁也不知道两个女子在里面说什么。

　　舒校长的老婆看了，笑着说道：“姑娘家的就是小秘密多，没有男孩子爽朗。小郭，你高中毕业了，下学期怎么办？”

　　郭拙诚说道：“先在家看看书，然后再想办法。”

　　舒校长对老婆说道：“说了叫你别问，你还是问。小郭有主见，他做的肯定没有错。”

　　舒校长老婆笑了笑，回厨房到了几杯茶出来，分别递给了郭拙诚、舒校长，自己也端一杯坐下来。

　　不知过了多久，两个女孩子这才从睡房里出来，不过梁凉脸上的表情似乎没有什么变化，看见郭拙诚的时候还是那副尊敬的笑容。而舒巧则依然与刚进去一样，对郭拙诚横眉冷对，但这是背着人的时候，每当她父母看她，她脸上又一副恬静的样子。

　　郭拙诚心里暗暗地想：“她们进去说什么了？难道没有说刚才的事？”

　　这时，舒巧偷偷地捅了捅梁凉的腰，嘴里小声嘀咕着什么。梁凉扭扭捏捏了好一会，才抬头对郭拙诚说道：“郭……拙诚，你今天能不能教我……教我们唱一首歌？”

　　从她那样子就可以看出，这不是她的本意，而是被舒巧逼迫的。估计是舒巧感觉今天身子被郭拙诚看光了吃了亏，就利用他内疚的心理逼他唱歌。

　　梁凉扭捏的样子让郭拙诚有点不好意思打量。每动一下，她丰腴的臀部摆动一下，丰盈的胸脯抖动着。

　　郭拙诚心里暗笑，嘴里说道：“好啊。学习了这么久，我就教你们学唱一首吧。”就用歌声来安慰她一下吧。

　　两个女孩眼睛同时亮了，想不到他今天这么大方。以前要他唱，他从来不同意，弄得梁凉很不好意思，总是在舒巧面前解释不了她所说的郭拙诚很会唱歌这件事。

　　郭拙诚想了一会，终于选到了一首毕竟中庸的、唱出去不会带来多大麻烦的歌曲——《烛光里的妈妈》。这首歌是九十年代由张蔷原唱，经毛阿敏、董文华等著名歌手翻唱的校园歌曲，风靡一时。

　　郭拙诚很快唱了起来：“……噢妈妈，烛光里的妈妈，您的黑发泛起了霜花。噢妈妈，烛光里的妈妈，您的脸颊印着这多牵挂……”

　　开始的时候，舒巧真的不相信梁凉所说的，她实在看不出郭拙诚这个孩子能唱出与别人不同的歌来，即使唱出来也未必如梁凉所说的好听。

　　她自然不知道郭拙诚前世经过了长期的KTV熏陶，唱出来的歌远比她的同学和老师唱出来的好听得多。

　　因为郭拙诚年纪不大，还不到变声期，声音带有童声，虽然远远没有前世张蔷、毛阿敏等女歌手唱出的好听，但在梁凉、舒巧她们听来不亚于仙乐，就好像是传说中的天籁之音。

　　旁边的舒校长和他老婆更是不可置信地看着郭拙诚。等郭拙诚唱完，舒校长钦佩地问道：“小郭，这歌是你自己创作的？”

　　在他想来，郭拙诚的成绩这么好，办事这么老到能干，真要创作一首歌曲也许真的不是那么不可思议。

　　这就是他跳级带来的好处：别人主动为他解释一些不可思议的事情。

　　本来郭拙诚又想假托是在外面听到的，但听了舒校长的话之后，他装作很不好意思的样子，说道：“我也许瞎琢磨，花了好几天时间才想出来。不知道好听不？”

　　“好听！好听！”四个人异口同声地说道。

　　现在的文娱活动异常地单调，除了样板戏就是样板戏，唱在嘴里听在耳朵里的都那几首歌，天天翻来覆去地唱，早就腻味了，今天突然听到这么好听的歌曲，能不感到惊奇、感到欣喜吗？

　　郭拙诚唱完，又放慢速度教两个女孩唱了一遍。很快，梁凉就能唱出大部分，声音自然比郭拙诚的声音好听得多。不过，因为有点放不开的原因，她唱出来的歌声没有张蔷、毛阿敏等人的韵味，看来还是需要专业老师来开发、教授她。

　　印刷厂的工作已经慢慢步入正轨，当然这种正轨只是针对以前乱糟糟的情况而言。现在印刷厂有了自己的制度，开始执行自己的厂纪厂规，不再如以前那样一盘散沙。

　　但是，它没有什么新的业务，每天的工作还是那少得可怜的文件印刷，因为现在没有政治运动，连宣传资料得印得很少。

　　如果算利润，印刷这些文件所赚的钱只够工厂三百多职工买炒菜用的盐。

　　虽然没有利润，但在田小燕的要求下，印刷厂大肆采购纸张，上级拨下来的资金和信用合作社的贷款几乎都用到采购这些原材料去了，购买或订购的纸张大大超过印刷厂的实际需求。厂里一个老技术员忍不住向领导反映道：“你们这么干什么，这么多纸，足够印刷厂印上三百多年的文件、宣传资料。”


第132章 找茬的家伙

　　厂里的干部职工都在纷纷猜测：准备这么多纸张，不会又来一场轰轰烈烈的大运动吧？可是郭知言又这么关照右派，难道不怕运动一来他和他的家人受到牵连？

　　又是几天后，厂门口挂出了一副鲜红的横幅“尊重知识，尊重人才”。这幅标语与街道上其他的标语格格不入，显得很另类，明显缺乏政治因素。

　　此外，几个有学历、有知识水平的右派被田小燕安排到僻静的地方开始编辑高中生自学丛书。直到这时他们才知道印刷厂的目的是干什么，心里激动的同时又产生了新的疑虑：“难道上面真的开始重视知识，重视人才了？”

　　印刷厂里面的右派们在诚惶诚恐地过着日子，印刷厂外的官员们眼睛瞪得大大的，有关印刷厂的情况往往第一时间里传到了地区行署所在地的宜贡市，甚至传到了省会城市嘉江市，省地县各个阶层的人都在注视着它，很多人都在等待着。

　　但是，也有一些人开始迫不及待了，开始向印刷厂伸出了黑手。

　　这天上午，四个男子乘坐一部吉普车来到了印刷厂门口。一个二十多岁的年轻男子趾高气扬地掏出一本工作证对守传达的人说道：“我叫吴昊，我们是地委宣传部的联合调查组，前来你们印刷厂调查有关情况，请你们厂里的领导过来。”

　　守传达的一听，不由肃然起敬，连忙起身朝里面跑去。很快厂里厂长刘向东和办公室主任田小燕迎了出来。

　　车里的三个男子见他们来了，这才慢吞吞地下车，可只有刚才那个拿工作证的吴昊慢吞吞地迎上去，另外三个人则聚精会神地看着挂在厂门口的横幅，好像在研究“尊重知识，尊重人才”这几个字的书法，脸上露出讥讽的笑容。

　　刘向东伸出双手，热情地招呼道：“各位领导好，欢迎你们前来我厂检查指导工作。”

　　吴昊昂着头，倨傲地问道：“你是谁？职务？”

　　田小燕连忙介绍道：“领导好，这是我们印刷厂厂长刘向东。我叫田小燕，是印刷厂的办公室主任。请问——”

　　吴昊皮笑肉不笑地问道：“你们的厂党委书记呢？”

　　他的手并没有伸出来，让刘向东的手悬在空中，收不是不收也不是。

　　田小燕心里咯噔了一下，说道：“我们赵书记到外地出差了，这里是刘厂长负责。”

　　后面三个男子中的一个黑脸男子用沉重的鼻音问道：“刘向东，我记得你的右派帽子还没有摘掉吧？怎么当上厂长了？谁做主任命的？嗯——”

　　黑脸男子身后一个戴眼镜的老年男子也跟着冷哼了一声。

　　刘向东脸色变得煞白，想说什么，但没有说，身子佝偻了不少。

　　田小燕认出那个黑脸男子，挤出满脸的笑容，说道：“原来是稀客来了。黎部长你好，前几天我家老郭来念叨着你呢。”

　　被称为黎部长的人脸色并没有好转，看着田小燕说道：“不劳郭书记挂念。请问田主任，你们这幅横幅是谁决定挂的？”

　　田小燕看了横幅一眼，笑道：“是我决定挂的。怎么，挂得不好吗？我看很正啊，没有斜。这字写得很漂亮吧？反正我是写不出这么好的字。”

　　黎部长不屑地说道：“字写得好有什么用？内容越反动，字写的越好，产生的流毒就越广，损害人民群众就越深。”

　　田小燕很虚心地问道：“黎部长，不会这么严重吧？这可是中央领导同志说的，我们只是将它抄下来让更多的人知道。难道那位领导同志犯错误？”

　　黎部长心里一慌，说道：“刚才谁说他犯错误了？我是说你们印刷厂是宣传工作中的重要一环，要突出政治，要时刻绷紧政治这根弦。你看看你们，就只知道低头做事，这怎么行？今天是我们地委宣传部接到了群众举报，组成联合调查组前来调查的。请你通知在厂的领导到会议室来参加会议。”

　　田小燕客气地请他们到会议室去坐，同时暗地里让人喊她的儿子郭拙诚过来。在田小燕心里，自己的儿子比自己聪明，他肯定有办法应付这些家伙。至于刘向东，现在他被对方拿捏住了，不敢理直气壮地说话。

　　会议室不大，一张条形办公桌将房间占据了一大半，两边的椅子一摆，加上面对门口必须留出的走道，对面的椅子几乎是靠着墙壁了。因为椅子是按桌子两边摆放的，黎部长等人就是很不愿意，也只好忍着鼻子斜着身子挤进去。

　　吴昊作为调查组中资历最轻、年纪最小的人，他坐在最外面，以服务其他领导，并方便他应付厂里领导。

　　黎部长自然居中而坐，他的眼睛四处扫描，看到空空如也的墙壁，眼里又露出了嘲笑的目光。

　　这几天郭拙诚基本都在厂里，和那些编辑数理化自学丛书的知识分子在一起。

　　开始的时候，他只是在旁边看着，那些知识分子也只是把他看出一个看热闹的小孩，没有太上心。当然，因为他是郭知言、田小燕的孩子，也没有人敢将他赶走。

　　但几个小时之后，他就开始加入其中，跟着他们一起讨论，一起拟题。知识分子大惊之下纷纷询问他的年龄、学历，得知他竟然从初一越级到高中毕业班，而且期末考试打满分，大家纷纷赞叹，开始重视他的意见。而郭拙诚悄悄地将前世很多理念不知不觉地说出来，潜移默化地影响着他们。

　　慢慢地他们成了忘年之交，有人甚至喊他为郭老师，让郭拙诚汗颜的同时也窃喜不已：呵呵，将来等你们官复原职的时候，我就去找你们帮忙。你们不会不给我这个“小老师”面子吧？

　　田小燕派来的年轻人找到郭拙诚，将他拉到一边，急切地说道：“小郭，坏事了！出大事了！迈不开到我们印刷厂找茬子了。”

　　郭拙诚莫名其妙，问道：“什么‘迈不开’来找茬子？”

　　年轻人不好意思地解释道：“迈不开是地委宣传部副部长的绰号。他姓黎，名字叫黎迈，因为看见漂亮的女人就迈不动脚，所有大家称他为迈不开。他原来在我们县担任县委副书记兼宣传部长，后来调到地委当宣传部副部长了。他说他是带队来调查的，你妈妈田主任让你去。”

　　郭拙诚连忙放下手里的书籍，跟旁边的人打了一个招呼就走，一边走一边问道：“那里还有谁接待？”

　　年轻人马上说道：“还有刘厂长。他们一来就给了刘厂长一个下马威，说他的右派没有摘帽怎么就当厂长了，让刘厂长很被动。他们还说我们厂门口的横幅不行……”

　　郭拙诚一进会议室就大声说道：“刘厂长，车间出了一点小问题，工人们请你过去一趟。”

　　正如坐针垫的刘向东连忙说道：“好，我就去。”也不跟地委的人打招呼就走了。

　　郭拙诚又对母亲田小燕说道：“田主任，刚才有人过来说粮库家属区那里有人病了，请你过去看一下。”

　　田小燕一愣，眼睛打了一个眼神给他：我们都走？谁接待他们这些领导？

　　郭拙诚又说道：“你快去啊。如果病人出了事，你可就麻烦了。”

　　田小燕不好意思地黎迈等人说道：“各位领导，真是对不起，我去去就来。小江，快过来泡茶，你一定要陪好领导。”

　　刚才那个去喊郭拙诚的年轻人马上应道：“好的。”

　　等田小燕刚出门，郭拙诚对黎迈等人问道：“请问你们中间谁的职务最大？”

　　坐外面的吴昊鼻子哼了一声，昂头道：“你是谁啊？你一个小孩怎么到印刷厂来玩？快点回家去！”

　　郭拙诚说道：“我是响应伟大领袖的号召走勤工俭学的道路，今天在这里帮忙，正好今天会议室的招待工作就是我负责。按照厂里的规定，不同级别的领导同志有不同的接待标准，一点也错不得。现在我要给你们泡茶，必须搞清楚你们的身份。高级干部我们用高级茶，放的茶叶数量也多。普通干部用普通茶叶，就放一点点；一般群众用茶叶末子或者白开水。请问你们——”

　　看着郭拙诚一本正经的样子，四个板着脸的男子笑了，觉得这孩子天真得可爱。但笑容很快就凝结，一个个想起今天来的任务，马上正襟安坐。

　　黎迈心道：这孩子真是不懂事。这种只可意会不可言传的做法心里有数就行，用得着这么大声囔出来，哪有当面问客人怎么泡茶的道理？

　　吴昊的城府没有其他人的深，只见他先是不屑地哼了一声，接着很自豪地说道：“这位我们地委宣传部的黎部长，跟你们县领导的级别一样。我们都是高级干部，都比你们印刷厂的领导大。”

　　他觉得这孩子有趣，说的这句话有点开玩笑的意思，并没有严格按实际情况说。一般情况下地委宣传部副部长比县委书记要低半级，至于吴昊自己现在什么级别也没有。但所处的位置不同，对于没有行政级别的印刷厂而言，他说他比印刷厂的领导级别高也有道理。

　　但是，郭拙诚岂能不抓住他无意中露出的这个漏洞，先给他们一个下马威？


第133章 下马威

　　他先装着沉思的样子，想了一会之后说道：“我记得地委宣传部长不姓黎，你们骗人！你们到底是骗子还是干部？快说，要不我报警了！”

　　正拿杯子准备清洗的小江吓了一跳，手一哆嗦，杯子差点掉地上，心道：“我的小祖宗，你这不是给你爸爸妈妈闯祸吗？”

　　几个男子气得脸色发紫，特别是黎迈，脸色本来就黑，这下变成了猪肝色，他猛地一巴掌拍在桌子上，大声吼道：“岂有此理！我堂堂的地委宣传部副部长，竟然受到一个毛头小子如此奚落，真是反天了。来人——！”

　　郭拙诚却镇静地笑了，说道：“呵呵，吓了我一跳。我以为你们是骗子呢？只怪刚才这位同志太年轻，没有说清楚您是副部长。黎副部长，请您别生气，不就是一杯茶吗？我们泡，我们泡……宣传部长肯定是大官，不过，你是副部长，那自然是小官了，但也算是官。江大哥，你给黎副部长的茶水里放中间的茶叶，其他的放的茶杯里放茶叶末子。”

　　听他说话的样子，好像黎迈刚才发脾气拍这一巴掌是为了争茶叶似的，而且郭拙诚把那个“副”字故意加重了语气。真是叔可忍，婶不可忍！

　　黎迈噌地一下站起来，大声道：“走！找他们的领导去！我就不信他们敢一直躲着不见我们。刚才那个刘向东不是去车间了吗？我们就去车间！”

　　郭拙诚笑容一收，几步窜到门口，站在门边很严肃地问道：“慢！请问你们有单位介绍信吗？”

　　已经起身的吴昊怒道：“让开！我们是地委领导，还需要什么介绍信？”

　　郭拙诚冷笑道：“谁说地委领导就不要介绍信？就是省委领导来也有文件或电话通知，至少得有县里的领导陪同……哼！你们最大的领导也不过是地委宣传部副部长，你就敢说你们是地委领导？胆子太大了吧？”

　　“你——”吴昊恼羞成怒，几步冲过来，对着郭拙诚吼道，“臭小子，滚开！”

　　如果是在正式场合，像黎迈这种级别的人确实是不能称地委领导的，最多说是地委的部门领导。但平时在下面都是随便说，没有人觉得不对，更没有人去讲究。不料今天这话却被这小子抓住了把柄，真要闹起来，吴昊肯定难堪，给自己的领导脸上抹黑，你说他能不生气吗？

　　郭拙诚依然站着不动，堵着出去的门，说道：“我真怀疑你们到底是不是领导，怎么素质这么差？对一个正在招待你们的小孩还如此穷凶极恶，可见对普通群众是怎么样的态度？我见过的领导比你们大多了，一个个都是和蔼可亲，一个个笑逐颜开。”

　　郭拙诚显然在往自己脸上贴金，如果他这样也算是招待对方，这招待不要也罢。

　　“哼哼，好像你见过什么大领导似的。”吴昊伸手将郭拙诚往旁边拨。毕竟自己是大人，对方是小孩，就算对工厂的领导再有怒火，也不能打小孩不是？

　　郭拙诚说道：“当然见过。韩豹就比你们和气得多。韩豹也是大干部，你们认识吗？”

　　他没有说人人皆知的高国辉省长而是说的不太为人知的军区司令，而且他有意将韩豹说得有点含糊，听起来像“玩炮”二字。

　　吴昊一下没有拨开站在门口挡路的郭拙诚，自己还不由自主地趔趄了一下，脸上一时挂不住，更怒了，大声吼道：“臭小子，滚开。谁他妈的知道韩豹是哪个地方蹦出来的鸡疤玩意？”

　　后面的黎迈等人也怒了，另一个男子大声骂道：“王八蛋！……说，谁指使你来的？”

　　只有那个戴眼镜的人愣了一下，但随即摇了摇头。看他的表情，显然不相信韩豹是他记忆中的那个人。

　　堵在后面的黎迈转身对目瞪口呆的小江怒道：“你叫什么名字？我命令你马上把他给我拖开！”

　　郭拙诚心里暗笑，嘴里大声说道：“好！我听清你了，你们骂韩豹叔叔是鸡疤玩意，还骂他是王八蛋。我等下就告诉他，看他怎么说。”

　　吴昊拨了两下都没有将郭拙诚拨开，更觉得没有面子了，加上后面的人在催促，他一下顾不上什么形象，嘴里恨恨地说道：“老子就骂他狗鸡疤草的，你能怎么着？老子还要你家长好看！滚——”

　　说话间，他高高举起手来，然后狠狠地朝郭拙诚脸上扫去。此时的他真是恼羞成怒了。

　　其他的人都一愣，黎迈和带眼镜的男子还眯了一下眼睛，等待着把掌声的响起。

　　郭拙诚脑袋往旁边一偏，吴昊的巴掌几乎擦着他的头发过去，猛地拍在门框上，发出啪地一声响，然后就是失声惨叫：“哎呦——”

　　郭拙诚将抖着手的吴昊猛地一推，然后朝外大声喊道：“骗子打小孩啦——！有骗子大骂省委领导啦——！”

　　一屋子的人面面相觑，几个人都茫然不知所措，但都预感到有什么事会发生。

　　果然，随着一阵阵脚步声和怒吼声，不计其数的人朝这里跑过来：

　　“岂有此理，竟然打小孩！”

　　“迈不开本来就不是好人。不知道害了多少良家妇女，现在又来害我们。”

　　“打死他！”

　　“连省委领导都敢骂，这家伙是活腻了！”

　　领导的权威只有在别人认可的情况才有用，当大家不认可的时候，你就算地委宣传部副部长，那些工人也没有把他们看在眼里，他们更相信郭拙诚这个县委书记的儿子，更相信这个为印刷厂、为右派呕心沥血的一家子。

　　工厂里的右派胆子小不敢怎么样，只能躲后面助威，而工厂里原来的老工人可不怕什么，他们一个个挺起胸膛冲了上去。

　　很快，会议室就被人围了起来，黎迈等人不说出去，就是想站在门口也不行，被蜂拥而至的人赶进了靠墙壁的座位上。一个个脸色铁青，心里想着如何将厂里的领导狠狠地整治一番，怎么把这个厂子给关闭。

　　吴昊本想在领导面前表现一番，但是他硬气的话还没说出来就被一道道愤怒的目光吓住，几次被郭拙诚抓住话柄的他连一个字都吐不出来。好久后，他才虚张声势地喊道：“你们要干什么？你们要干什么？我们是地委宣传部的干部，我们是上级领导。你们这么做是犯罪……”

　　郭拙诚举手道：“大家静一静，大家静一静，虽然这些人冒充地委领导，虽然他们谩骂了省委领导，但毕竟他们还是同志，我们不能随便将他们打死。我们要以理服人，对不对？……黎副部长，我们是不是都坐下来好好说说？”

　　黎迈开始想反驳说自己没有冒充领导，更没有谩骂省委领导，但听了郭拙诚后面所说的“不能随便将他们打死”，心里不由恐惧起来，生怕这些愤怒的家伙冲上来对他们报以拳脚。

　　虽然他也知道那些人不敢打死自己，但真要让人打几拳，痛苦不说还多丢面子啊，将来在同僚面前怎么能说起话？而且这次下来调查是自己后面的人安排他来印刷厂找茬的，任务是收集黑材料，他并不希望更多的人知道，更不能掀起满城风雨。因为现在政策不明，不能先将自己的底牌露出来，万一这些右派将来真的得势，他黎迈和后面的人就惨了。

　　如果这里出了乱子，自己后面的人要收拾的第一个就是自己。

　　黎迈恨恨地看了大模大样的郭拙诚一眼，但又不得不附和道：“对，大家都安静下来。你们谁去通知你们的厂长马上过来。我们是下来检查工作的，是正常的查看，你们就不要站这里了，这样会耽误大家的工作。”

　　黎迈态度不可能不好，可是就是没有一个人听他的，没有一个人愿意离开。只是大家不再像刚才那样吵吵闹闹，而是都把目光落在郭拙诚身上。

　　郭拙诚朝大伙笑了一下，说道：“大家请安静，让我先给上级领导打一个电话。”

　　黎迈连忙说道：“对，对，你马上打电话。打通了，我来和他说。”

　　郭拙诚将会议室墙角的电话机搬到会议桌上，拿起话筒，动作异常熟悉地摇了摇，等里面的话务员说话，他大声说道：“我是县印刷厂，我这里发生了一件大事，请马上转接川昌省省委机要室。”

　　不但会议室的所有人都木了，就是县邮电局电信机房值班的话务员也木了。她不相信地问道：“你真的要接省委机要室？”

　　郭拙诚大声道：“当然，如果耽误了这个重要的电话，你很可能会受到组织处分。”

　　总算用的是“很可能”这个不确定的词，没有过多的散发王八之气。

　　女话务员虽然很惊讶，但动作并不慢，在郭拙诚说话的时候，她已经接通了到宜贡市电信机房线路，宜贡市电信机房的值班员虽然也很惊讶，但依然将长途线路让出一条来给了水甸县电信机房。


第134章 落荒而逃

　　黎迈心里喘喘不安，但他又不相信这个小屁孩真的能把电话打进省委，能让省委领导接听电话。如果什么人都能打进省委，那省委的人就不用上班了，天天接电话都接不过来。

　　没有多久，里面传来一个动听的女声：“你好，这里是省委机要室，请问您有什么事？”

　　这里自然是通向省委的第一道关卡，把关异常严格，所有骚扰电话、不重要的电话、普通人打的电话，都会在这里被截断。

　　郭拙诚马上说道：“请接5543办公室，我叫郭拙诚，找韩豹韩司令有重要事情汇报。”

　　有恶劣“5543”这个相当于密码的代号，又与韩司令办公室的名称对应，接线员虽然很惊讶郭拙诚声音的年幼，但还是按规定给他进行转接：“好的，请稍等。”

　　其他人都没什么表情，黎迈的脸却一下变了，额头上冷汗直冒，刚坐下来的身体一下窜了起来，大声喊道：“不！不！……”

　　配着他疯狂叫喊的是他疯狂的动作，他全力朝电话机扑来，试图将电话机上叉簧按下中断这次通话。因为他终于想起来在省委常委里有一个人的名字叫韩豹，是省军区司令！

　　现在的他不管这个毛头孩子是不是真的与省军区司令熟悉，他都担心这个小孩子胡说八道乱讲一通。一旦他真的与韩司令有一面之缘，那他黎迈就惨了，以韩豹那火爆脾气，将他一撸到底都是轻了。

　　见他扑上来，郭拙诚冷笑一声，左手用力一扒拉，黎迈的身子就打了一个转，差点摔倒在地。

　　随同他一起来的其他三个人惊恐地看着这一幕，虽然他们依然不明白为什么，但都知道郭拙诚这个电话不能打出去，一个个争先恐后地窜起来就要抢电话。四个人的身体都快躺到会议桌上了。

　　其他老工人茫然不解，心里隐约猜到了什么，但又不敢肯定，站在那里不动。

　　几个年轻工人几乎没有思考就跑过来站在郭拙诚身边，阻止黎迈等人动粗。

　　郭拙诚举着话筒，大声喝道：“住手！你们要阻拦我跟省委领导通话，不让我将真实情况想上级领导反映吗？你们有权力阻碍省委领导听取下面同志汇报的权力吗？”

　　四个人如被施了定身法似的一动不动：妈的，又是一顶大帽子罩了下来，而且是当着电话机说的，万一被对方听到，更是雪上加霜！

　　最后还是黎迈首先反应过来，他急忙站好，满脸堆笑的说道：“小朋友，误会了，误会了。我们今天只是顺路过来看看，没有其他事。你们忙，我们走了。我们还有其他工作要做，就不在这里耽误时间了。”

　　这时，电话里传来一个男子的声音：“喂，这里是韩司令办公室。我是韩司令的秘书杨俊林，请问你是谁？”

　　郭拙诚按着送话器，笑着对黎迈道：“黎副部长，你们真的只是路过？现在就要离开？……您看，现在快到吃中饭的时间了，还是吃了中饭再走吧？我打完这个电话就去找我们厂领导安排宴席。”

　　“吃！老子吃你玛的蛋！”黎迈心里大骂，但却不敢说出来，甚至内心的感受都不敢在脸上表露出来一点点。

　　他很客气地说道：“小朋友，吃饭就不必了。我们的工作很重要，必须马上就去。我们都很喜欢你这个聪明伶俐的小孩，下一次我们一定到你家里看望你的父母，感谢他们培养了你这么一位响应伟大领袖勤工俭学号召的好孩子，也到你们学校去看望你的老师，感谢他们培养出这么好的学生。”

　　郭拙诚马上问道：“你是不是威胁我？想把我父母和我的老师抓起来，对不对？”

　　“我恨不得把你父母踩死！”黎迈心里还在骂，嘴里却笑道：“小朋友，你想错了。我怎么会做这种事。我们真的是喜欢你。真的认为这个印刷厂不错。你们都多想了，我们不是来阻扰印刷厂生产的，我们是来帮助印刷厂解决生产中存在的困难的。老蔡，你说是不是？”

　　随同来的那个戴眼睛的男子连忙笑道：“是，是，我们是来帮助印刷厂解决问题的。”

　　郭拙诚马上对身边的小江说道：“江老师，你马上去办公室写一篇报道，报道地委宣传部黎部长亲自检查我们印刷厂，对印刷厂的工作给予了高度赞赏，认为印刷厂走出一条生产发展的新模式，值得在各地推广，值得各单位借鉴。中心思想是这个，具体措辞你去把握，我相信你能写出一篇好文章了。对了，不要忘记感谢黎副部长从百忙中检查我们厂的工作，并为我们厂解决了很多棘手的问题。”

　　那口气比厂长和厂党委书记不遑多让，有过之而无不及。

　　大家哄的一声笑了，都玩味地看着脸白一阵又红一阵的黎迈。

　　小江连忙说道：“好！我马上就写。”

　　人群中有一个人爽快地说道：“写文章我的水平不错，我可以帮小江。”

　　黎迈真是欲哭无泪，明知他绑架了自己的思想，但他一句反对的话也不敢说，只希望郭拙诚不要把这里的事汇报给省委领导听。

　　见黎迈没有反对，郭拙诚心里笑了，他拿起话筒对着里面说道：“杨秘书，你好，我叫郭拙诚，我只是打一个电话问候一声韩司令，没有其他事。再见！”说完，还没等对方的杨秘书反应过来就挂了电话，接着似笑非笑地看着黎迈道，“黎部长，这次大家都是误会，我们就这样算了，行不？你们慢走。”

　　“好，好，是误会，天大的误会。”黎迈大嘘了一口气，一边擦着汗一边往外走，嘴里结结巴巴地说道，“这天气好热，真的好热……”

　　等黎迈他们的吉普车走远了，厂长刘向东从人群中出来，走到郭拙诚身边悄悄地问道：“小郭，他会不会使阴招？”

　　郭拙诚说道：“谁知道。现在我们没有权力控制他们，对这些小人只能采取兵来将挡水来土掩，见招折招了。”

　　刘向东很丧气地叹了一口气，说道：“是啊。这日子还不知道熬到什么时候。”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，刘厂长，没有你说的这么悲观。你难道没有感觉到严冬已经过去，春天即将来临？现在不过是冬末春初，虽然还残留一丝寒气，但毕竟春天的脚步已经近的。你放心，用不了多久就是鲜花烂漫的时候。”

　　刘向东欣喜地感叹道：“小郭，我不如你多也。你的大局观远远超过我们啊。”

　　郭拙诚连忙谦虚地说道：“因为我是局外人，没有你们这种切身感受。你们的境遇改善早一点迟一点，对你们很重要，所有免不了的患得患失。而我却可以轻松地根据局势、环境等等情况来推测、来分析，自然就比你们清醒些。”

　　刘向东点了点头：“是啊，旁观者清当局者迷。”

　　此时此刻的他也忘记了郭拙诚只是一个小孩，能算旁观者？

　　当郭拙诚和刘向东在说话的时候，坐在吉普车副驾驶室里的黎迈正板着脸训斥着吴昊：“你看你，他的年龄比你小得多，可是你呢？让他抓到了那么多把柄，差点把我们三人都陷在里面。如果不是我见机得快，我们三人都被你害死了。说！你到底是革命青年还是卧底的反革命？”

　　其他两个男子都双眼喷火地看着倒霉的吴昊，一齐吼道：“老实交代！”

　　开车的司机也吓得一愣，脚猛地踩在刹车上，车里的人一时间东倒西歪叫苦不迭。

　　吴昊更是吓得全身哆嗦，冷汗出了一层又一层。他一把鼻涕一把眼里地说道：“黎部长，我冤枉啊，我可是一心一意为黎部长考虑的。我是根正苗红的革命青年，谁知道那个小王八蛋那么狡猾？我真的冤枉啊……”

　　黎迈冷哼一声，说道：“冤枉？平时我可是一次又一次强调我们领导干部不能摆架子，不能高高在上，可你好，一见到他们脑袋就昂到天上去了，说话都是用鼻音说。开口闭口都说你是地委领导。这下被那小王八蛋抓住把柄了吧？

　　尤其可恨的是，明明知道韩豹同志是省军区司令员，是省委常委，你竟然骂他是鸡疤玩意，你好大的胆子。说！你为什么谩骂省委领导？到底是何居心？”

　　“玛的，你的脑袋比我昂得还高，如果说我是用鼻音说话，那你连话都不屑说。”倒霉的吴昊心里腹诽着，但嘴里却说道：“我没有啊，黎部长，我真的不知道韩豹是省委领导，我以为他……”

　　此时，无论是悲催的吴昊还是其他人，都明白黎迈这是在抓替罪羊。如果郭拙诚真的不再向韩豹汇报，那这事就算了。如果郭拙诚这家伙等他们走了再汇报，一旦韩豹这家伙大怒而追查，黎迈铁定会把吴昊这个家伙交出去。

　　丢卒保车的事大家都会做，也做的娴熟无比。除了吴昊，其他人心里很快都打起了小九九。很快三个男人就达成了统一。他们不约而同地把愤怒的目光看向吴昊。


第135章 被弃的悲催鬼

　　戴眼镜的男子威严地说道：“吴昊，根据伟大领袖‘惩前毖后治病救人’的指示精神，我们希望你认清形势，不要做无谓的挣扎，更不要徒劳地与组织对抗。你放心，只要你交代得好，只要深挖你内心深处的资产阶级腐朽思想，只要你写出深刻的检查，组织上一定会考虑对你网开一面。”

　　吴昊可怜兮兮地抬起头，哀求地看着黎迈，说道：“黎部长，你可要帮帮我啊。我可是对你真心耿耿，我过年过……”

　　黎迈打断他的话说道：“小吴，你还年轻，今后的路还长着呢。人谁不犯错误，只要改了就是好同志。现在组织上只是决定你停职写检查，什么时候检查好了，你还是来上班。还是负责你现在的工作。你知道，组织是不会将一个一心向好的同志一棒子打死的。你看刚才这个印刷厂，里面不都是右派吗？他们都能重新工作，你还担心什么呢？你要相信组织，相信领导。”

　　吴昊全身如坠入了冰窟：你狗日的真是歹毒啊，为了摆脱你们的麻烦，一下子就将我停职反省。老子不会就这么善罢干休的，就是死也要拉一个垫背的，哼！组织组织，全是狗屁，还不是你们拿来整人的幌子？

　　但他装着很诚恳的样子，说道：“领导的话我记下了。我一定好好反省，努力改造自己的世界观和人生观，一定争取组织的原谅。感谢领导给我这个机会。”

　　黎迈也装着很高兴的样子，说道：“能够认识自己的错误并积极改进就是好青年。”说着，他对司机道，“小李，送我们小吴到汽车站。让他早点搭车回家，早一天写出深刻检查就能早一天工作。”

　　司机答应了一声，立即调转车头朝汽车站开去。

　　等吴昊打起精神下了车，车门关上，车启动的时候，刚才与吴昊坐一起的男子小声嘀咕道：“这样对小吴是不是有点不公平？”

　　旁边戴眼镜的男子立马说道：“怎么，你同情这种反动分子？”

　　这个男子急忙说道：“不，不，我胡说，我刚才是胡说……”额头上冷汗直冒，心里后悔得只想用脑袋撞车门。

　　黎迈冷哼一声，说道：“你也下去吧。押送那个反动分子回家。你自己也写一份深刻的检讨，明天交给我。下去！”

　　最后一声很严厉，让那个男子全身颤抖了一下。

　　但这个男子很快调整了心态，大声说道：“我保证完成领导交给我的任务，一定把反动分子吴昊押送回家。请领导看我的行动吧！”

　　说完，他飞快地打开车门跳下车，飞快地冲到如丧考妣的吴昊身边，一把抓住吴昊的衣领，大声喝道：“走！”那架势就如电影里警察押送特务一般。

　　吉普车很快就离开了车站，开始朝县政府驶去。

　　黎迈看着前面的马路，突然问道：“是真的还是假的？”

　　坐后面戴眼镜的男子知道他问的是什么，思考了好一会，才说道：“真的还是假的都难说。但风险很大，我觉得黎部长刚才做的很正确。”

　　黎迈沉默了一会，咬着牙问道：“那个小孩是不是郭知言的孩子？”

　　显然他今天被那个孩子气惨了。

　　眼镜男点头道：“相貌很像，即使他不是郭知言的儿子，也肯定与郭知言有亲戚关系。这孩子看起来年纪不大，鬼精鬼精的。厂里那些王八蛋好像都挺听他的话，那说话的气势比那个姓刘的厂长还足。如果不是县委书记的儿子，谁会听他的？”

　　郭拙诚的心情却很好，等黎迈等人走后，他又回到了高中数理化自学丛书编辑组，和大家一起收集、编辑高考资料。

　　晚上回到家，田小燕迫不及待地将今天发生在印刷厂的事情说了，然后问道：“老郭，你看这事有没有问题？”

　　显然郭知言在回家之前就已经听说过这事，他看了漫不经心的儿子一眼，说道：“事情都已经过去了，还有啥好想的……这事这么处理最好，拉虎皮做大旗，呵呵，估计韩豹那个省委常委都不知道自己被你这个小子利用了一下。你小子给我记住，这种事最多玩一次二次，真正做领导的，是不应该做这种偷鸡摸狗的事的。”

　　“遵命！”郭拙诚大言不惭地说道：“我本来做了这一次就准备不做了的，既然爸爸说可以做第二次，下次有机会我再做一次就是。”

　　夫妻俩有点无奈地看着这个鬼精灵。

　　郭知言说道：“姓黎的下来其实也是偷偷摸摸的，连正式的公文都不敢带，他是怕过早地亮出了底牌。他担心万一将来右派上台了，他这么做会得不到好下场。今天这么搞偷袭，就是吃定印刷厂不敢对他怎么样，一定会让他这个所谓的地委调查组进去调查。没有调查出什么问题，他们就打道回府，装着什么也没有发生过。一旦检查出什么问题，他就可以借题发挥了。不过，他们再奸猾也没有我们这个小奸猾厉害，呵呵，一个电话就让他们吓得屁滚尿流。小子，你那招移花接木的办法太阴了。”

　　郭拙诚朝父亲翻了一道白眼，说道：“爸，你做父亲的有这么说自己的儿子的吗？在你眼里，你儿子就这么不堪？”

　　田小燕笑容满面地说道：“小子，你爸是在夸你呢……不是你们说，我还真不知道韩豹是什么人。那家伙合该倒霉。有人在汽车站看见那个骂韩司令的吴昊被人揪住衣服押送回去的呢。”

　　郭拙诚说道：“这些人太没担当了。出了一点事就把自己的下属抛出去，将来谁会为他赴汤蹈火？将来谁敢为他冲锋陷阵？”

　　郭拙诚这话是有感而发，自然又有提点父亲的意思。

　　郭知言当着没听见儿子的提醒，他说道：“到书房来一下。”心里在“骂”：这小兔崽子总忘不了教训他爹，哼！老子就是不搭你的腔，看你得瑟。

　　田小燕扪着嘴窃笑，只有郭香莲却晕头晕脑的，不知道他们在谈什么：“哥怎么可能利用省里的领导，那可是大官啊。”

　　郭知言从公文包里掏出一个信封，递给儿子，说道：“你看看。”

　　郭拙诚从里面掏出三页纸，认真地看了起来。

　　开始的时候，郭拙诚并没有太在意，因为这是一封调子起得很高的告状信，状告一大队干部走资本主义道路，破坏中央“农业学大寨”的基本路线，强烈要求上级组织将这种反革命分子镇压下去，绝不能让革命先烈的鲜血白流，绝不能让农民吃第二遍苦。

　　正因为里面的话杀气腾腾，郭拙诚天然有一种反感，前面的话几乎是一目十行地掠过。但看了一会，他的心竟然激动起来：“什么？现在竟然有大队干部敢提出给农民分自留地？竟敢提倡农民搞家庭副业，而且这种胆子大的人就在水甸县辖区内？”

　　在一般人的心目中，土地承包责任制什么的都是在十一届三中全会之后才出现的，大家都把十一届三中全会看成是农村改革的分水岭，将1978年12月之前的日子全部称之为大集体，将之后的日子称之为改革开放。

　　这种理解对也不对。说对，是因为改革开放是十一届三中全会给了改革开放以明确的支持。说不对是因为在十一届三中全会之前，各种各样的改革已经开始出现。1976年四人帮被粉碎后，大家的思想不再如原来那么死板，很多人都在尝试改变现状的办法，更多的人在观望。否则，右派的事情也不会让郭知言、郭拙诚有空子可钻。

　　如果还是1976年以前的那种政治氛围，郭知言、郭拙诚现在这种庇护右派的行为就是自寻死路。不仅仅是政治上的死路，甚至很可能是生命上的死路。

　　郭拙诚前世牺牲前就是高级干部，对党史自然不陌生，对分田到户、包产到户、包干到户的来龙去脉都清楚，只是他清楚的是全国的大致情况，没有想到事情就出现在水甸县里，这么快就出现在自己面前。

　　很多人都记得1978年12月的一天夜里，有二十位农民写下了一份契约，按下了十七个鲜红的手指印，盖下了三个私章。契约的主要内容就是八个字：分田到户，不顾生死。

　　这件事之所以出名，除了媒体的宣传，更主要的是因为这些人走得彻底、走得绝然。至于其他地方的各种尝试就没有这种幸运让全国人民知道了。

　　郭拙诚心里掀起了滔天巨浪，紧急思考着如何利用这件事情：按照原有历史，到今年11月底，川昌省将出台《关于目前农村经济政策几个主要问题的答复》的文件，文件允许并鼓励农民经营少量自留地和家庭副业，并特别肯定了不少地方已经实行了的“定额到组、评工到人”的办法。

　　这就意味着父亲想捞一份政绩的话，必须在这个文件出台前表明自己的态度，必须旗帜鲜明地站在被告状的人这一边。


第136章 郭知言被软禁

　　他将信件重新装进信封，对装着看报纸实际在注意自己一举一动的父亲说道：“爸，你自己准备怎么做？”

　　郭知言放下手里的报纸，说道：“静观其变！”然后问道，“你的意见呢？”

　　郭拙诚没有急于说出自己的打算，而是说道：“如果你是农民，你觉得怎么办才好？”

　　郭知言一愣，说道：“这种事用得着考虑农民的感受？他们还不是按照上级……”似乎知道自己说多了，他又说道，“如果我是农民，我当然希望能有自己的自留地，自己能够养鸡、养鸭……你是说——”

　　郭拙诚点了点头，说道：“爸，现在与过去不同了。至少现在与过去不同了，至于今后会怎么发展我不知道。我只知道在目前的情况下，农民希望怎么做，你就让他们怎么做，这样才是最稳妥的。改变‘三熟制’是如此，城里不再搞‘知识青年上山下乡’同样如此。这些都没有明确的政策下来，但是，因为符合人民的心理，所以它们进展很顺利。”

　　郭知言绝对不是笨人，只是因为几十年的政治运动把所有人包括他弄的胆小慎为了，听了郭拙诚的话，他哪里会不知道什么意思？

　　他问道：“我们不但不处理这些人，还要大肆鼓励他们？”

　　郭拙诚说道：“这当然是好。但我怀疑你有没有这个胆量，你还有婆娘孩子要养呢。”说着，他和父亲一起笑了起来。

　　郭知言看着没个正形的孩子，恨不得上来敲他几下。

　　郭拙诚说道：“既然你是县委书记了，离高级干部的标准并不远，没有必要太激进。与其一天到晚睡不着，担心这个担心那个，到时候还不知道妈妈会怎么骂你、怎么打我，我看你还不如按以前说的方法做。”

　　郭知言认同地说道：“继续走实干家的路线好。我就来一个只干不说。我相信会有不少农民从中得到实惠的。”

　　郭拙诚说道：“岂止是农民得到实惠，如果真的按照有的地方正在偷偷进行的分田到户，我们县就不用吃国家的返销粮了，农民就不用饿肚子，你这个县委书记就好当多了。”

　　“分田到户”这四个字实在太敏感，让郭知言一下就从椅子上蹦起来，脱口说道：“怎么可能？那可是真正的走资本主义路线！你……你听谁说有人搞分田到户的……”

　　郭拙诚很自然地使出无赖手段：“我啊，当然是听别人说的。在农贸市场闲逛的时候，有好几个人说，都说这种方法如果大家都做的话，绝对不用再担心没饭吃了。我听了很惊讶，就回来说给你听，你这么反应这么激烈？”

　　郭知言知道儿子在装傻，可他没有再追问这事，只是说道：“这种听了也就听了，不要到处乱传。”

　　想起政治运动中那些残酷镇压，郭知言有点不寒而栗。

　　在郭拙诚的鼓动下，郭知言第二天就带着通信员小王到举报信所说的生产队去了，去看望那里的社员、大队干部，跟那些的干部拉家常，说笑话。

　　吃饭的时候，他还主动提出到大队支书家里吃饭，话语中不时暗示农村要多留一些自留地给农民，要多多鼓励农民在自留地里种菜，特别是当有人问到山上那些零星小块地无法集中耕种，或者说集中耕种不方便，人力物力消耗太多时，郭知言就鼓励他们将这些零星散地作为农民的自留地给分了。

　　县委书记的这个行动无疑给了那些大队干部大大的鼓舞。原以来县委书记下来是来批评人、骂人甚至抓人的，结果却是下来暗地里鼓励他们尝试的。这叫他们如何不惊喜？

　　当然，郭拙诚的行动也激怒了某些人，特别是激怒了那些写信告状的人，这些人站在远处不断地冷笑着，心里思考着如何再写告状信，思考如何将郭知言在这里说的话挖出其资本主义思想的内涵来，思考将告状信寄给谁，寄给哪一级组织才好。

　　“姓郭的，你就笑吧，我看你笑到什么时候。”写告状信的人咬牙切齿地想，心里迫不及待地想回家动笔。

　　他永远也不会想到，这正是郭拙诚所希望的，只有通过这些人的笔，通过这些人的信，郭知言的言行才能被上级知道，上级才会知道郭知言是一个实干家，才会知道郭知言已经走到哪一步了。

　　人都有一种同情弱者的心理，当那些赞同这件事的领导看了告状信，肯定会更加记住郭知言这个人。在上级心里留下了深刻的印象，将来他升官还不更快？

　　郭拙诚甚至有点邪恶地希望这些家伙挥的帽子越多越好，越上纲上线越好，信寄给的领导越大越好。

　　郭知言在偏远农村调研的几天时间内，有几十封写自不同人的不同信件纷纷飞向地委、省委，内容都无例外的是举报郭知言纵容农村基层干部走资本主义道路。

　　一切似乎都在按照郭拙诚预定的计划进行着。但是，事情的发展往往不是一加一等于二那么简单，父亲郭知言的行动也不可能真的一帆风顺。

　　就在郭知言带着通信员小王走进一个名叫三叶塘的山里村庄时，他们两个人一下被以大队支书叶建卫为首的人围了起来，他们一个个大声责问郭知言到底要干什么，是不是忘记了伟大领袖的指示，是不是想让已经打倒的地主重新起来剥削农民，是不是鼓动地主带领还乡团来屠杀他们这些真正的共产党员……

　　激烈的言辞加上过分的动作，让郭知言很被动。虽然他一再申明今天来这里只是调研的，只是听取大家的意见，绝对没有强迫谁做什么的意思，但那些大队干部就是不信。

　　特别是那个叶建卫，可是一个老革命，软硬不吃。他从解放战争时期就加入革命参加军队，打完解放战争就到朝鲜战场与美国人厮杀，立下了赫赫战功。如果不是他一条腿被子弹打中一直无法治彻底，如果不是因为他没有知识，斗大的字认识不到半箩筐，而且他自己又愿意生活在家乡，愿意守着老婆孩子，他现在的职位肯定不郭知言的还高。

　　他这个老革命一向自诩的就是紧紧跟上级走、最听的就是伟大领袖的话。无论是对是错，只要是伟大领袖说出来的，他就坚决执行。在伟大领袖逝世的那几天，他哭晕过好几次，那感觉就如天塌下来了一般。

　　自恃自己的身份，这个叶建卫对谁也不看在眼里。对现在社会上那些改变看在眼里，恨在心头。只是觉得人家没有明目张胆地提出来，没有形成正式的文件，估摸着将来上级组织会将这两年出现的不好苗头给扫除掉，会自动改正这些错误。

　　谁知道等来等去，竟然等来了县委书记暗底下的支持，竟然有人说县委书记现在明确支持过去那些坚决反对的东西，开始鼓动农民多分自留地，多搞副业，甚至有人大胆问出是不是可以将田地分到个人时，这个县委书记都没有立即叱责对方，反而是环顾左右而言他。那模样无异于在说：“你们干你们的，我们当着不知道就是。”

　　真是岂有此理！

　　叶建卫心都气炸了，这不是将几十年好不容易得来的革命果实又送回去吗？这不是又在培养已经打倒的地主、富农吗？

　　对于郭知言与右派暗通款曲的事，叶建卫更是一肚子的火。虽然右派被打倒是有点冤枉，但一个国家这么大，哪有不冤枉人的？就是在部队，大家天天见面，几乎没有什么秘密可言，可有时候不一样有冤枉存在？有些右派本来就是对社会主义没信心，不批评行吗？有些右派连小麦苗苗和韭菜都分不清，不让他们参与农村劳动改造，他们就会忘本。

　　不管怎么说，这个叶建卫对郭知言是恨意滔滔，如果是一年前，他非得带领村里的民兵到县里将这个典型的右派抓起来游街不可。现在他竟然敢孤身到这里来，还不好好地训斥他一番？不把他落后的思想改变过来，决不收兵！

　　就这样，堂堂的县委书记竟然被一群大队干部给软禁了！真让所有人大跌眼镜！

　　出于对叶建卫的信任，也因为叶建卫在三叶塘工作了几十年，他在民间有着巨大的威信，郭知言被软禁后，三叶塘的村民倒是没有什么动作，心里只是隐约觉得有点不安。

　　可周围村庄的农民就不满意了：“我草你叶建卫奶奶，好不容易有一个当官的为我们农民着想，好不容易有一个领导鼓励我们拥有自留地，容许我们自己在家随意喂猪、喂鸡，你倒好，竟然要害他，你他娘个狗屁，是不是想让我们都饿死才甘心啊？你们三叶塘不搞这些没关系，别害我们行不？”


第137章 固执的老头

　　郭知言被基层干部软禁的消息一传开，附近村庄的农民纷纷朝这里集中，反对叶建卫的流氓行为。

　　农民也不是愚蠢的，他们在弄不清楚“让农民扩大自留地”是不是符合上级政策的前提，没有大声叫囔郭知言是好干部，他们打的招牌就是“解救县领导”。

　　随着其他村的农民到来，此事闹得越来越大，消息很快就传到了县里，甚至传到地区行署。与农民表现朴素、直接相比，地委和地区行署的领导们就含蓄多了，虽然一个个蠢蠢欲动，但大家表现都出奇一致：静观其变。

　　县里很多干部也想表现出一副淡然的样子，但在罗虎等人的推动下，县委领导还是召开了紧急会议，会议决定立即派出公安人员进行解救。县委副书记、县长等人将随后赶赴三叶塘现场处置有关事宜。

　　早已经等候在县委大楼下面的田小燕和郭拙诚自然随第一批公安人员先期出发。

　　他们母子俩和俞冰、俞飞坐的是同一辆吉普车。

　　在路上，俞冰试着劝慰田小燕，可又不知道说什么，说来说去就是请田阿姨不要着急，公安人员一定会将郭书记安全解救出来的，公安局一定会给犯罪分子以严厉的处罚。

　　对俞冰的泛泛而谈，田小燕的心情并没有轻松多少，她的目光更多的是集中在郭拙诚身上。她觉得只有这个年幼的儿子才能分析出正确的结论，不说俞冰说不出什么道道，就是坐前面的公安局副局长俞飞也不行。

　　郭拙诚早就感觉到了母亲焦急的目光，他之所以没有立即出言安慰，是因为他还没有想明白里面的一些弯弯道道。

　　过了好一会，吉普车进山路了，郭拙诚才说道：“妈，你放心吧。我来之前看了县委办公室提供的有关叶建卫的档案，这个人是一个老革命，不是什么小人，对父亲没有私仇，不可能打父亲。肯定是父亲的某些言行激怒了他，所以他就要向父亲问一个明白。”

　　田小燕忧心忡忡地说道：“他要清楚的话，完全可以直接问啊，凭什么绑架？他这是犯罪。”

　　郭拙诚说道：“应该不是绑架，这是大家以讹传讹。他们一不要赎金，二没有逃跑，三不提什么条件，这与绑架的特点不符合。”

　　俞冰本想说你一个小孩子家家的知道什么是绑架的特点，但她忍住没说，只是讥讽地瞥了他一眼。她的动作很隐蔽，谁也没有看到。

　　不知为什么，田小燕听了儿子的话心情没有刚才那么着急，而是问道：“儿子，那我们怎么办？这事对你爸爸有什么影响没有？”

　　郭拙诚看到俞飞、俞冰都脸露惊讶，显然对田小燕如此郑重其事地询问郭拙诚这个小孩感到不解，虽然他们心里都觉得郭拙诚聪明，但也不至于能够和家长平起平坐商量如此重大的问题吧。

　　郭拙诚没有直抒胸臆，只是说道：“先到了那里再说吧。也许问题很快就会解决。”话得很轻松，但郭拙诚心里却在紧急思考，思考如何将这件事化被动为主动，如何将这件有损父亲威信的事变成他的一件不可多得的经历，对他的仕途成长有更多的好处。

　　看着郭拙诚脸上的凝重，俞冰心里莫名一阵悸动，在她的心中有了一丝异样的感觉，她脸上露出了一丝红晕，在白皙的脸上灿若桃红……

　　此时的三叶塘大队队部里气氛异常紧张，除了为首的叶建卫，其他人都是一脸的惶恐之色。其实，叶建卫内心也没有表面的镇静。

　　按他的本意，他也只是想留住郭知言辩论一番，利用他的老资格、老革命的身份威压这个年轻的县委书记改弦易辙、猛醒回头，不要再往资本主义道路上跑了。

　　他自认为对郭知言并不是软禁，只是采取了一点手段让郭知言坐下来认真地听他的话。当然，期间拍几下桌子，骂几句龟儿子是免不了。

　　他万万没有想到，不但郭知言没有悔改的表现，反而是周围的农民竟然围过来谩骂他这个老革命，要求他立即释放县委书记。

　　那样子就如当年国民党反动派抓捕共产党员，而农民群起而反对一样。只不过现在的他成了反动派、成了众矢之的而已。

　　这让自以为出于公心、舍弃自己政治前途而为了国家的叶建卫很郁闷。而且他接到了不少电话，说县公安局派出了大量警察前来营救被扣押的县委书记。

　　“真是岂有此理！一定是有人在推波助澜！”叶建卫瘸着一条腿怒吼道，电话机都差点被他摔烂。

　　冷静下来，叶建卫心里感到很悲哀：“什么时候我站在了群众的对立面上了？”同时他也感受到了资本主义思想流毒的厉害，“斗私批修搞了这么多年，他们怎么就被一点小恩小惠吸引过去了呢？一点点自留地真的就值得你们叛变？”

　　在感慨的同时，他更加觉得自己肩上担子的沉重，更加认为改变郭知言思想非常重要，速度必须要快。

　　对于郭知言他是了解的，可以说他是看着他从一个小小的办事员逐步成长为区委干部、区长、区委书记、县委副书记的。

　　他知道这个孩子心底不坏，也很务实。唯一想不通的就是他当上县委副书记以后怎么突然变了，这么快就腐化变质，一下子滑入了右派的深渊，竟然还鼓动农民分生产队的地作为自留地，简直是不可理喻！

　　这时，一个民兵小跑过来，大声喊道：“叶支书，叶支书，不好啦，不好啦，公安人员来了！公安人员来啦——”

　　所有的人都惊慌地朝外奔去，听说公安来是一回事，公安人员真的到了又是另外一回事。事情闹大了，他们还真是吃不了兜着走。

　　“站住！”叶建卫勃然大怒，猛地一掌拍在桌子上，桌上的茶壶杯子猛地跳起，再坠落在桌子上，四下乱滚，一个茶杯还掉在地板上摔成了碎片，发出啪的一声想。

　　见平日听话的手下还在犹豫是出去还是回来，叶建卫更怒了，吼道：“是国民党打过来了还是日本鬼子打过来了？你们这些胆小鬼如果是在朝鲜战场上还不是叛徒？给我滚回来，坐好！出了事老子顶着！老子就不信跟一个犯了错误的领导谈几句话就会被抓起来！”

　　被叶建卫这么一吼，几个人还真是安静了不少，他们低着头回来，但眼神却依然无助而彷徨。有点无奈地看着门外那些愤怒的农民，他们还悲哀地发现自己三叶塘的农民也加入了这支队伍，都在大声议论着要分自留地，交流着如何养猪养鸡。

　　叶建卫又冷哼一声，然后背着手走进旁边的房间，这里有两个年轻力壮的汉子站在门口。看见叶建卫走过来，他们偷偷地松了一口气：他们越来越担心后果。虽然在一年前这里关过不少人，打过不少人，甚至曾经有地主成分的人在这里自杀过。但现在这个人是县委书记，就算他们对这个郭知言尽可能地毕恭毕敬，吃的方面更是尽可能做好的，唯一的就是不让他离开，但终究还是害怕。

　　叶建卫在郭知言面前的座位上坐下，问道：“郭书记，你还是坚持你的观点？还是要走资本主义道路，还是要将千千万万革命先烈打下的江山葬送到资产阶级手里？”

　　郭知言冷冷地看着叶建卫，没有理他。

　　叶建卫又说道：“我知道你心里恨我。但我为了革命事业，就是被抓起来坐牢都无所谓。我可惜的是你，你被党、被组织培养多年，现在年富力强，正是为党为革命工作的时候，你为什么不但不报答组织，反而为资产阶级摇旗呐喊呢？我问你，你对得起谁？对得起我们这些从小就参加革命的老同志吗？”

　　郭知言被这个老顽固激怒了，正要开口反驳，只听见门外一个年幼的声音说道：“叶支书，你这顶高帽子可不能乱罩。”

　　郭知言看着大步走进来的儿子，问道：“你怎么来了？”

　　叶建卫看着郭拙诚问道：“你是谁？……你是郭书记的儿子吧？难道你也懂政策？”

　　对于郭拙诚进来，叶建卫倒也没有过来的惊讶，外面的人敢挡普通农民，肯定不敢挡当官的和他们的家属，更不敢挡公安人员。否则的话，还真是软禁了。

　　郭拙诚先对父亲说道：“不但我来了，妈妈也来了。还有好多公安都来了。我让他们都在外面等。我想好好地叶支书争论争论。”

　　说着，他转头对叶建卫道：“叶支书，我能和你谈谈吗？首先请问你为什么这么反对让农民保留一部分自留地？”

　　郭拙诚没有农民的顾忌，直截了当地指出叶建卫就是因为自留地而强行要求对话。

　　叶建卫说道：“这还用说吗？通过几十年的革命，好不容易把土地归于国家了，难道又走回头路？”


第138章 舌战老头

　　他心里很不愿意跟一个孩子正儿八经地谈话，像郭拙诚这种年龄只够做他的孙字辈，平时他对这些小孩子不是呵斥就是打骂，哪里愿意跟他们争论什么问题？可是郭知言总是不开口，自己一个人跟他说，也不知道他听没听，说着说着一个人就说不下去了。现在有了这个孩子答话，至少可以将自己内心的话借这个机会说出来，也许能让旁边听着的郭知言有所改变，那么这样一来，也算是达到了目的。

　　他不知道的是眼前这个小孩远远不是县委书记的儿子这么简单。

　　郭拙诚笑着说道：“你这话有点夸大其词，拿出一部分土地交给农民自己耕种，怎么就是走回头路了。所有土地永远都是国家的，农民只有使用权没有所有权，不能随意买卖。这个你肯定清楚吧？”

　　叶建卫冷笑道：“你懂什么？土地分到私人了就是私人家的了。什么使用权、所有权的，你读了几句书，就跟我这个大老粗玩心眼？”

　　现在说大老粗可是很自豪的事，说话的时候，叶建卫的胡子都翘起来了。

　　郭拙诚没有解释什么使用权所有权的含义，因为解释了对方也听不懂，他直接说道：“现在给农民自留地，与过去地主拥有土地是不同的。过去地主的土地可以买卖，现在的不许。你是老党员，我相信你一向诚实不说假话，我问你，如果农民留足自留地，农民的生活是不是会改善很多？农民是不是可以得到实惠？”

　　叶建卫犹豫了一下，说道：“虽然农民得到了实惠，但与党的政策不符合。我们不能因为个人得了好处就忘记国家吧？当年打仗的时候，如果大家都只考虑自己，想到自己一冲锋就很可能牺牲，那谁会冲锋，阵地怎么可能拿得下来？”

　　郭拙诚说道：“第一，你自己也知道现在党的政策在变，如果现在还是一年前的情况，你会这么做吗？我爸爸还有机会被你堵在这房间里接受你的劝说吗？他早就被那些造反派抓着游街了。这说明什么，你作为一个老革命，不会不知道。

　　第二，即使我们不考虑政策的问题，我们只从党员的宗旨来谈。党的宗旨是不是全心全意为人民服务？为人民服务对我们这些农民而言是不是体现在让农民吃饱、吃好，可现在呢？农民吃不饱，也穿的不暖。”

　　叶建卫怒道：“你什么态度？就算再不好总比旧社会卖儿卖女，到处讨饭，好多人饿死强吧？现在可没有地主的粮食多得吃不了，而我们穷人却饿死的情况，现在的社员干部都差不多。我看现在与过去相比，就是生活在天堂里。你小娃娃不知道过去是如何苦的，有人过年连野菜窝窝头都没得吃呢，哪有穷人读书的？现在我们大队所有娃娃都读了书，都会写自己的名字，都会算数字。你知道不？”

　　郭拙诚说道：“我没有说现在的生活没有改善，改变也很大，但是还远远不够。从小的方面讲，我们三叶塘大队要保证大队所有农民吃好吃饱，从大的方面讲，我们三叶塘大队应该为国家做贡献，对不？我们三叶塘大队占国家这里大一块面积，占国家这么多资源，我们不但不能为国家做贡献，完不成国家的订购粮任务，每年还要吃国家的返销粮，还要国家来补助我们，我们的农民才不饿肚子，才能生活得下去。我们做大队干部的难道不觉得有愧吗？”

　　其他话叶建卫还真听不进去，但说他的工作没做好，这话一下打动了他的心弦。他尴尬地说道：“我也……也是搞不懂，我们实在是努力了，可田里的产量就是上不来……我心里是有愧……”

　　郭拙诚心里很同情这个老革命，同情这个把自己的一生都奉献给了党、给了组织的老人，可是自己不能因此而顺从他。他说道：“其实，你并不是不知道，你心里很清楚。但你就是拐不过弯了，心里总认为上面说的都是对的，如果你觉得上面的不对，你一定认为自己错了，自己的思想境界不高，领会上级的精神不透彻，常常自我反省，经常进行批评和自我批评，对不对？”

　　叶建卫愕然地看着郭拙诚，喃喃着没有说话。

　　郭拙诚却替他说道：“因为你从来没有想过，或者不敢肯定上面也有犯错误的时候。”

　　叶建卫心里虽然有点不想回答，但还是说道：“当然。中央难道比我们这个泥腿子还蠢？不管怎么样，我们不能走回头路，不能让农民吃第二遍苦。你小子学没有学过中央文件？”

　　郭拙诚说道：“我学了多少不敢说，但总比你学的多。你大字不识一箩筐，学文件学报纸都是别人念给你听吧？你能理解多少？”

　　叶建卫怒了，拍着桌子说道：“中央的政策我都理解透了！中央的一切都没有错。今年2月7日《人民日报》发表了《学好文件抓住纲》的社论，里面号召我们‘凡是毛主席作出的决策，我们都坚决维护；凡是毛主席的指示，我们始终不渝地遵循’。人民公社就是他老人家在生前作出的英明决策，我们不能有丝毫动摇。”

　　现在这个时代如果敢说毛主席也犯过错误，那绝对是愚蠢的行为，即使一年后证明你是正确的，但目前这一关绝对难以过去，就是郭知言也不敢维护他。

　　郭拙诚当然不会那么蠢，他说道：“我爸根本就没有说现在要撤销人民公社，只是说扩大农民的自留地，让农民更好的搞好家庭生活，更好地为国家做贡献。

　　对于上级政策，我们必须理解地执行，而不是机械呆板地执行。共产党自诞生之日起就是在不断自我改正、自我完善中发展起来的。否则的话，我们就不会有长征，我们就不会有遵义会议，我们就不会与苏联交恶。

　　你应该知道，我们工作中的很多问题都是因为‘四人帮’搞出来的，我们应该实事求是地将上级政策与我们的实际相结合，就如我们党将马克思主义的普遍原理跟中国具体实际相结合最后取得了完全胜利一样，我们不能说马克思主义的普遍原理是错的吧？但也不能死搬硬套，要根据实际情况进行必要的修正，对不对？其实，让农民保留一部分自留地，这在以前也不违反政策，只是数量多少的问题。”

　　要说说理论，就是十个叶建卫绑在一起也说不过郭拙诚，这还是郭拙诚心里顾忌太多，不敢畅所欲言，但即使如此也把叶建卫说得晕晕的，虽然他不知道马克思主义的普遍原理是什么，但他知道郭拙诚说的这句话是对的，因为他在广播、收音机里常常听到。

　　可要让他马上改变心中的那根底线肯定不可能，他说道：“可是，如果农民有了自留地，农民的心思就会分散，就会先想到种好自己的自留地之后才能去做大队的事情，才会想起公家的事。”

　　郭拙诚笑道：“你的这种担忧是很可能的。”就在叶建卫以为郭拙诚认同他的观点时，郭拙诚却说道，“但是，这不正说明我们现在这种大集体方式有改正的地方吗？农民为什么愿意先种好自己的自留地再来种公家的地？就是因为他们认为自家的自留地与自家的利益更贴近。地里长出一颗蔬菜，他就可以采下来煮着吃，地里长出一箩筐红薯，他们就可以渡几天饥荒，所以他们就能尽心尽责，一定要把土地伺弄好。

　　而参加大队的劳动呢？不说劳动果实与自己隔了一层，更主要的是大家努力干与偷懒着干，得到的工分差不多，一个人辛辛苦苦地劳动，未必就比那些游手好闲、拈轻怕重的人能多得一些工分，年底也不能多得一些粮食，他干嘛拼死拼活地干？你是老干部了，应该知道这个是不可能靠思想教育来改变的。农民受了几十年教育，他们干农活的热情并没有一天天增加，跟以前差不多吧，是不是？”

　　叶建卫虽然想否认，但作为一个内心耿直的老头，还真没有说假话的习惯，他嘴巴张了张，但没有说出来：

　　农民的热情岂止是没有增加，而是一天天下降了。以前刚开始结社的时候，就算是数九寒天，水面还结着冰，只要当党员的带头，农民都会赤脚下水修建堤坝，干得热火朝天。现在遇到稍微困难一点的事情，不说没有几个党员带头了，就是有人带头，其他人也是能躲则躲，能拖则拖，实在逼得没办法了，也是出工不出力。

　　对于农民的工分，叶建卫自己心里其实也不以为然。现在农民的工分过分统一、不分繁重缓急、不分体力的差别而只管只要出一天工就给一天的工分，最多就是分为三个等级，一个是壮劳力，一个是妇女，一个是老弱，这三个等级完全不足以区分农民付出劳动的多少，根本无法体现多劳多得的分配原则。


第139章 上窜下跳的副部长

　　可是，他也不愿意将工分分的过细，不说上级不容许——上级要求大家相互帮助相互照顾，更主要的是很多家庭不能接受过细的划分，如果分的过细，那些老弱病残家庭就更加赚不到工分，本来就缺衣少食的他们将更加贫困。

　　想到这里，叶建卫叹了一口气。他知道自己想说服郭知言是不可能了，现在自己都快要被这个孩子说服。

　　尴尬的他突然问道：“郭书记，我听说你前一段时间在攀甸水库强行要求开闸泄洪？还说你有一个很厉害的儿子拿着枪逼着那个主任？”

　　一直没有说话的郭知言说道：“当时我们只是看到水位过高而大雨不止，所以就武断了一次。”

　　郭拙诚插言道：“叶支书，我们做什么事都应该根据实际情况来，只有经过了实践是对的东西，我们才能坚持，不对的东西我们即使不能抛弃也应该进行修改。毛主席在《新民主主义论》中就说过：真理只有一个，而究竟谁发现了真理，不依靠主观的夸张，而依靠客观的实践。只有千百万人民的革命实践，才是检验真理的尺度。他同样在《实践论》中说道：真理的标准只能是社会的实践。所以，无论是哪方面来说，我爸同意农民拥有更多自留地的行为是不应该被谴责的，你应该先看看，看看这种方法是不是对农民有利，是不是对国家有利。如果真的不行，你才可以批评我爸，我爸也应该改变这种行为。”

　　谈着谈着，叶建卫虽然没有改变他内心固有的理念，但也没有了能说服郭知言的自信，心里也就没有了要留下郭知言的理由。郭知言总算走出了那间房间，让三叶塘所有大队干部都松了一口气，同时还担心郭知言会不会搞秋后算账。

　　无论是郭知言还是郭拙诚都没有要对付叶建卫这种老革命的想法，郭知言反而觉得这个老头一身正气，敢作敢为。

　　而郭拙诚却理解这种一直紧跟上级政策走的老人，觉得他们可敬又可怜，在目前这种局势下，不说他一个基础的农村干部感到迷惘，就是省部级领导现在一样感到迷惘，一样不知所措，很多事情都看不惯，又不知怎么做。

　　在郭知言的命令和劝说下，所有公安人员全部撤离，其他大队的农民也在他们大队干部的带领下离开，郭知言依然带着通信员小王在三叶塘大队搞调研。

　　郭拙诚和母亲在三叶塘住了一晚，第二天一早又坐公安局的车回了县城。他回家还有不少的后续工作要做，只有做了那些事才能化被动为主动，才能将这件县委书记被下级软禁、在政治上失分的事件转化为郭知言敢于坚持原则、善于做农民思想，从而成为政治上得分的事件，将对父亲郭知言的前途和命运产生更积极的影响。

　　郭拙诚没有想到的是，他还没有动手，别人就已经开始做了。他还在回县城的路上，宜贡市地委宣传部里，宣传部副部长黎迈正在对《宜贡日报》报社党委书记训话：“……我说你们报社反应也太迟钝了吧？这么多革命群众反应水甸县县委书记搞复辟的事，你们竟然置若罔闻，到底是你们太官僚主义，还是你们本就与郭知言是一条心，是你们反对人民公社，反对农业学大寨？”

　　报社党委书记慌忙说道：“黎部长，我检讨，我检讨，我们太麻痹大意了，收到这些信后没有及时向领导反映。您看……”

　　黎迈不满地问道：“什么我看？我是要你看，看你怎么处理。是不是我刚才说话很模棱两可，是和你们一样在骑驴看唱本，准备当墙头草？”

　　报社党委书记陪着笑说道：“我们不是看风使舵，我们……现在的政策真……”犹豫到这里，他干脆问道，“黎部长，这事你们领导是什么一个章程？能用‘复辟’这个词吗？”

　　黎迈一巴掌拍下去，吼道：“那你说是什么？你是不是也滑到右派那边去了？你可不要忘记了你的身份，你是堂堂的党委书记，你的职责是确保报纸这个党的喉舌是宣传党的政策，是宣传中央的政策，不是其他人。如果你今天不拿出一个明确的立场了，我建议你向组织写出辞职报告。你干不了，你胆小怕事，难道别人就干不了，难道这么多党员中间就没有一个硬骨头？”

　　说到这个份上，报社党委书记再也不敢顶了，说道：“黎部长，我们就按您的指示来。请问我们采取什么方式刊登？要不要加编者按？”

　　黎迈很不满地说道：“到底你是报社的领导还是我是报社的领导，怎么这么没有主见？这事当然得大张旗鼓地登出来，要给其他蠢蠢欲动的以警醒，要告诫那些人，现在的天还是共产党的天，不是右派的天。要着重体现人民群众的呼声，要重点突出广大人民群众与这一小撮反动分子做斗争这一事实。你们的记者派下去了没有？”

　　报社党委书记连忙说道：“派下去了。昨天得到信，我们就派了记者下去。特别是对于三叶塘大队那个支书将作为重点采访对象。我们是不是将他树立为跟歪风邪气做斗争的典型？”

　　“这还用说吗？”黎迈从抽屉里摸出一包烟来，抖了抖，等一根烟露出一截后递给诚惶诚恐的报社党委书记，然后说道，“多挖掘一下他这一生来英雄事迹。听说他是一个老革命，参加过解放战争，参加过抗美援朝战争，这都是素材啊，你们有的是东西写，为什么就不把思路打开一些？他本来就是一个英雄，树立起来的困难不大吧？”

　　报社党委书记问道：“就是领导那里怕难以过关。郭知言可是省委书记……”

　　“你啊你，满脑子的官本位主义。我问你，是中央大还是省委大？是党中央的政策重要还是省委领导的口头指示重要？领导的事你不用操心，让我来处理，你早点把清样印出来就行。”黎迈打断对方的话说道。

　　报社党委书记忍住笑，装作很感激的样子，说道：“我马上去办，我一定把领导的指示精神传达到报社的每一位同志。”

　　看着报社党委书记离开，黎迈轻声骂了一句“王八蛋，想当滑头？你还嫩了一点，哼！”

　　坐下来，他脑海里又不由自主地想到了前几天在水甸县印刷厂出丑的事，被那个小孩子玩弄的一幕又在脑海里播放着，心里恨恨地骂道：“郭知言你这个王八蛋，生出的小孩都不是好东西，这次如果老子扳倒了你，我叫你生不如死！”

　　想到在印刷厂受窘的那一幕，他又想到了那天到了水甸县县委转了一下之后自己独自去找情人会面的那一幕，想起她白花花的身子在自己身下扭动，他心里不由躁动起来。

　　他笑了一下，将嘴里的口水抹掉，拿起一张报纸看了起来，但眼神很不专注，眼珠子不时乱转着：什么时候再去水甸县城跟那个情人约会？

　　大约二个小时后，报社党委书记就拿了一张报纸的清样走了进来，恭敬地递给黎迈，说道：“请领导审查。”

　　黎迈一边接过报纸清样，一边似乎很随意地说道：“动作挺快的嘛。”

　　对方立即站直身体，说道：“领导安排的工作，我们当然要加班加点地完成。”

　　黎迈冷哼了一声，说道：“是吗？另外一份清样呢？毁了？”

　　报社党委书记的身子一下弯了不少，连忙说道：“没有，没有，就这一份……”

　　黎迈挥了一下手，说道：“去吧。这清样我先看，如果行我就拿到书记那里去签发……我告诉你，做事还是一心一意好，不要以为现在没有政策下来就可以浑水摸鱼，有些鱼你是摸不得的。”

　　报社党委书记讪笑着离开了，出门之后很快速地用袖子擦了一下额头的汗，先胆怯地回头看了一下黎迈办公室的门，这才挺直身板，嘴里轻轻地骂道：“草，你不就知道搞破鞋吗？牛气啥。还不是因为部长出差了，等他一回来，你马上就是孙子，老子鸟都不鸟你，哼！”

　　黎迈看清样比刚才看报纸认真多了，特别是看第二版的时候几乎是一个字一个字看的。看完之后，他还拿出一张稿子写了几句话。

　　等全部看完了，他又将报纸清样通览了一遍，确认没有其他大问题，这才拿着它和自己写的稿子朝地委书记卢南陵的办公室走去。

　　很快，他就见到了卢南陵。看他进来，他问道：“黎部长，今天是不是有什么重要内容？非得我签字才能发出去吗？”

　　黎迈巴结地笑道：“我认为这事很重要，如果没有卢书记的签字，我们下面这些人还真不敢发。”

　　卢南陵哦了一声，没有接报纸，而是问道：“什么事情这么重要？”

　　黎迈回答道：“主要是基层一些领导干部过于迁就右派，最近又在右派的鼓动下到农村搞什么分田分地的事。我们觉得这种风气很不好，是在破坏党中央关于‘农业学大寨’的精神，必须加以制止。”


第140章 郭拙诚你真是神啊

　　卢南陵脸色一下严厉起来，说道：“有这种事？竟然有人敢破坏中央精神？这种事必须打击！这是地委的态度，你们宣传部一点要把握住立场……你们准备怎么做？”

　　黎迈连忙走过去，指着第二版位置说道：“我们在这里刊登了几封群众来信，将广大人民群众的愤慨表达出来，同时亮明我们组织的立场，防止其他人也怀侥幸心理。”

　　卢南陵扫了报纸清样一眼，说道：“仅仅几封群众来信未必有多大的威慑作用。你们宣传部应该拿出更有力的措施来，要坚决将这股歪风打下去。”

　　黎迈心里一喜，连忙说道：“卢书记说的对，我们一定严格执行领导的指示，一定要那些隐藏在革命队伍里的人清除出去。”

　　“好好干，组织上是完全相信你们的。”卢南陵点了点头，动作很快地在清样上写自己的名字。

　　黎迈感到全身的骨头都轻了几两，几乎是倒退着离开了卢南陵的办公室。出了卢南陵的办公室，他哼着歌曲回自己的办公室去了。

　　卢南陵用手指敲着桌面，喃喃地念道：“雷霆一击，雷霆一击，这算不算雷霆一击呢？”

　　同情右派与分田到户的性质完全不同，前者可以说是立场不稳但属于内部矛盾，而后者完全颠覆了中央的现行政策，完全走到资本主义的路上去了，属于敌我矛盾。

　　第二天上午，郭拙诚在家里正准备写信，“举报”父亲在三叶塘大队劝说大队支书给农民分自留地，就见母亲田小燕风风火火地跑回家，脸色煞白地将一份报纸往郭拙诚面前一放，惊慌失措地说道：“不好了，不好了。你爸这下麻烦了，你看，报纸上点名批评你爸走资本主义路线，搞刘少奇的‘三自一包’那一套。这可怎么办？这可怎么办啊？……”

　　郭拙诚一愣，连忙抓起《宜贡日报》报纸看了起来，只见第二版最显眼的位置有一篇文章，标题是《革命群众坚决反对走回头路》。在标题下面加了长长的编者按：

　　“最近我们报社接到了很多群众的来信，他们反映最近一段时间以来，某县个别领导干部在右派的鼓动下到农村鼓吹早已经被批倒批臭的‘三自一包’、‘四大自由’的资产阶级腐朽思想，要求生产队将大量的土地分给私人做自留地，引起了广大革命群众的极大愤慨，也引起了农村基层干部的强烈抵制。

　　在这里我们选取了几篇群众来信，希望广大党员、工人、农民、干部都仔细读一读，提高自己的思想觉悟，坚决继承领袖遗志，坚决清除‘四人帮’留下的余毒，以饱满的革命来实现全国第二次农业学大寨会议提出的宏伟目标。”

　　显然这编者按旗帜鲜明地反对自留地扩大化。虽然没有直接点出水甸县县委书记的名字，但从字面和下面的来信中可以很容易地想到这篇文章批判的对象就是郭知言。

　　标题下面刊登了几封群众来信，分别来自农民的、乡村民兵的、基层党员的，还有是生产队队长的，似乎很具有代表性。信里作者都洋溢着对革命前途的无比憧憬和对党的无比信任，也表露出对现在生活的无比热爱，以及对旧社会剥削者的无比痛恨。

　　所有来信都无一例外地谴责了扩大自留地，坚决反对将田地和国家财产瓜分掉，等等。

　　看着看着，郭拙诚脸上露出了欣慰的笑容。

　　一直注意儿子表情的田小燕很是诧异，忍不住问道：“儿子，你是不是吓傻了，怎么还笑？”

　　郭拙诚将报纸放在一边，笑道：“心情好就笑啊。妈，这是好事。别人这么热心地、无私地帮助我们，我能不高兴吗？如果他们不知道做，我还准备想办法让他们这么做呢。这下不要我操心了，真好。”

　　“什么？好事？”田小燕以为自己听错了，急切地问道，“他们帮我们的忙？怎么可能，这是把你爸往死里整啊。你怎么……”

　　郭拙诚又拿起报纸，扫了一眼，讥讽地说道：“当然他们不会这么好心，只是他们不知道这样是在帮助爸爸而已……你看，我刚才正在写举报信呢，就是举报爸爸在农村里鼓动农民扩大自留地的事，我还准备将爸爸说过干脆将土地分给农民的事情。”

　　田小燕狐疑地接过儿子手里的稿子，看了一眼，问道：“你为什么这么做？以毒攻毒？”

　　郭拙诚笑道：“你怎么乱用成语？什么叫以毒攻毒啊，我只不过是将爸爸的观点用这种方式向其他人宣布而已。”

　　田小燕听出了里面的蹊跷，聪明的她立即问道：“你是说国家将容许农民扩大自留地？还会将田地分到农民手里？不可能吧，这不是走资本主义道路吗？”

　　郭拙诚说道：“妈，什么叫走资本主义道路？你以为别人加一顶高帽子，我们就要戴上这顶帽子？什么是资本主义，什么是社会主义，不是说田地归谁种就能决定这个性质的。”他放缓语气说道，“说这些大道理你也不懂。这么说吧，现在农村都这个样子了，几十年都没有解决农民吃饭问题，上级肯定会有大的改变，将田地分到农民手里肯定会作为一种尝试而推行，将来成功了肯定会大面积推广。妈，你就放心吧，现在不是文化大命革时期了，不会动不动就抓人批斗，不会动不动就将反革命、资本主义、坏分子的帽子压下来。你就放一百二十个心吧。”

　　田小燕依然担忧，说道：“你说放心我就放心？我能放心吗？如果真的按他们定下的罪名，你爸就得坐牢。”

　　郭拙诚说道：“那你现在担心也没有用啊。我说了现在已经不是那个时代了，爸爸又不是傻子，如果问题真的很严重，他会支持？”

　　田小燕瞪了他一眼，说道：“还不是你鼓动的，如果不是你，你爸都到省城找省委书记汇报工作去了，哪里会有这事发生？”

　　郭拙诚笑道：“妈，你还真是官迷，念念不忘省委书记。你放心，爸爸立了那么多功劳，在省委领导心目中留下了深刻印象，一般错误动不了爸爸一根汗毛。真要出问题了，我们就去省城找省委书记帮忙。这你总该放心了吧？”

　　“谁知道人家省委书记会不会帮忙？真有罪的话，他还不一定会见你们。”田小燕嘀咕道，但随即又问道，“你真的确定你爸没事？……儿子，我可是很信任你的，你跟妈说真话。”

　　……

　　没有多久，一道消息在人们中传播，特别是在上山下乡的知识青年中传播：今年要恢复高考了！

　　在印刷厂帮忙的时候，从右派惊喜的目光中听到这个消息，郭拙诚心道：“历史果然没有变化，这道消息真的如期而至。”

　　表面看，这个消息对右派并没有直接关系，毕竟他们都年纪大了，不可能去参加高考，但这个消息却给了他们一个强烈的暗示：尊重知识，尊重人才的日子快到了，那位三起三落的同志出山掌权的时间到了！他们要翻身了！

　　而且还有一个与高考有关的事情与他们切身相关，他们这个印刷厂现在最主要的工作就是为印刷高考资料做准备，一旦恢复高考成为现实，完全可以预见得到这里该是多么的繁忙，印刷厂的利润将肯定会成倍增加。他们也就不用提心呆胆地过日子了。

　　要知道，他们现在都替郭知言捏了一把汗，他们都觉得郭知言办这么一个印刷厂实在有点冒险，为了安置他们右派，他真是担当了巨大的风险。

　　自从有人传闻这个消息，有人多次接到从京城打来的电话将这件事说得有鼻子有眼之后，他们看向田小燕的眼神完全不同，里面不但有感激更有一种钦佩，当然，这种钦佩最主要的对象是郭知言。

　　他们都认为创办印刷厂是郭知言的主意，是他高瞻远瞩，是他分析得出马上要恢复高考了，所以才办这个印刷厂。

　　殊不知，这一切的始作俑者竟然就是天天在这里帮他们忙的那个小孩郭拙诚。

　　郭拙诚当然不会主动跳出来说这个印刷厂是他提议的，他很乐意别人将一切功劳归于父亲，父亲将来就能好好利用这些右派的人脉。

　　这一道消息如兴奋剂一般，让印刷厂的工人精神为之一振，人们的积极性空前提高，特别是那些采购的和编写资料的更是如打了鸡血一般。

　　受这个消息影响的还有舒校长等老师，还有各个有孩子的家庭，当然，最激动的是那些上山下乡的知识青年们，他们一个个奔走相告，相互询问着消息的真实性，相互打听着哪里有课本、资料可借可买。

　　如全国各地一样，整个水甸县县城到处都能听到“高考”二字。

　　消息传到舒校长耳朵里的这天，郭拙诚正巧来到他家。

　　郭拙诚如往常一样来看望梁凉她们，却不料进门的时候被舒校长一把抓住，他连连说道：“小郭，你真是神啊！真的被你预测准确了。你听说了没有？国家马上就要恢复高考了？”


第141章 竟然有了情敌

　　郭拙诚“谦虚”地说道：“舒校长，我也是瞎猜的。再说现在还只是传言，到底会不会马上就恢复还不一定呢。”

　　对于郭拙诚的谦虚，舒校长更是感慨不已，心里越发认为这孩子不简单：他小小的年纪就从那篇《尊重知识，尊重人才》文章里推断出国家要恢复高考，这是何等地敏锐。就是他已经说出来，自己也无法确定，还怀疑过他的推断，不服不行啊。

　　虽然现在国家还没有正式宣布，但消息从京城传下来，现在到处都在议论这件事，又没有官方出来澄清，在舒校长看来这个消息肯定不是空穴来风，十有八九是真的。

　　几十年的人生经验告诉他，有时候民间的传闻比官方的文件还要准确，还要真实，速度更是快捷得多。

　　“国家恢复高考的事肯定没错。”舒校长心里已经认定了这件事。

　　以前的时候，舒校长把郭拙诚当一个孩子、一个年纪小的学生看，但现在他将他视为同等的人，他认为郭拙诚虽然年纪比他小，但学识不比他差，见识比他还广，他都不好意思在他面前称老师了。

　　特别是看到他指导女儿舒巧和那个跟女儿一般漂亮的梁凉做功课时，更觉得这孩子的水平超过了学校绝大部分教师的水平，他一定要他的女儿喊他为郭老师，也不管女儿的尴尬。

　　舒巧还在扭捏不定的时候，梁凉却早已经喊出了口，“郭老师”喊得异常自然而亲切。舒巧最后被逼无奈，只好也开始喊起郭老师来，只是那声音非常小得跟蚊子叫有得一比。

　　郭拙诚倒是没有任何尴尬，随她们喊什么，他都答应。拥有前世记忆的他觉得自己当她们的老师绰绰有余，更何况他实实在在地帮他们复习功课，不是老师又是什么？

　　看到郭拙诚真的以老师自居，答应得那么干脆，舒巧恨恨地白了他一眼。因为父亲监督的原因，她不得不喊，但她尽量地避免跟他打交道，实在想问题目的时候，尽量找梁凉出面，由她代替去问。

　　她没有想到的是，难堪的事情还在后面。

　　等郭拙诚告辞准备回家的时候，舒校长两口子非得留郭拙诚吃饭不可。在饭桌上，舒校长跟郭拙诚竟然称兄道弟的，把舒巧的脸臊得血红一片：我的老爸，你跟他是兄弟，你女儿我不成了他的侄女？

　　她那娇羞的样子让郭拙诚都怦然心动，让他不由自主地想起那天那一幕。

　　舒巧似乎也知道郭拙诚想到了那天尴尬的一幕，趁父母不注意恨恨而狠狠地剜了他一眼，很鄙视地哼了一声，声音很低，但足够坐旁边的郭拙诚听到。

　　梁凉轻轻地笑了，目光不时在郭拙诚脸上停留片刻，不时又在舒巧脸上停留片刻，虽然她不知道舒巧为什么这么不待见郭拙诚，但她知道他们两个之间肯定发生了什么。

　　梁凉现在经常被舒校长两口子留在家吃饭，她也经常从家里带点蔬菜什么的送给他们。舒巧和梁凉已经成了不是亲姐妹的亲姐妹，舒校长两口子都喜欢她。

　　“笃！笃！笃！”正吃饭的时候，外面响起了敲门声。

　　未等舒校长的老婆去开门，外面一个青年在喊道：“姨父，我是小桂子。你在家吗？”

　　门开了，一个穿着短袖白衬衣的青年笑容满面地走了进来，客气地招呼道：“姨父、阿姨、巧巧……有客人啊。”

　　舒校长连忙放下碗筷，站起来问道：“小桂子，你来了？快，快坐下吃饭。”

　　舒校长的老婆接过他肩上的包放下地上，说道：“先去洗脸，洗完脸就吃饭。”

　　郭拙诚差点笑出声来：小桂子？不是大名鼎鼎的韦爵爷吗？

　　等坐上桌，舒校长问道：“殷桂，现在不是双抢时节吗？农活正多的时候，你怎么来了？是不是家里发生什么事了？”

　　殷桂的目光几乎一直没有离开过舒巧的身子，听姨父问他，他愣了一会，才回答道：“家里没发生什么事。我听说什么要恢复高考了，我想来找姨父帮忙，帮我补习一下功课。我妈还说了，她想问问……问巧巧放暑假了能不能到我家去玩，我……”

　　他说话吞吞吐吐，郭拙诚对这个韦爵爷感觉很不爽。

　　自从殷桂来了之后，一直低着头的舒巧突然抬起头，打断他的话说道：“我不去！我也补习功课！”

　　殷桂的脸一下变得通红，他转头看着舒校长的老婆说道：“阿姨，我妈问你我和巧巧的婚事什么时候定下来？我们什么时候办订亲酒。”

　　舒巧俏脸又变得通红，不过很快就白了。她将饭碗重重地一放，一边起身往睡房里走一边说道：“我不同意！我的事我做主。”

　　殷桂急忙看着舒校长，说道：“姨父，这……这……以前不是说好的吗？我明年就可以去水泥厂做临时工了，一样有工作的。只要表现好，可以解决户口……”

　　舒校长老脸变成了酱紫色，他瓮声瓮气地说道：“问你阿姨。”

　　舒校长老婆目光躲闪着，最后看着殷桂，说道：“小桂子，这事都是以前说着玩的。当时你们都小，亲戚之间也就开玩笑说说而已，怎么能当真？”

　　殷桂急了，连忙说道：“什么小时候说的，去年都说了。说是巧巧高中一毕业就订亲，你们……阿姨，你们不是要当陈世美吧？”

　　看着舒校长两口子羞愧的样子，郭拙诚忍不住说道：“这与陈世美扯得上关系吗？不说你们还没有订亲，就是订亲了也可以反悔的。你们有血亲关系，怎么可以结婚，国家婚姻法是不容许的。再说，现在巧巧正在补习功课准备参加高考，哪有时间考虑这些问题？”

　　倒不是郭拙诚对舒巧有什么非分之想，他听到小桂子这个名字就觉得他跟舒巧不配。

　　殷桂对姨父、阿姨有一丝敬畏，但对郭拙诚却没有一丝好感。一种天然的对抗情绪早已经在心里产生，只是碍于做客的身份不好发作，现在见郭拙诚主动跳出来，殷桂立马就发飙了，他一蹦而起，指着郭拙诚的鼻子大声吼道：“你他玛的是谁？这里有你说话的资格吗？巧巧是我的，你想插一杠子？没门！老子告诉你，今天你不把你和巧巧的关系说清楚，你别想出门！”

　　舒校长的老婆显然对自家悔婚很惭愧，但见殷桂如此不懂礼貌也怒了，说道：“小桂子，你也不觉得害臊？小郭是一个才十来岁的孩子。”

　　舒校长怒了，大声说道：“殷桂！你疯了？人家只是说一句公道话，你怎么能这么对待客人？”说着，他用力扯住殷桂的袖子往下拽。

　　殷桂猛地一甩，吼道：“别扯我！你们是变着戏法来骗我，对不对？你们看上了这个小白脸，对不对？你们嫌贫爱富，对不对？老子今天就是要揍这个王八蛋，跟老子抢女人，真是活腻……”

　　骂声未落，忍无可忍的郭拙诚早已经暴起，他快速地绕过桌子，越过舒校长对着殷桂就是两个耳光，咬牙切齿地说道：“小子，别不讲礼貌，要打是不？那我们出去打！”

　　两记响亮的耳光震惊了所有的人。不说客厅里的其他四个人面面相觑，就是睡房里的舒巧也目瞪口呆。

　　舒校长最先反应过来，他连忙推着殷桂往厨房里走，一边给他老婆打眼色。他老婆连忙扯着梁凉说道：“小梁，你帮我送送小郭。今天真是对不起……”

　　梁凉早已经放下了碗筷，人已经走到舒巧睡房的门口准备进去劝慰舒巧，听了舒校长老婆的话，急忙转身，死劲扯起郭拙诚就往外走，一边说道：“快走！别跟疯狗一般见识……你在这里让舒校长很尴尬，很为难，走吧……”

　　郭拙诚本想还教训一下那个不知天高地厚的家伙，但想起舒校长刚才那乞求的神情，他决定还是离开算了，放这个家伙一码。

　　当他们走在楼梯间的时候，身后传来一声巨响，然后是殷桂的大骂声。

　　梁凉靠近郭拙诚的耳朵小声道：“他就是疯狗，你别跟他一般见识，我们赶紧走。”

　　等出了住宿楼走进学校的操场，梁凉却大笑起来，拖着郭拙诚胳膊的手笑得一抖一抖的。郭拙诚想起这事也禁不住笑了：“哈哈……”

　　梁凉笑呵呵地说道：“呵呵，真是太好笑了。那个家伙的眼睛瞎了吧？竟然把你当着了他的情敌，也不看你年纪多大，哎呦……我肚子笑痛了……”双手轻轻地按着腹部。

　　郭拙诚问道：“她家里怎么会同意亲戚之间通亲？两人又有户口这道坎，舒校长怎么可能将她嫁到农村去？难道里面有什么原因？”

　　现在农村户口与城镇户口是一道普通人不可逾越的鸿沟。只有有城镇户口，男的就是长的再丑也能娶到农村漂亮的姑娘，而农村小伙再帅也不会被城里丑姑娘青睐。


第142章 扔小伙子如扔麻袋

　　梁凉好不容易才收住清脆的笑声，又说道：“亲戚通亲的多了，好多舅舅的儿子娶姑姑的女儿，阿姨的女儿嫁阿姨的儿子，亲上加亲更好啊……其实，舒巧也不是城镇户口，她妈妈是农村户口，是舒校长以前插队的时候谈的，户口一直没有解决，巧巧就是半边户的孩子。好像……好像殷桂有一个亲戚当公社干部，可以把殷桂安排到什么厂上班。”

　　她三言两语地把舒巧的情况说清楚了。

　　郭拙诚说道：“将来他们的差距可就大了，一个大学生一个深山里的临时工，两人又没有感情，够呛。依我看他们还不如一拍两散。”说着，他摇了摇头。

　　梁凉已经见惯了郭拙诚的老气横秋的样子，是以见惯不怪，她两眼饱含希翼地问道：“巧巧她真的能考上大学吗？”

　　郭拙诚说道：“只要你和她不故意做错题目，考上大学是肯定的。”

　　梁凉没有如郭拙诚所想的那样高兴得跳起来，而是认真地说道：“如果我考上了，我会好好感谢你。”

　　郭拙诚乐了，笑问道：“你准备怎么感谢我？”

　　梁凉很认真地想了一下，摇了摇头，说道：“我也不知道。你们家什么都不缺，我就是想帮你们家打扫卫生，我也插不上手。你妈妈肯定会嫌我笨手笨脚的。”

　　郭拙诚说道：“还没做就自己为自己找借口，你怎么知道我妈会嫌你笨手笨脚。”

　　梁凉说道：“反正我不敢去，我一个农村姑娘，阿姨肯定……”

　　郭拙诚无奈地说道：“你不去就不去，不要总找我妈说事好不？等你考上大学，你就不是农村姑娘了。再说，农村姑娘怎么啦？农村姑娘又漂亮又能干又能吃苦，我看比城里姑娘还好。你看你，一直就开始为家里赚钱了，城里姑娘谁有你这么大的本事？”

　　梁凉说道：“其实我也不愿意卖小菜，实在是……反正今后你要我做什么我就做什么，就是丢了性命不要也要把把你吩咐的事做好。”

　　郭拙诚笑道：“别这样，你这不是给我压力吗？好像我图你什么回报似的。不过，如果今后真的有事请你帮忙，你可不要拒绝哦，也不许跟我讨价还价。”

　　梁凉很肯定地点了点头：“我保证不还价。”

　　随着恢复高考的消息越传越多，越传越有板有眼，很多人特别是上山下乡的知识青年们蠢蠢欲动，大家纷纷寻找书籍开始复习功课，准备迎接这场中断了十年的命运之考。

　　水甸县一中作为水甸县最好的高中学校，自然成了众多渴望高考的青年心目中的圣地，他们不顾路途遥远、事情繁多，纷纷前来找老师请教。

　　虽然还不到暑假开学的时间，但学校比以前开学了还热闹，只不过奔走在校园里的不是那些正在上学年龄的孩子。

　　在年青人和他们父母的强烈要求下，水甸县一中开办了四个班级的补习班。舒巧和梁凉自然成了其中听课的学生。

　　就是郭拙诚也在母亲的逼迫下，交钱报名参加了补习班。在上补习课这个问题上，母亲田小燕显得异常地固执，不管郭拙诚用什么理由，也不管郭拙诚说在哪里学习，她都不理，坚决要求他去补习班学习，而且一再嘱咐他在补习班必须认真学习，不能因为成绩好而骄傲，一定要考上大学为他们做父母的争光。

　　为此，她还专门去了舒校长家，几乎是命令的口气要求舒校长盯着郭拙诚，不许他不上课，不许他不做作业。而且，她还表示将不定期地前来学校检查郭拙诚的学习情况。

　　舒校长面对县委书记的老婆自然唯唯诺诺，不敢有一丝反对，表示一定督促郭拙诚搞好学习，绝不会让他浪费任何学习时间。

　　可以说这是田小燕第一次违反原则动用丈夫的权威为儿子办私事。可怜天下父母心，郭拙诚只好委屈地拿起书本老老实实地走进课堂，又听那些枯燥无味的课。每次上课，他都安慰自己：用不了多久，用不了多久就会考试了，忍着吧。

　　这天郭拙诚正在上原班主任王老师的语文课，听着他讲解《曹刿论战》，这时舒校长出现在教室外面，跟王老师打了一招呼后笔直朝郭拙诚走去，走到他身边小声说道：“小郭，请你帮一个忙，应一下急。”

　　郭拙诚看着舒校长焦急的样子，问道：“没老师上课？”

　　舒校长愕然地看着他，说道：“是啊，李老师嗓子哑了。现在那些同学吵着要学校派老师去讲课，可学校哪里一下找到老师？你帮我一下，行不？”

　　因为是临时补习班，学校师资力量严重不足，虽然从附近借了几位老师，但还是没有解决根本问题，很多老师都是连轴转，人很累身体受不了，最容易受伤的就是嗓子，经常说着说着就发不出声来了。

　　郭拙诚知道这个情况，也自信能上好这些学生的课，就问道：“李老师留下教案没有，已经讲到哪里了？”

　　舒校长说道：“他计划今天讲三角函数。教案还在他家里，我马上去拿。”

　　郭拙诚说道：“不必了。”说着，他从座位上站起来，跟着舒校长一起朝外面走去。

　　正在上课的王老师很是郁闷，一个如此认真、领悟力如此强的学生离开，让他讲课的兴趣大减，甚至有点心不在焉。

　　舒校长带着郭拙诚到了隔壁教室，他让郭拙诚站在门边，自己首先进去走上讲台说道：“同学们，李老师因为连日地工作，今天病了，嗓子发不出声音。现在我们有幸请到了一名数理化成绩特别好的同学为大家讲课，他一定能带领大家学到更多的知识。我们鼓掌欢迎他，欢迎我们的郭拙诚同学！”

　　虽然舒校长带头鼓掌，但掌声稀稀拉拉，更多的反而是惊讶声和议论声：

　　“啊，这不是一个小孩吗？”

　　“他给我们上课？这是学校敷衍我们吧？”

　　“玛的，我们交了八块钱的培训费，就拿一个孩子应付我们？无耻！”

　　特别是当舒校长走出教室后，里面议论的声音更大了，有一个青年还阴阳怪气地问道：“小子，你今天吃奶了没有？有力气拿粉笔吗？呵呵……”

　　“哈哈，这小子毛都没长齐就来当老师，这学校真他奶奶的缺德！”

　　……

　　郭拙诚盯着那个闹得凶的青年，问道：“想闹是不？想闹的话，你就出去！这里不欢迎你。我看你的样子就知道，你纯粹是来这里消磨时间的，就凭你的脑子，我就不相信你能考上大学。滚吧！”

　　所有的人都愣住了，特别是那个小子更是张大嘴巴，用一副“这话真是你说的”的神色看着郭拙诚。郭拙诚理都没理他，他拿出粉笔开始准备讲课。

　　“你小子竟然敢这么说我？……你他玛的是谁啊，知道我……”那青年的声音嘎然而止，接着发出一声惨叫，“啊——”

　　一截粉笔在他的额头上炸开，只留下一堆白色的粉屑，但很快那堆粉屑慢慢地被染成了红色。

　　“啊——出血了！”旁边一个家伙惊恐地喊道。

　　粉笔头如此精准还能打得人额头出血，不得不说郭拙诚的技术很高超，一时间吓得几个老实的、胆小的更加老实、更加胆小。但他们心里更多的是诡异，都有点茫然地看着这个脸部明显还是孩子的家伙：他到底是小孩还是大人？

　　被打的那个家伙暴怒了，从座位上一跃而起，大声喊道：“我草你玛，今天你若不跪下向老子磕三个响头，老子做了你！”

　　郭拙诚冷冷地看着他，等他冲到讲台附近扑向自己的时候，他突然迎上去一步，举起手在那家伙的眼前晃了晃，趁那个家伙愣神的时候突然改变方向，狠狠地朝对方胸口就是一拳。

　　猝不及防的那个家伙一下仆倒在地，惨叫声还没有发出，郭拙诚就迅速踏上一步，先猛踢了那家伙脑袋一下，然后双手动作麻利地抓起他的一条胳膊、一条腿，在众人惊呼声中将这个倒霉蛋扔了出去。

　　郭拙诚的样子就如扔出一片轻飘飘的麻袋。但走廊里传出的噗通声和那个家伙的惨叫声又说明不是麻烦，而是扔出去一个活生生、重量超过一百斤的小伙子。

　　几十号学生瞪大眼睛看着郭拙诚，一个个木了。

　　郭拙诚镇静地将教室门关上，然后说道：“现在你们不相信我的水平……”

　　“相信！相信！……”很多人异口同声地说道，还飞快地点着头。

　　郭拙诚笑了一下，说道：“我知道你们相信我打架的能力，但不相信我的教书能力。对不对？”

　　大家无声，显然是默认。

　　郭拙诚微笑着说道：“其实，你们在这两个问题上都错了。打架我不厉害，刚才只是偷袭得手，先举起拳头让他分神，然后猛击一拳让他趴下，不值得一提。呵呵，谁叫他是大人，我是小孩呢？一个小孩总不能跟一个大人硬碰硬吧？我不会这么傻，他也不好意思不是吗？恰恰相反，我的教书能力是不错的，这才是我自豪的地方。”


第143章 想清楚了再投靠不迟

　　见大家脸上的神色很怪异，郭拙诚又说道：“我们现在利用十分钟的时间做一个简单的游戏，我会让大家相信我的数学知识很牛的。现在，你们告诉我，你们中间谁的数学成绩最好？请你尽你所能出几道数学题给我做，书上的也好，你们自己想的也好，都行。如果有一道题超过三分钟没有做出来，算我输。谁来？”

　　大家你看我，我看你，一个个眼神里都是不可置信。过了好一会，大家才争先恐后地推举他们认为数学成绩好的人。首先推出的是一个女孩，这个女孩扭捏了好一会，这才打开一本书，从里面选了一道自己不会做的题念了出来。

　　她念的是一道立体几何体，是多面体里求一个内切圆的最大半径。因为涉及到图形，她一时无法将图形描述清楚，郭拙诚只好走过去，稍微扫了几眼，然后走到黑板前徒手画出了那个图形，随便加了一条辅助线。

　　他说道：“这道题的答案是四点五。这是一道比较普通的二次函数求极值的问题。最关键的就是怎么做辅助线，怎么建立这个数学表达式出来。聪明的人和普通的人都会像我现在一样画出这条辅助线。但是，如果你没有充分的想象力，这条辅助线帮不了你什么忙，反而会让你走进死胡同，必须花很多的时间来证明下面这条线与右边这条线相等。

　　但是，证明它们相等的条件很不充分。怎么办？最聪明的人，就如我，才会再做一条垂直于它的辅助线，通过这个顶点。在这个直角平面内，你们发现什么了没有？四十五度角啊，同学们，直角三角形里面有一个锐角为四十五度，意味着什么？意味着两条直角边相等！”

　　那个提出问题的女孩两眼闪着星光，失神地说道：“哇，这么做？我怎么就没想到？”

　　因为她被这道题折磨了好久，自然第一个反应过来。虽然其他同学还没有完全理解郭拙诚的话，但听了她的惊呼，知道郭拙诚这次讲对了：我的天，这才看了几眼就想出了思路，就口算出了答案，真牛啊。

　　郭拙诚没有为此自豪，只觉得这些青年学子很可怜，被人耽误了这么多年的学习。前世他高中的时候，这种题目只能算是再普通不过的题目了。是不可能登上大雅之堂作为为难老师的难题。

　　他说道：“其实出这道题的人就是玩了这个小聪明，看你们是不是能想到这条辅助线。如果他得知你们现在惊讶的样子，一定会偷着乐。”

　　“呵呵……”所有学生都笑了起来。

　　郭拙诚又问道：“还有谁有难题不会做，再举一道出来。”

　　一个学生举起手，说道：“老……这里我有一道解析几何不会做。”

　　郭拙诚笑道：“很容易嘛，做了一道题就让你们认可一半，‘老师’喊出一个‘老’字来，看来如果我做出了这道题，你们就会真的喊我为‘老师’了。对了，我姓郭，叫郭拙诚，免得你们等下不知道如何喊。或者还要我做一道题才能喊出‘郭老师’三个字，是不是？”

　　大家哄堂大笑起来，一个学生大声道：“我现在就喊你郭老师。郭老师，你好。我喜欢听你的课！”

　　郭拙诚笑道：“冷静，先冷静，万一刚才我做的那道题正好是昨天我做过呢？那你就被我骗了。等做完这道题，你想清楚了再投靠不迟。”

　　“哈哈……有意思！”

　　“呵呵……这种老师好。”

　　“嘻嘻……这小老师好有趣哦。”

　　郭拙诚走过去看了那道题几眼，然后走到黑板前，先把图形画好，说道：“这道题的答案是：P点的轨迹是以A点圆心以二分之一R为半径的一个球面。这道题的难点就是坐标的平移，以及抛物线的解析方程的设定。”

　　接着，他在黑板上一步一步地讲解着解题思路，运算着有关方程。

　　深入浅出的讲解、风趣的语言风格、变态的解题速度，让学生们一个个如醉如痴，大家都异常认真地听着，就是刚才几个为那个被扔出去的家伙打抱不平的学生也静下心来听着郭拙诚讲解。

　　等讲完了四个学生举出的难题，学生们都基本认可了郭拙诚的老师地位，虽然他们心里还是感到有点怪异。

　　接下来，郭拙诚正式开始讲三角函数的课，除了他的讲课声，学生们都没有一个讲小话。当他停下来的时候，教室里鸦鹊无声，让经过教室的老师们大吃一惊，他们纷纷透过窗户的玻璃往里瞧。

　　他们实在无法将一个少年与高中老师重叠在一起；无法将刚才将一个学生扔出去，现在却认真教书的人重叠在一起；无法将之前上课叽叽喳喳现在却无比认真听课的学生视为同一班的人。

　　只有一直为此提心呆胆的舒校长轻轻地嘘了一口气，心道：“这孩子每件事都让人出乎意料啊。”

　　他的目光有点担忧地看向校门口。在那里，那个被郭拙诚扔出去的学生正在和几个人小声地说着什么，那群人中间还有一个让他异常烦心的青年——殷桂：“这些家伙又在想什么坏事？”

　　答案很快就揭晓了。

　　下课铃一响，那几个家伙气势汹汹地冲了过来，拦在教室门口。

　　舒校长连忙拦住他们，问道：“你们要干什么？这里是学校，你们必须马上出去！”

　　一个光着膀子的青年将舒校长往旁边一扒拿，说道：“滚！这里没有你的事，我们找那个小鳖崽。老子已经忍了很久了，你再不走，别怪我们不客气！”

　　舒校长哪里敢走，他依然拦着，对着自己的内侄喊道：“殷桂，你给老子滚回去！”

　　殷桂有点心虚，但依然硬着头皮说道：“是他得罪了我们，我们总不能就这么走吧？”

　　舒校长怒道：“他怎么得罪你了？你……你们不知道他是谁吗？我告诉你们，你们若是敢动他一根毫毛，我叫你们吃不了兜着走！回去！”

　　光膀子的青年冷笑道：“不就是县委书记的儿子吗？他算哪根葱？舒校长，我告诉你一个好消息，郭知言要下台了！他蹦跳不了几天了，你若想不坐牢，就马上跟他划清界线！”

　　舒校长和其他一样用不可置信地目光看着光膀子的青年，眼神漂浮不定地闪烁着。

　　光膀子青年得意地说道：“你们真的还不知道？他的事都上《宜贡日报》了。一是同情包庇右派分子，拿国家的钱讨好右派。第二，他鼓动农民搞‘三自一包’，搞‘四大自由’，想复辟走资本主义道路。你们说说，他怎么可能有这么大的狗胆？还不是因为有人帮他，为他撑腰？而你们这些臭老九是不是为他撑腰的人呢？你们对他的狗崽子这么好，肯定是得了姓郭的什么好处吧？”

　　几个年纪大的老师吓得脸都白了，一个个吓得往后退。生怕被别人认为他和郭知言是一条战壕里的人，生怕被揪出去游街批斗。

　　“你在这里放什么狗屁！我爸是同情右派，是希望农民多一些自留地，难道犯错误了？是那一级组织，哪个文件规定不许？”郭拙诚正好从教室里出来，大声问道。

　　光膀子青年大喜，急忙追问道：“小子，你爸告诉你他同情右派，他支持农民分田地？”

　　郭拙诚知道这个家伙是想抓自己话语中的把柄，他自然很乐意通过这些家伙的口将这些“把柄”送到对方手里，就装着一副小孩子的样子说道：“是啊，我在家多次听到我爸说右派同志很可怜，很冤枉，我们应该多多帮助他们，虽然我们国家现在困难，但再困难也不能苦了他们。农民分点田地也没有什么不好，让他们可以多种点菜，多种点经济作物，也是好事。难道我爸的这些事做的不对？”

　　光膀子和那个被郭拙诚扔出教室的学生对视一眼，目光里全是惊喜。

　　光膀子连忙说道：“对，对，不……我是说你说的对，你把你父亲的事说出来，说明你是一个思想觉悟高的好同学。对了，你爸还说什么了？”

　　旁边的舒校长急了，连忙说道：“好了，好了，大家都散了吧，等下就上课了。”

　　光膀子瞪着舒校长说道：“姓舒的，你是不想活了吧？你这人不配当人民教师，不但同情右派，还竟然嫌贫爱富，说好的女婿说不要就不要了。滚！”

　　舒校长以前被学生批斗过，现在想起来还心有余悸，想再替郭拙诚说话，但又不敢说出来，心道：郭拙诚这孩子以前那么聪明，那么机灵，今天怎么变得如此呆笨了呢？明知道人家是来抓把柄，是来找茬的，你怎么就顺着他们的话说，怎么把你爸私下在家里说的话说出来？你这不是害你爸爸吗？

　　郭拙诚似乎真的傻了，又说道：“我爸说的可多了。”

　　光膀子装出和蔼的样子，笑问道：“比如呢？”兴奋的目光显示他是多么的迫切，多么地激动：把柄啊，就这么容易到手。


第144章 岿然不动

　　郭拙诚说道：“比如，我爸说马上就要高考了，应该让所有的上山下乡知识青年都参加考试，只要他本人没有犯罪，不管他家里的人是右派、是地主还是资本家，都应该容许参加考试，应该给他们一个机会。他还说，过几天等他从农村调研回来之后就着手筹办补习班的事，让所有愿意参加高考的人都参加培训。争取免费，实在不行也只要交一点点钱，给老师一点生活补助就行。”

　　光膀子青年大喜，想不到郭拙诚这里又报出一个猛料，他现在真是爱死这个无脑的郭拙诚了。有了这个把柄，把它交上去，还不让郭知言这个县委书记不死也脱一层皮？

　　舒校长急了，顾不上其他，连忙说道：“郭拙诚，你瞎说什么，马上给我回家去。”

　　但围上来的那些学生则一个个脸上放光，特别是那些家庭成分不好的学生更是心跳不已：连右派、地主、资本家的子女都可以参加高考，那我更加可以了。还不用交钱？太好了！郭书记真是好人啊。

　　光膀子青年大声说道：“各位老师，各位同学，你们都听见了郭知言的儿子刚才所说的话。他不但在做同情右派的事，在做鼓动农民走回头路的事，而且他还制定了一个个反革命计划，你们听见了没有？”

　　殷桂等几个人大声喊道：“听见了！”

　　有一个人还大喊道：“郭知言是反革命！打倒反革命分子郭知言！”

　　几个人还真的喊起口号来。

　　郭拙诚算是见识了这个时代的狂热，他大声喊道：“你们也太能颠倒黑白了吧？一个上级组织任命的领导干部，随便就被你们诬陷为反革命。我看你们才是反革命！……你们还有事没有？没有事就给我滚，我们这么还要上课呢，别影响大家学习。”

　　光膀子等人倒也没有胆子大到敢到学校里打架，不说是他们，就是混混熊癞子也不敢，最多也只能堵在校门外。

　　实际上，现在光膀子的心里早就笑开了，对于打不打郭拙诚这个小孩子，他无所谓。听了郭拙诚的那些话，他觉得今天的收获大大超过预期，回去说给某些人听，得到那些人的夸奖远比打这个孩子爽得多。

　　他冷笑几声，举手一挥，说道：“走！今后找他算账！”

　　几个人就这么离开了，只有那个被郭拙诚扔出去的学生和殷桂心里很不舒服，两人都以为今天能好好打郭拙诚一顿出出气，谁知道这些同伴就这么走了。

　　学校又恢复了平静，郭拙诚“正式”成为了补习班的老师，让所有人始料不及的是，所有的学生都喜欢听郭拙诚讲的课，每次郭拙诚讲课，教室都会坐得满满的，走道和后面还站了不少其他班级的学生。他们一个个听的非常认真，那专心的样子比幼儿园的小孩子还听话。

　　后来还有学生要郭拙诚给他们上物理课、上化学课，但郭拙诚拒绝了。因为身体特别是嗓子受不了。

　　但是，他也没有完全不讲物理、化学课，只是将教室移到了舒校长的家里，听课的学生只有了梁凉、舒巧两人而已。

　　本来舒校长要殷桂也一起听听，但殷桂拉不了面子，加上他的成绩跟两个女孩的成绩相差太远，坐在一起感到很难堪，于是他干脆不与郭拙诚见面，嘴里说的却是看不惯郭拙诚与舒巧在一起说说笑笑，简直不成体统。

　　舒校长两口子却装着没听见。

　　有了《宜贡日报》的宣传，有了郭拙诚面对众人的泄密，县城到处流传着县委书记郭知言替右派张目、同情右派、鼓动农民分田地的事情，也流传着郭知言不久就会撤职的传言。

　　传言传到印刷厂，厂里的右派既感动又担忧。在他们心目中，郭知言是他们的亲人，更是他们的恩人，他们甚至希望郭知言能主动站出来与他们划清界线，他们不想看到郭知言因为他们而倒霉。

　　有的人甚至悄悄地找到田小燕，请她劝她的丈夫郭知言做一个样子与右派划清界线，他们诚恳地说道：“田主任，我们现在有了郭书记的保护，日子比以前好过多了。如果郭书记出事，我们又找谁？谁又敢帮我们出头啊？”

　　田小燕唯唯诺诺，不知道说什么好。但心里已经认同这事的她还是回家将自己的担心说给了儿子听。

　　郭拙诚却轻松地说道：“妈，你就放心吧。爸爸绝对不会有事的。”他的话很冠冕堂皇，“做人也好，做官也好，都应该凭着良心做事。明知道右派是无辜的，明知道他们受了冤枉，我们怎么可能见死不救呢？农民分地也是好事，大家都知道。再说，爸爸现在也不是真的将公社、大队的田地分掉，只是赞同下面的干部将农民的自留地扩大一部分而已，怎么说也没有什么大事，你着什么急？”

　　他只能说这些大话、套话，不能说还要一段时间公安部就会向中央递交有关给全体右派摘帽的报告，也不能说几个月后川昌省委将下发肯定农民扩大自留地、鼓励农民发展家庭副业的文件。

　　可以说郭拙诚的本意就是要让右派感激父亲郭知言，要让农民都知道父亲郭知言是在舍身为他们挑担子。

　　关键也就是在目前这段时间，现在正是赢得民心的黄金时期，过了这段宝贵的时间，想赢得民心都不可能。那时候上级鼓励这么做了，你吆喝声最大也显不出珍贵来。

　　田小燕的日子过得忐忑不安，地委书记卢南陵的日子也不同一般。现在舆论造出去了，郭知言的名声可以说是“臭”大街了，但他却不敢真的对郭知言下手。宣传部副部长黎迈好几次明里暗里提醒他将郭知言拉下马，可是卢南陵得到各种渠道来的信息都是郭知言竟然做的都对，都符合现在的潮流。

　　虽然现在官方没有明确对右派说平反，但也没说继续打压。至于扩大自留地，不说其他地方，就是宜贡地区也有不少地方在做，郭知言并不是特例。

　　最让卢南陵郁闷的是，省委书记阳铭同志一反过去暧昧的态度，现在在内部会议上开始明确表态支持，甚至在不同的场合直接表扬了郭知言这个小小的县委书记。这个时候将郭知言拉下，还不狠狠地得罪这个政坛大佬？

　　卢南陵甚至觉得自己现在是在成就郭知言的贤名，是在帮他铺垫仕途。

　　就在他为自己举棋不定而懊恼的时候，又发生了一件让他郁闷之极的事：极力想拉郭知言下马的地委宣传部副部长黎迈竟然在玩女人的时候被人堵在床上，现在被关押在公安局，举报他的人就是他原来的手下，一个叫吴昊的人。

　　卢南陵不惋惜这个看不住自己裤裆的家伙，无论是坐牢还是枪毙，对他都无所谓，他在乎的是这个家伙被抓后，会不会供出其他内幕，会不会造成宜贡地委的官场大震荡。

　　此时的他一边咒骂着黎迈这个王八蛋，一边安排人紧急处理有关事情，尽可能将黎迈被抓所产生的影响压缩到可以控制的范围。

　　让卢南陵几乎致命一击的是，中央正式下发了有关恢复贤圣同志职务的文件通知。那个风传将上台的小个子伟人终于重新登上了历史舞台。

　　就是官场白痴也知道，随着这个伟人的上台，中央的政策肯定将有所调整，而且会按照这个伟人的思路进行调整，以前很多他所反对的政策将会被取消。

　　不但是卢南陵，就是这段时间夹起尾巴做人的地区行署专员汤和春在看到这个文件后也忍不住哀叹了一声，心道：“完了，右派们的春天到了……这个姓郭的怎么这么好的眼力？怎么对局势把握得如此精准？我是不是该做点什么才能不被淘汰？”

　　不知不觉间郭知言得到了真正的解脱，从上面来的压力一下烟消云散了。

　　没有了小人的掣肘，郭知言的工作自然更加没有什么麻烦。郭拙诚也安心地在学校又当学生又当老师，日子过的充实而忙碌。

　　但是，郭拙诚一直没有忘记另一件事：印刷厂印刷高考资料。

　　在他的推动下，在右派的全力支持下，在田小燕这个“太上皇”的亲自指挥下，印刷厂对高考资料清样进行了仔细检查和讨论后，开始加班加点的印刷。

　　虽然到这个时候还是有很多人担心，担心国家万一不恢复高考，这些书本可就砸在手里。即使这些损失不摊到个人身上，但印刷厂的日子将越来越难熬。

　　他们都焦急地等待着恢复高考的正式信息。

　　但是，在郭拙诚的坚决坚持下，田小燕咬牙命令印刷机二十四小时不停歇，拿出所有资金大肆采购纸张。

　　除了郭拙诚，所有的人忐忑不安地看着一卡车一卡车的纸张变成一本本一本本散发油墨香味的书籍，源源不断地运进仓库堆放起来。仓库越堆越满……


第145章 订单缤纷

　　众人盼望的消息终于出来了！

　　10月21日全国各大媒介公布了恢复高考的消息！

　　消息中还透露本年度的高考将于一个月后在全国范围内进行！

　　与其他地方的有资格参加高考的年轻人不同，水甸县的年轻人在高兴之余更多的激动和庆幸，要知道他们可是比其他地方的考生提前三个月进入补习！

　　他们与其他考生已经不是位于同一起跑线上，将来考试的时候，他们肯定会占很大的便宜。

　　最激动的是那些所谓“地富反坏右”的子女们，在县委书记郭知言的推动下，他们和其他人的子女一样参加了高考补习班，心里一直不敢相信自己真的有资格参加高考。等上级有明确的政策宣布他们真有参加高考的资格后，一个个泪流满面，一个个说着感激郭知言的话语，差点将他当成了再生父母，当成了他们最大的恩人。

　　而且他们是第一批拿到高考辅导书籍的人。作为右派子女，又是印刷厂的子弟，他们每人都免费得到了一套共四本自学丛书。他们第一次没有被人歧视，第一次提前他人享受到了这种待遇，虽然一套书只有二元多钱，但让这些右派子女和他们的父母激动了好久。

　　恢复高考的消息正式宣布后，就是已经知道这件事的郭拙诚内心也有难以抑制的兴奋，他知道这是他这辈子人生的真正起点。

　　他甚至有点紧张、有点担心。

　　当然，他不是担心能否考上大学，而是担心能否成为全省的高考状元。至于全国的高考状元，他倒是没想过，主要是这次考试各省自行命题，各省与各省之间没有什么可比性，人们不会无聊到推举一个全国状元来。

　　与郭拙诚的担心相反，田小燕却是大喜，心中悬着的那块巨石终于落地了！

　　从来没有承受过如此巨大压力的她不由热泪盈眶。激动之余，她立即安排人员将早已经印刷完毕的《高考资料征订单》寄往全国各地的新华书店。同时按照郭拙诚事先制订的计划，将印刷好的书籍租用军队的卡车，一车车运往夔关市。

　　夔关市是位于长江边上的一个港口城市，水运非常发达，上千吨的轮船可以直达北楚省的戈汉市，那里有水路和铁路达到全国各地。

　　在此之前，印刷厂已经在夔关市、戈汉市租好了存储书籍的仓库，安排好了人员。其中牟小牛就常驻在戈汉市，按照郭拙诚的要求收集各方面的信息，结交有关人员。

　　开始五六天，没有收到一封信的书籍订单，也没有接到一个电话。

　　孤注一掷的田小燕等人有点沉不住气了，一个个用探询的目光相互打量着同事。倒是厂长笑着安慰道：“哪有这么快啊，我们的订单还没有邮寄到别人手中呢。至少也得七八天，加上他们讨论思考一二天，然后把订单寄回来要七八天，非得半个月二十天不可。你们怎么就这么着急呢？”

　　大家讪讪而笑：“是啊，是啊，我们太性急了。”

　　田小燕回家后还是坐立不安，看见儿子回家问也不是不问也不是。

　　郭拙诚主动说道：“妈，你们就不能放松一下自己？以前你们着急国家不宣布恢复高考，担心损失大的怎么办。好，现在恢复高考的消息来了，你们应该放心了吧？可你们高兴没几天又开始担心没有人订货。嗨，我真是服了你们。”

　　面对自己的妖孽儿子，田小燕竟然有点不好意思，她期期艾艾地说道：“我……我……这不是事情太重大吗？我们印刷厂可是砸锅卖铁印这些书籍。如果……我是说如果失败了，我们厂那么多人靠什么过日子？总不能吃书吧？到时候说不定还会把你爸拖下水。”

　　郭拙诚说道：“再耐心等三天，如果没有，我负责将它们卖掉。”

　　田小燕白了儿子一眼，说道：“你卖掉跟我卖掉有什么区别。如果这是出了问题，我揪掉你的耳朵，哼！”说到这里，母亲的权威又在她身上恢复了。

　　田小燕没有等到三天，因为第二天一上班，专门成立的销售部就接到了沪海市新华书店的电话，仔细询问了书的内容。在印刷厂保证如果质量不合格负责赔偿后，对方一口气要求订购二十万册！

　　“二十万册？”销售部的人大吃一惊，屁股从椅子上弹起来，惶恐地追问了一句，“你们真的要这么多？”

　　销售部这个惊恐的样子比在野外突然看见一条毒蛇还过分，让他旁边的另一个人也吓了一跳，连忙跑过来，将耳朵紧紧贴在话筒边。

　　对方显然很得意自己造成的轰动效果，很牛皮地说道：“这是第一批！如果质量好，销售情况理想，我们再追加五十万册。”

　　销售部人员听到这么大的量反而不敢做主了，连忙请对方等一下，他去找印刷厂负责人来决定。

　　田小燕也被这个数字惊呆了：工厂虽然一直在加班加点印刷，但到现在为止也一共才印刷了五十万册。沪海市一个新华书店就要订购总量的一小半，这可怎么办才好？

　　等她接了电话，说出工厂目前存货不多的实际情况，沪海市新华书店的人立马说道：“我们马上付钱，但你们必须优先供应我们的。”

　　到底是直辖市的单位，干什么都牛气，首先就砸钱下来。

　　田小燕还能说什么呢，她抑制住自己的激动，大声说道：“好，好，我们一定努力加强生产，坚决满足你们的需求。坚决为沪海市人民做贡献。”

　　她那说话的样子就如下级向上级汇报一般。

　　如果按行政级别来，沪海市新华书店也确实是水甸县印刷厂的上级，而且差别很大，人家是副厅级单位，而印刷厂是不入流的副股级单位，现在还被撤销了等级。从这个方面来说，印刷厂的级别连跟沪海市新华书店提鞋都不配。

　　挂了电话，惊喜的田小燕立即跑到厂党委书记和厂长两人所在的办公室，大声宣布了这件大事。如她所预期的一样，两位领导露出一脸不可置信的眼神看着田小燕。

　　沪海市在水甸县人心中是一个神圣的存在，其地位与首都燕京相差无几。对于燕京，他们心目中最神圣的地方就是天安门。

　　如果剔除掉这个地方，沪海市在人们心目的地位比燕京还神圣。

　　沪海市之所以在人们心目中有如此高的地位，主要是因为沪海市生产出来的商品都是他们所见过最好的：自行车、手表、缝纫机、收音机、布匹等等，只要是沪海市出的，一定是高档货，价格高不说，还得有购货票，也只有有一定地位的人才能用得起。

　　昨天厂长还在劝人家要淡定，现在听到这个消息差点缓不过气了，脸色潮红地说道：“沪……海市……真的是沪海市？二十万册？”

　　消息在第一时间里传遍到工厂的每一个角落，那些心存疑虑的人一下子如打了鸡血似地亢奋起来，本来懒洋洋的身体一下充满了活力，印刷厂所有人脸上都露出了欣慰的笑容。

　　田小燕走到哪里，那里的人都恭敬而客气地打着招呼。

　　在这一刻，再也没有人怀疑她的能力，更没有人质疑她专权。现在她和她丈夫的形象在这些人心中无比高大。

　　沪海市新华书店的这个订货电话如一根导火索，引爆了订货的狂飙。挂了这个电话不久，销售部的电话就再也没有停过，一个个都是要求订货的，而且数量都很大，至少是一千册以上。销售部的人昨天还担心没有人订购，今天却担心答应下来之后无法供货。

　　等到晚上一归拢，仅仅一天竟然谈妥了一百三十万册的量！

　　看着这个数字，所有人都激动得热泪盈眶：“这还是第一天啊，第一天就有这么大的量，今后还不知要多少。”

　　结果田小燕回家又是一副愁眉苦脸的样子，郭知言以为老婆身体不舒服，连忙问她怎么啦，要不要请假休息几天。

　　郭拙诚笑道：“爸，你就别献殷勤了。妈妈是被富贵病闹的，她心里其实狂喜着呢。”

　　郭知言急忙问道：“啊，小燕，有人下订单了？”目光里充满了急切。

　　田小燕白了丈夫一眼，又狠狠地瞪了儿子一下，想开口说什么，但还是觉得有点不解恨，伸出手在郭拙诚额头上重重地点了一下：“臭小子！就你能，啥都知道。今年若是考不上大学，我让你三日三夜不吃饭，哼！”

　　郭知言哈哈大笑起来：“哈哈，太好。小燕，你们卖出去多少？”

　　田小燕揪了丈夫胳膊一把，说道：“孩子在呢，喊得这么肉麻……”娇羞之后又得意地说道，“今天我们谈妥了一百三十万册！够多的吧？”

　　郭拙诚、郭知言不约而同地张大了嘴巴，吸了一口冷气：“这么多？！”

　　郭拙诚的动作还真不是装出来的，虽然他知道这类书籍肯定抢手，但绝对没有想到抢手到如此程度。

　　一百三十万册，就前世也是一个让人流口水的数字，这才一天啊！


第146章 参加高考

　　沪海市新华书店下订单之后仅仅两天，就有人开始亲自上门要货。

　　开始几天只是川昌省各新华书店的人，后来是外省的，最后连东北龙江省冰城新华书店都派副书记亲自前来提货，按他的说法是提不到货不走。

　　与前世一样，在接下来的日子里，印刷厂不断接到地区行署甚至省委领导批的条子、写的批示、打的电话……

　　内容无一不是请求、要求或者命令印刷厂优先给某些单位解决书籍问题。

　　这些条子、电话、批示让田小燕等人应接不暇。虽然让人很烦很累，但他们痛并快乐着。这些小人物很是享受了一番被大人物尊重、被其他人讨好的快感。

　　因为僧多粥少，高官们的条子、批示、电话也只能满足一部分，那些满怀信心而来的人大多数时候只能领走几册书。

　　现在，印刷厂的干部职工很自然地都成了人人争抢巴结的香饽饽，很多外地来采购书籍的领导在街上只要听说某个人是印刷厂的，立马就陪着笑脸凑上去，打听有关印刷厂的事情，游说着请他介绍厂里的领导给他认识。

　　就是在印刷厂里打扫卫生的老头、老太，现在走在街上都是昂头而行，恨不得在额头上贴上三个字“印刷厂”，以吸引更多羡慕的目光。

　　那些在前段时间争先恐后要求调离印刷厂的人，肠子都悔青了，更是受到了别人的讥笑，讥笑他们从金窝窝里哭喊着跳进垃圾堆里。

　　之前，这些调离了印刷厂的人对帮助他们调离的亲戚朋友千恩万谢，而现在这些后悔不迭的家伙恨不得冲上去给这些亲戚朋友甩上几个耳光才好：“草，如果我没有调离印刷厂，老子现在也是吃香的喝辣的，走出去谁不巴结我？”

　　印刷厂的待遇可是大大地改变了，虽然不敢如前世某些企业那样大肆发钱，但一些暗地里运作却是少不了的：不是昨天发肥皂，就是今天发大米。什么绿豆、白糖都是以防暑物资大袋大袋的发，还有鸡蛋、猪肉什么的，都是以加班补助发下去的。

　　以前穷到连饭都没吃的右派，现在可是吃得满嘴流油，打的饱嗝都有肉香味，真是让人嫉妒，眼红。

　　有几个门路宽的人试探着找人要重新调回印刷厂，但厂里的人一句话就堵死了：“县委郭书记说了，现在印刷厂不缺人，谁同意调人进来，就让谁自己发工资给调进来的人。”

　　对于印刷厂发生的事，郭拙诚只是从母亲那里听到了一些，田小燕并不想让他插手，怕耽误他的学习。

　　郭拙诚自己也不想插手，事情发展到这一步，就是脑子有问题也知道怎么做，无非是加班加点印刷、加班加点运输、加班加点地采购原料，然后是大把大把地数钱。

　　他没有将这个集体印刷厂办成现代化传媒企业的心思，也就没有必要花太多的心思在里面。等右派们的政策一改善，他们肯定就会远走高飞，这个临时“安置点”的使命也就完成，将来会变成怎么样就不是他所考虑的了。

　　他现在的心思都在学习上、在教学上。

　　因为国家恢复高考的通知发出后，报名参与高考的人实在太多，历届高中毕业生凑在这一次报名，导致各地新成立的招生办叫苦不迭，最后各省几乎同时想出了一个办法：筛考！

　　也就是将所有报名参加高考的人进行统一的资格考试，成绩达到一定要求的考生才容许参加正式的国家高考。

　　川昌省这次筛考是在11月5日进行的。全省参加这次资格考试的人高达二十一万，最后只有五万人获得了参加正式高考的资格。

　　让其他地方的人意外、而水甸县的人却认为理所当然的是：水甸县报名参加资格考试的近四百名考生中，竟然有三百二十七人获得了正式参加高考的资格。只有六十四个人被淘汰。这六十四人中就包括那个不愿意跟郭拙诚学习的殷桂。

　　这个倒霉的殷桂首先被舒校长大骂了一个下午，第二天又被闻讯赶来的父母骂了一整天，最后在他答应今后一定跟郭拙诚、跟舒巧、梁凉她们好好学习、保证明年通过筛考后，他才摆脱了被骂的厄运。

　　全省筛考平均淘汰率为百分之七十六，而水甸县的淘汰率只有百分之一十六！这个消息轰动全省，不但宜贡市、攀枝县等附近的考生纷纷前来请求参加补习班，就是省城也有人前来请求参加培训班。

　　一时间县城里的招待所、旅社人满为患，县城一中到处都是请求上补习的人，甚至影响了在校学习的高中生。

　　自从国家宣布恢复高考后，现在学生的学习态度与以前完全不同，大部分学生终于与“刻苦”二字粘上了边。

　　最后还是郭知言拍板，腾出一个效益不好、时常停工的工厂出来，接纳这些外地来的考生上补习班，同时严禁非本校高中生进入学校，并向外通知不再招收补习班人员，这才把局势稳定下来。

　　当然，在补习班人员招收的时候，又有领导打招呼、批条子，让郭知言有点烦不胜烦。不过，这种麻烦依然有一种痛并快乐着的感觉。

　　十二月二十四日，郭拙诚和全国五百七十万考生一样走进了曾被关闭了十余年的高考考场。具有成年人心智的郭拙诚也不由激动不已：我参加第一届高考了，呵呵。

　　他也就是激动了一下而已，当监考老师拿着试卷进来的时候，他内心平静如水，接过数学试卷不慌不忙地浏览着，看着看着，他的嘴角浮起了一片笑容。

　　他无意中抬头看了一下旁边，只见周围的考生一个个惊喜不已。

　　有一个女孩还朝郭拙诚看过来，眼里露出感激的神色，那意思在说：“郭老师，谢谢你，这里的题好多都是你讲过的题型。”

　　有一个男生朝郭拙诚眨了一下眼：“郭老师，你真牛！这里竟然还被你押中了一道呢，十五分的题，前天你在黑板上讲解过的，一模一样。”

　　考虑到这是考场，大家都没有发出声来，也没有过多的感情交流，都低头认真地做着试卷。

　　郭拙诚没有装逼，没有对那些题目搞什么多种解答，也没有用什么大学里的高等数学去解题。他老老实实地按照高中的知识解答着。

　　他解答得不急不缓，字写得异常工整，就如是印刷的一般。

　　他知道这张试卷绝对可以打满分，他现在认真解题的目的只是让阅卷老师感到赏心悦目，让他阅卷的时候惊叹。他不但把字写得很工整、很漂亮，就是排版也很有讲究。他估计即使卷面上有扣分的地方，这个阅卷老师也不好意思下手。

　　考试结束的铃声一响，郭拙诚就被无数的大哥大姐围住，他们都热情地说着感谢的话，最活泼的反而是那些女生，或扯着他的胳膊喊郭老师谢谢，或站在他面前眼冒星星问他为何如此有本事，还有的干脆抱着他又是笑又是跳的……

　　很多人在欣喜地对着答案，有的人则拿着水甸县印刷厂出版的那套数理化自学丛书翻看着，寻找里面相类似的甚至完全相同的题型。

　　一个个向别人说着自己是如何地精明，如何地想尽办法买到了这套书，同时不忘夸赞这个印刷厂做的好事。

　　夸赞这套数理化自学丛书的人远远不止水甸县，几乎全国各地各个考场都有发生。

　　郭拙诚事后发现，虽然每个省是独立出题，但每个省的数理化试卷都多少从这套丛书里寻找了习题作为考题。很多省份只是将里面的习题改了一下不太关键的数字，然后作为考题让考生考。

　　正因为如此，水甸县印刷厂出版的这套数理化自学丛书后来被考生们称之为高考圣经，都以拥有一套为荣。甚至就是已经考上了大学的人还不愿将这套丛书送人、舍不得送给下一届的人使用，而是将它们带到大学，或者干脆珍藏起来秘不示人。

　　导致这套自学丛书一版再版，其印刷总数远远超过了前世那套横扫印刷界的自学丛书的数量。让水甸县印刷厂赚得盆满钵满，这个小小的集体企业成了宜贡地区乃至川昌省的明星企业，其规模大大超过郭拙诚的预期。

　　十五年后，这个企业几经波折、几轮起伏，最后在田小燕董事长的带领下在沪海市股票市场以“西南传媒”的名义整体上市，实现了新的辉煌。

　　当然，这是后话，这个印刷厂的跌宕起伏非常复杂，在此不必细述。

　　下午考的是语文。对于这一届的高考，前世的郭拙诚并没有过多的关注，虽然数学试卷中他押中了一道题，但那是碰巧，或者说出题的老师根本就是从自学丛书中抄下来移到试卷上的。

　　但是，他却清楚的记得川昌省的语文高考作文题目是《大治之年气象新》。

　　他之所以如此清晰地记得这篇作文题目，是因为前世的时候他的岳母娘是一所高中的语文教师，退休之后很是无聊，时不时说起她过去教书期间的一些辉煌历史，说得最多的是她的一位学生在77年高考时写的那篇高考考试作文刊登在国内有名的某张大报上。


第147章 我想和你在一起

　　老太太还多次说过这个时候的高考对作文要求宽松：只要文字够多、卷面整洁、语句通顺、能够将报纸上的时髦语句灵活地用上、符合当时的政策就能得高分。

　　老太太平时不喜欢唠叨她的学生谁谁谁当了什么大官，谁谁谁有了什么大的成就，而是喜欢唠叨的是谁谁谁在学校里用功、谁谁谁考试的时候取得过什么成绩，特别喜欢述说那些以前成绩不好但在她的教育下取得进步的学生的一些小事。

　　郭拙诚当时想不听都难，因为上门去看望她两口子的时候，除了他其他人都不喜欢她的唠叨，他总不能凉着这位老太太让他难堪吧？他不但听而且还不时插一二句话，问上一二个词，老太太高兴得像过节似的，见人就夸她的女婿好，体贴老人关心老人。

　　郭拙诚心里清楚是怎么一回事，他老婆也清楚，他儿子更清楚，但一家三口都只是私下了笑笑而已。他自然也被妻子、儿子赋予了全权安慰老太太的重任，每次回来探望两个老人，他就是老太太的专职听众。

　　看到语文试卷上的作文题目，郭拙诚心道：“好人还是有好报啊，如果当时不听老太太的唠叨，这一世哪里记得这个作文题目？……嘿嘿，当时应该多问她一些其他题目就好了。”

　　当然，这是一句玩笑话。高考分数对他而言已经没有什么意义了，因为他绝对能考到高分。知道了所有的题目，也不过是考高分，即使全部科目都是满分也不可能跑到火星上去读大学。凭他现在的知识和高考成绩，他还不是随便填报国内哪所大学都能被录取？

　　对于这道高考作文题目，郭拙诚自然没有告诉别人，只告诉了梁凉、舒巧两人，因为她们不是别人。而且他也没有直接告诉她们，而是自己为她们出了十道作文题让她们和自己一起写，其中有一道就是这个题目。

　　写完这些作文后，他又请语文老师对这些文章进行评价，听取语文老师的意见之后，他们再进行修改。最后，郭拙诚有意无意地逼着她们背熟其中的两篇文章，自然，这两篇中就有考试的这篇了。

　　……

　　两天的高考一闪而过。

　　高考最后一门课考完结束的时候，舒校长早已经守在郭拙诚所在的教室门口，看见郭拙诚一出来就抢上几步将他扯住，以不容反驳的口气说道：“走！到我家吃饭去！”

　　走在去舒校长家的路上，无数的考生都恭敬地招呼：“郭老师好。”

　　招呼完郭拙诚，他们这才喊一声舒校长，那架势完全是因为舒校长是跟郭拙诚在一起，粘了郭拙诚的光，否则的话他们未必未招呼他。

　　舒校长不但不生气，反而更高兴，一张脸笑得如菊花一般，代替郭拙诚回应那些考生，让郭拙诚哭笑不得。

　　郭拙诚刚进舒校长的家，舒校长的老婆就双手捧着一杯茶过来，热情地说道：“小郭，这次真是谢谢你。巧巧的事真是劳你费心了。”

　　郭拙诚笑道：“应该的，应该的。舒巧最后一门应该不会差吧？”

　　舒校长哈哈大笑道：“怎么会差？她基础本来就扎实，作文又押中了题，想不考高分都难。哈哈，小郭，不是我吹牛，我女儿这次考试的分数有可能超过你哦。”

　　“爸，你瞎什么？我怎么能超过郭老师？”这时，舒巧和梁凉手牵着手走了进来，两个女孩的脸激动得通红，双眼看着郭拙诚直冒星星。

　　最后还是梁凉忍不住，挣脱舒巧的手冲过来一把抱住郭拙诚，放声大哭起来。

　　舒巧一愣，也很快依偎进她妈妈的怀里抽泣着。

　　看着她们喜极而泣，舒校长继续哈哈大笑，他老婆一边擦着眼泪一边抚摸着女儿的头发，笑着说道：“好，好，你们总算苦出来了。你们可要好好感谢小郭老师……”

　　郭拙诚情不自禁地抚摸着梁凉的脸，说道：“好了，好了，成绩考得好是好事，哭什么哭？哭花了脸可不漂亮哦。”

　　那样子就如长辈安抚自己的孩子一般。

　　确实，他现在的心智比怀里的梁凉大两倍还不止，加上他的身高比梁凉还高一点点，他心里还真把自己看成了她的长辈。

　　大家高高兴兴地吃了饭，郭拙诚又陪着两个兴奋的女孩对了一遍答案。

　　看着他被两个高兴之极的女孩又拖又扯折腾一番之后，舒校长问道：“小郭，你爸爸妈妈让你报考哪个大学？”

　　两个女孩一下安静下来，四只眼睛齐齐盯在郭拙诚的脸上，芳心却飞到了很远很远的地方……

　　莫名地，舒巧的脸红了，接着，梁凉的脸也红了。两个女孩羞涩地低下头，谁也不敢看。两人在心里都在骂着自己：“不害臊，他才多大？我比他大这么多……他这么优秀怎么可能看得上我？……”

　　脑袋虽然低下，眼睛虽然不敢看，但她们的耳朵却尽可能地张开，仔细地聆听着他所发出的声音，心道：“如果他报的不是京城那两所著名大学，我就跟他报一样的学校。如果他报那两所学校，我们就报京城的学校，这样就离他很近了……”

　　郭拙诚没有注意她们，更不知道她们的想法，或者说完全不在乎她们的想法，他说道：“我爸爸妈妈对我没什么要求，只要能考上大学就好……舒校长，你是不是有什么建议？”

　　显然，舒校长今天拖他来吃饭的目的就是如此，郭拙诚就顺势问了出来。

　　果然，舒校长笑着说道：“我还真有点想法想和你谈谈，请你斟酌一下。我知道你们的知识水平，也知道你们这次考试的大致成绩，但更知道其他考生的情况。如果我没有猜错的话，你们三个都有机会上京城的庆华大学和燕京大学……”

　　话音未落，三个女人一齐啊了一声，有惊讶更有惊喜。舒校长的老婆激动地问道：“老舒，不会吧？她们的成绩真有这么好？小郭我知道，可巧巧和梁凉她们的成绩……”

　　舒校长摇了摇手，脸上得意之色明显可见，他说道：“这是你们不了解全国考生的现状。你们想想，我家巧巧和梁凉是什么时候开始补习的，是从六月份就开始了，都是在小郭的指导下学习，而人家呢，都是在国家下发恢复高考的通知之后才开始补习的。他们的时间比我们少了好几倍，他们又不可能有小郭这么好的老师，而且现在高考的成绩也基本出来了，虽然还猜不准具体多少分，但大致分数我还是知道的。如果她们两个还不能达到燕京大学的分数，那这个世界的天才也太多了。”

　　见舒校长说得这么肯定，舒校长的老婆高兴得有点控制不住自己，连忙回厨房烧开水去了，以掩饰自己的失态。

　　舒巧和梁凉则大大松了一口气，四只水汪汪的眼睛看着郭拙诚，恨不得撬开他的嘴巴，让他说出：“我会填报燕京大学的。”

　　其实郭拙诚心里也知道三人的成绩如何，但他现在心里有了一个新的想法、有了一个新的计划。为了实现这个计划，他不能去京城上大学，但这件事又不能说出来。

　　于是，他说道：“既然舒校长这么说了，说明我们的成绩肯定很好，一定能达到这两所著名大学的分数标准。我们就往最好的学校报，大家都到京城不是多一个伴吗？……不过，梁凉，我还是希望你报华夏音乐学院。我觉得那里才是你发展的舞台。”

　　这次梁凉报的文科，除了语文、数学、政治外，另外一科考的是史地，与舒巧和郭拙诚不同。在他们所知道的著名大学里，好像只有燕京大学才文理科全收。也就是说，梁凉若想和郭拙诚读同一所大学，必须两人同时报考这个学校。

　　听了郭拙诚的话，梁凉眼泪一下喷了出来，颤抖着问道：“郭老师，我业余时间学音乐行不？其实我不是你所想的那么爱唱歌，我可以不唱的。我还是想……”

　　郭拙诚断然道：“不行。我就是喜欢你唱歌。”

　　开玩笑，这辈子好不容易挖掘出一个有完美嗓音、有音乐天赋的人才，难道就让她埋没在一堆书呆子当中，难道让她今后成为一名洋打工的？

　　在郭拙诚的心目中，燕京大学也好，庆华大学也罢，都不是他的理想之地。前世，这两所大学占用了国家极大的财力资源，占用了国家大量的优秀生源，但并没有培养出与投资相应的绝世人才，反而为外国培养了一大批打工仔，给全国的大学带来了一个不好的风气。

　　虽然中国的应试教育和僵硬的人才培养机制不是这两所大学造成的，但它们负有相当大的责任。如果国家不是将财力资源和人才资源过分地朝这两所大学集中，也许中国的教育就不是这个样子，也许其他大学也能冒出一二个摘取诺贝尔奖金的科学家。

　　无论是官方还是民间，一味地将这两所大学神化，结果树起来的样板却是如此不堪。

　　说它们不堪，是相对一个GDP占世界前三位、人口基数更是占世界第一的大国而言的。如果将这两所大学平移到菲律宾，那自然是逆天的存在。


第148章 打造一个权力世家

　　梁凉想不到郭拙诚这么说，她愕然地看着他，好久才说道：“好的，我填报这所大学。”说完，她黯然的目光看向舒巧。果然，她发现舒巧的目光里充满了惊喜。

　　在梁凉看来，郭拙诚肯定是报考这两所著名大学中的一所，舒巧很可能和他同校。

　　舒巧此时确实高兴，但她觉得自己和同校的机会还只有百分之五十。为了保证是百分之百，她故着镇静地问道：“郭老师，你说我报考哪所大学好？”

　　郭拙诚说道：“还是庆华大学好些吧？毕竟那里名气更大一些。”

　　舒巧脑袋如小鸡啄米，连连说道：“好的，好的，我听你的。”

　　郭拙诚心道：什么听我的？你是问我的意见好不好。

　　后来拿着高考录取通知书上学的时候，舒巧很后悔：为什么当时不直接问他填报哪所学校呢？矜持的后果是一切努力都是白费。让我和梁凉两个人孤零零地去了京城。

　　告别惊喜的舒校长一家和梁凉，郭拙诚回到家里又受到了母亲田小燕的热切询问，听说儿子说自己一定能考上大学，事业正旺的田小燕高兴得抱着他的脑袋连亲了他好几下，不忘高兴地称赞：“好儿子！真是我的好儿子！我聪明的崽……”

　　那热情的动作，让他尴尬地只想找一条地缝钻进去。

　　田小燕看到儿子窘迫的样子，大笑道：“哈哈，你是我的崽，才十来岁，让我当妈妈的亲一下脸有什么关系？等你有老婆了，我就不亲了……你报志愿了没有？是报川昌大学还是报嘉江大学？我看你报嘉江大学好，你爷爷奶奶在那里，你可以住爷爷家，还可以辅导你姐姐学习，到时候我们家就有两个大学生了。要比去京城读大学也行，虽然考不上好的学校，但也可以经常看看外公外婆。”

　　田小燕不知道郭拙诚的成绩如何，因为郭拙诚压根就没有在家里认真地说起过，就是他说了，田小燕也认为是他吹牛的。在她的印象中，郭拙诚的成绩一直是一般般。

　　对于他的跳级、高中毕业考试成绩全是满分什么的，她心里不以为然，并不认为是因为他的成绩突飞猛进而带来的。

　　在这段时间里，她知道儿子与以前不一样，但这并不能等于成绩就好，很多孩子平时聪明伶俐，可上学的时候成绩不好。有的孩子表明看木纳无语，但往往考试都是满分。

　　她对于郭拙诚毕业成绩全是满分，主要归功于学校老师出的题目容易：学校知道孩子们要毕业了，没有必要使他们难堪，就给一个高分数给他们。

　　在她和她丈夫心里，早已经计划让郭拙诚从初一开始复读，让他扎扎实实地学习，争取将来考一个好的大学，今年参加高考就权当他演习一回，见识一下高考是什么样子。

　　所以田小燕听到郭拙诚说能考上大学真是喜出望外，压根就没想到自己的儿子的成绩足够被国内任何一所著名大学所录取。

　　想到家里将出现一个大学生，她又抱住郭拙诚的脑袋亲了一下：“哈哈，我生的孩子就是聪明，妈为你们自豪。”

　　郭拙诚心道：老妈，你就别自豪了。将来的大学生不值钱，只要你能办一个稍微成功的企业，那些守大门的保安都可能是某个大学毕业的。

　　这话他自然不会说出来，只是朝自己的睡房落荒而逃。他实在受不了被老妈当十来岁的小孩子对待。

　　可是，你不只有十来岁吗？

　　郭知言虽然贵为县委书记，回到家里听到妻子说儿子的考分足够上大学，也禁不住高兴起来，连连笑道：“太好了，喝酒，喝酒，我儿子都能上大学了，好啊，哈哈……”

　　郭拙诚看着父亲得意的样子，笑道：“爸，你到底是因为我考上了大学高兴，还是因为有借口喝酒而高兴？我看后者的理由更充分一些吧？呵呵……”

　　“小兔崽子，你爸想喝酒又怎么的？就算你是大学生，你还是老子的儿子，想管我？没门！”郭知言大笑着说道，“天天有好事，多喝点酒也好啊。”

　　郭拙诚想起前世父亲肝脏有问题，就说道：“爸，酒还是少喝点好，身体受不了的。”

　　这时从厨房里又端出一盘菜来的田小燕笑着说道：“你爸这几天精神好，喝点酒没事，只要不喝醉了就行。儿子，给你爸拿酒来。”

　　高考之后的第三天就是考上填补志愿的日子。

　　郭拙诚是最后一个交高考志愿的，收下他填报志愿的老师正好是他以前的班主任王老师，看了他填的第一志愿，以为自己看错了，双手紧紧抓着又仔细看了一遍，不，看了好几遍，大声问道：“郭拙诚，你没有搞错？”

　　郭拙诚笑道：“没有。这是我想了好久才定下来的。”

　　王老师抖动着纸张，身体也如这张填报志愿的纸抖动着：“你……你……你什么意思？难道你就不能填燕京大学吗？难道你就不能填庆华大学吗？实在没把握你也可以填复旦大学、中国科技大学啊，退一万步讲，你填川昌大学、嘉江大学也行，为什么偏偏填一个滇南大学？”

　　郭拙诚笑道：“滇南大学怎么啦？一样是重点大学，难道委屈我了？呵呵，其实，王老师，我是想到一般的大学去，凭我的聪明才智不就可以在大学里跳级吗？人家大学四年才毕业，我只要二年就可以毕业，你说多好？”

　　王老师糊涂了，问道：“你才多大？提前毕业又有什么好？读大学可比读高中自由多了，对你而言还不是玩四年？你又有什么可苦吃的？……我告诉你，你将来会后悔的，只有从名牌大学毕业的大学生，人们才看重，今后工作进步也快得多，就算是取得同样的成绩，领导都会欣赏从名牌大学毕业的。”

　　王老师这话可谓苦口婆心，该说的不该说的都说了，在这个时代，四人帮刚刚打倒，他能这么说确实是出于关心郭拙诚的前途出发。

　　郭拙诚心里一阵感动，但还是坚持说道：“王老师，谢谢你。我知道。如果我真的想学习的话，将来还可以考名牌大学的研究生，那样的话一样可以出身名门。我这个人你也知道，很不想被人束缚，也很不想被人看轻。我宁愿成为鸡头而不成为牛后。”

　　后面的话是郭拙诚信口乱扯的，为的只是说服眼前这个好心的老师。

　　王老师愣住了，心里也认同了郭拙诚的说法：燕京大学、庆华大学都是国内首屈一指的大学，里面汇集的都是精英，郭拙诚虽然在水甸县是独一无二的，但他的强势也就在一个小县、一个地区而已，在全省未必就是第一，在全国更难，很可能在那群天之骄子里默默无闻。

　　到一个稍微普通一点的学校，也许名声没有那么好，但他却可以稳居第一，能够得到学校老师、领导的更多关注。这样一来，他得到的好处未必就比在燕京大学、庆华大学少，得到的关注肯定更多。

　　王老师久久地看着郭拙诚，然后点了点头，说道：“小郭，老师不如你。虽然我认为你这么做不见得高明，但我还是认可你的话。愿你将来鹏程万里。”

　　郭拙诚感谢道：“谢谢王老师，我一定会努力学习，将来会努力工作，绝不辜负您对我的期望。”

　　王老师点了点头，说道：“你一定会有出息的，我知道。”

　　郭拙诚的举动让很多人大跌眼镜，让梁凉舒巧等人欲哭无泪。

　　时间很快到了78年。历史上这一年是波澜壮阔的一年，被人们称为改革开放的元年，共和国在这一年开始迈出了新的步伐。

　　当高考学子还在翘首等待考试结果的时候，郭拙诚却在思考自己的人脉布局。

　　想起自己高考前为那些考生当老师的事情，他不由一阵得意：现在不少考生跟他已经建立了良好的“师生”关系。目前高考成绩尚没有出来，也许还不能很好地体现。他肯定当今后一封封大学录取通知书发来的时候，这些考生肯定感激自己和自己的父亲，感激他们父子俩为他们提前办起了补习班，教给了他们适合高考的知识，帮助他们考上了大学。

　　将来这些人毕业参加工作后，心里肯定还记得过去的这份“师生”之情。只要稍加运作，这也是一份不小的人脉网。现在那些人遇到他谁不客客气气地称呼他一声郭老师？呵呵。

　　要知道现在考上的大学生可比今后的大学生值钱多了，他们大部分都将走上不同的领导岗位，很多甚至在后来成了主政一方的诸侯。

　　假以时日，这些人肯定能发挥巨大的作用！

　　“利用他们和那些右派组建的人脉网，能不能建立一个红色世家？”郭拙诚被自己心里这个想法吓了一跳，接着又笑，“呵呵，那我是官一代还是官二代？似乎都不是哦。”


第149章 三喜临门

　　“臭小子，你一个人傻笑什么？”这时，母亲田小燕从外面进来，手里提着一篮子的蔬菜，看了儿子手里的书一眼，笑问道，“一本技术书这么有味，让你笑得跟狐狸一样？”

　　郭拙诚笑着放下书，说道：“古人云，‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’，有黄金又有美女，我怎么能不笑呢？”

　　高考之后，他就在家里看书，在书上“到此一游”，一边等到过年，等待大学录取通知书的到来。

　　母亲哭笑不得，举手欲打，问道：“你才几岁，就开始知道什么颜如玉了？也不知道害臊。”

　　郭拙诚看着一篮子菜，惊讶地问道：“妈，早上你不是买了菜吗？又买这么多菜干什么？今天晚上又有很多客人？”

　　田小燕自豪地说道：“这是一个女孩子送来的，说是送给郭老师吃的。我还奇怪，我们家啥时候又有一个郭老师了，感情是你这家伙在学校充大尾巴狼了？儿子，你还真的给你同学上过课？他们真的听你的课？”

　　郭拙诚知道这菜是谁送的了。虽然知道梁凉家经济情况不好，但他没有什么内疚，因为这是她家的一点心意，如果真要退回去，人家反而不高兴，还以为是看不起她们。

　　只有收下了她家才会松一口气，毕竟梁凉之所以能参加高考、取得好成绩并铁定能获得录取通知书，完全是郭拙诚一人的功劳，怎么感谢都不为过。

　　他笑着回答母亲的话道：“妈，我怎么觉得你很看不起你儿子似的？上次六一七厂的领导来感谢，你不信，还说我用什么诡计骗了他们。以前我自己说过我在当老师，在为参加高考的学生补习功课，你依然不信。现在人家都已经送礼物来感谢了，结果你还是怀疑我，难道我就不能做出超出普通人的大事？”

　　前几天六一七厂的王厂长亲自到了他家，很激动地说起现在工厂发动机已经应有了郭拙诚介绍的技术，标称功率提高了百分之九点三，远远超过郭拙诚所说的百分之五。他特上门表示感谢，问他有什么要求，厂里尽量满足。

　　工厂领导和专家在高兴之余也“相信”这项技术不是郭拙诚发明的，认为他真的只是看到了一本书籍因好奇而记下。至于那本除郭拙诚之外谁也没有见过的书籍是谁出版的、什么时候出版的，他们调查了很久也没有调查到任何线索。

　　最后有人认为应该解放前国民党时期印刷的书籍，那时候中国和苏联关系也不错，苏联赠送飞机和派遣飞行员帮助国民党政府抗日，国民党政府翻译一些苏联技术书籍是很可能的，后来因为战乱和国民党大撤退，相关资料或毁或遗失，现在肯定找不到了。

　　有了这个解释，那些人才没有继续深入调查，也让郭拙诚彻底安心了。

　　因为发动机功率提高很多，加上这项技术不仅仅能应用在坦克发动机上，还能应有在其他发动机领域，六一七厂因此受到了军方和国家有关部门的嘉奖，参与研究的很多人也受到了奖励。

　　显然，王厂长等领导受益最大。其中戴书记已经定下来将调往省科工委担任主任，而王厂长将接任厂党委书记的职务。

　　虽然郭拙诚不是这项技术的发明人，但是因为这个技术是他说出来的，人家还是没有忘记他。

　　不过，在郭知言的坚持下，郭拙诚没有提出任何要求。最后还是有关部门如上次奖励他保护攀甸水库一样还是给他记了功，相关获奖情况记入档案。

　　因为正值高考前夕，为了不打扰他的学习，有关部门尊重郭知言的意见，没有邀请郭拙诚去参加庆功会。只安排了王厂长在高考之后给他送来了奖状、证书和很多物资作为奖品。这些奖品主要是军装、军靴、猪肉、菜油什么的，它们有点不伦不类，但很实用，正好让郭知言和田小燕用来做人情，送给了那些离开印刷厂的右派们做礼物。

　　给郭拙诚发放物资做奖励，在这个时代这已经是破天荒的了，一般都是精神奖励为主，口头表扬一下发一张奖状就没事了。

　　田小燕感觉自己确实有点贬低儿子，就笑道：“我巴不得你有出息呢。六一七厂的事，是你自己说碰巧看到旧书上的东西给他们说的，我可没有怀疑你不聪明……儿子，刚才这个送菜来的这个女孩好漂亮，就像画里走出来的似的，如果给你做老婆，那就好了……哎，可惜她比你大得多。刚才我请她进来，她就是不敢来。真的好漂亮……其实你看起来也不止十来岁……”

　　母亲很快八卦起来，看她没完没了地说，郭拙诚连忙打断她的话说道：“停！……老妈同志，你也知道她比我大得多，你还说这种话？你也不看看你儿子多大，现在会有这种想法吗？”

　　田小燕一本正经地说道：“难说。过去有的大户人家男孩子有十二岁就做父亲的，你也差不多了。”

　　郭拙诚彻底被八卦母亲打败，说道：“行，您狠。要不您请人提着礼品到她家提亲去？儿子就给您娶回来一个如花似玉的儿媳妇？”

　　母子俩哈哈大笑起来。

　　元旦过后不久，父亲郭知言前往省里参加省地县三级干部会议。这次与会，他可谓惊喜连连，甚至还没有开会，他就有了不少的惊喜，引起了同僚甚至上级领导的嫉妒。

　　郭知言刚一到会议筹备组报到，省委书记的秘书就亲自过来请郭知言去拜会阳铭同志。这让筹备组和当时在场官员们大跌眼镜：一个县委书记竟被省委书记的秘书上门相请？

　　会见阳铭同志的时候，这位实干家很热情地坐在郭知言身边仔细询问着水甸县的工作情况，特别是有关右派的工作安排、印刷厂的生产情况和利润收入、农村自留地的扩大等问题，毫不掩饰他对郭知言采取措施的赞同，没有摆任何省委书记的架子，而是作为一个平等的谈话对象讨论着这些事情。

　　谈完这些事，阳铭同志还高度赞扬了郭知言父子为了保护攀甸水坝所做的贡献，对年纪轻轻的郭拙诚表示了赞赏，说是下次有时间去水甸县调研的时候，一定要见见这个有胆有识的小家伙。

　　当听说郭拙诚已经高中毕业并参加了今年的高考，成绩还不错时，阳铭同志在惊讶之余更是感叹不已，甚至还说出了“天才啊，这孩子如果不是天才谁是天才”的话，让郭知言诚惶诚恐不敢答话，虽然他自己心里早已经认同儿子是天才。

　　正因为想起儿子这个天才的话，想起儿子告诫他和面前的阳铭同志保持一段距离，所以谈话的时候激动的他还是有所保留，只谈具体的工作不谈感想和对未来的展望，阳铭同志问什么他就答什么，绝不借题发挥。

　　对于他中规中矩的动作，阳铭同志也没有怀疑，反而觉得他是一个踏踏实实做事的实诚人，心里更加欣赏他，更加看不起其他夸夸其谈的干部。

　　他甚至开始思考如何更加发挥他的作用，思考将他安排到什么岗位最好。

　　这是郭拙诚和郭知言都始料未及的。

　　第二件喜事是，川昌省省委出台了《关于目前农村经济政策几个主要问题的答复》的文件。这个文件完全如前世一样，几乎是在相同的时间出台的，也就是说这个文件并不是因为郭知言的出现而出现。

　　但很多人都以为这个文件是省委了解了郭知言在基层的动作后制订出来的，认为郭知言在其中出了大力，如果没有他在水甸县鼓动农民扩大自留地，这个与中央政策明显有不符的文件肯定不会出台。联想他一到省城就被省委书记喊过去见面，大家更加肯定了自己的判断。

　　就是郭知言自己都不知道自己在其中是不是起了作用，面对同僚们火热的目光，他只能礼貌地笑一笑，感觉自己真的很了不起：我一个小小的县委书记，竟然也可以影响到省委的政策？

　　如果郭拙诚在这里，肯定是小小地嘲笑一下心潮澎湃的父亲：老爸，你抢了阳铭同志的功劳了！没有你，在阳铭同志的力推下，这份文件一样会出台。

　　无论是宜贡地委书记卢南陵，还是宜贡地区专员汤和春都惊骇不已，心里都在思考今后的事情：这家伙真是手能通天啊。刚当上县委书记就这样，等几年他还不爬到我的头上？我该怎么对待他？他会不会记得我之前给他穿的小鞋？……

　　第三件喜事就是郭知言“众望所归”地被评为全省劳动模范、优秀基层干部，他的名字排在所有先进个人的第一位。同时，水甸县也被评为先进集体，不过，颇具讽刺意味的是这个先进集体全名为：“农业学大寨先进集体”。

　　这个名称让很多人哭笑不得：他还学大寨？


第150章 意外收获

　　不管奖匾上写的是什么名称，水甸县领导班子获得了巨大的荣誉是肯定的，郭知言得到了上级的表扬也是肯定的。

　　好事还有一件：大会召开的第三天，晚上休息的时候，一个领导干部模样的人找到招待所，询问工作人员郭知言的住处。

　　那个人找到郭知言后，首先自我介绍说姓冯，在省委办公厅工作，说今天以个人名义来看他。虽然对方说是个人名义，但人家的身份摆在那里，郭知言还是很郑重地接待了他。

　　谈话中，对方询问了郭知言的工作情况，也问了水甸县特别是上坳大队的一些事，顺着大会表彰地事情，还赞扬了郭知言工作大胆、有魄力。

　　听着听着，郭知言依然满头雾水，心里总想不出对方为什么找他，不明白对方这么不公不私到底是什么原因。

　　他不知道，对方也一样是满头雾水。

　　这个人叫冯振豪，是郭拙诚曾经帮助过的冯勇的亲生父亲。自从他和原配妻子所生的小孩因为脑瘤而死亡、而妻子因为年龄原因而不可能生育后，他就向他的父亲冯安田（一位早年参加革命的老红军领导）坦白了自己在下乡劳动改造的时候交好了一名当地女子的事，并告诉他那名女子生育了他的亲身骨肉，现在那小男孩快到上学年龄了。

　　本来这位老革命很愤怒自己的儿子做出如此违犯党纪国法的事情，做出如此伤风败俗的丑事。但在准备破口大骂的一瞬间突然想起了自己冯家已经没有了第三代。

　　虽然儿子女儿中也有二个孙女一个外孙，但传统观念浓厚的他还是认为没有自己的孙子就是绝代。

　　想到这里，破口大骂顿时变成了急切询问：“他在哪里？身体还好不？”

　　第二天冯振豪就陪着急不可待的父亲坐车去了攀甸水库的上坳大队。看到了面貌酷似自己的冯勇。冯安田当时大喜过望，就要认亲。

　　冯振豪花了九牛二虎之力才让激动的老头安静下来，将这么多年自己因为担心坐牢、担心无法回城而一直没有理过她们母子的事情说了一遍。

　　冯安田气愤地打了冯振豪一个耳光，但很快就老泪纵横了：当时不说儿子冯振豪活的小心翼翼，自己这个被打倒蹲牛棚的人又何尝不是活得胆颤心惊？没有犯任何错都可能随时被打，更何况他犯了人人不耻的男女关系错误？

　　冯安田心里甚至在想：“在当时的环境下，真不知道我这个儿子是怎么做下这桩孽事的。难道老天有眼？老天不让我冯家绝后？”

　　在冯安田自喜自责的时候，冯振豪心里却升起了疑团。虽然他没有询问，也没有走进她家里了解，但凭他眼睛就能看出她和儿子冯勇的生活没有自己想象中的窘迫，冯勇身上穿的衣服甚至比本地孩子的衣服还光鲜：“难道她嫁人了？还是勾搭上了有钱的男人？”

　　冯振豪当时的心里真是酸甜苦辣咸什么味道都有，虽然明明知道自己做错在先，但还是很气愤，觉得自己受了侮辱带了绿帽。

　　冯安田也很快看出了异样，但他不是当事人，心里稳重得多，厉声说道：“你还有理了？你做了事却撒手不管，让她们孤儿寡母地呆在这里受人白眼，你扪心自问你有资格生气吗？我告诉你，她是我们冯家的大功臣，就是老子我也要向她磕一个头，感谢她没有让我冯家绝后！”

　　理是这个理，但冯振豪心里仍然不舒服。当晚上她从地里下工之后，冯振豪找到她，不知道怎么开口的时候，她倒是很平静，说道：“如果你上半年来，我不会让你进我的家门。总算你还有点良心，知道让人帮我，帮我的哥哥弟弟。”

　　奇怪的冯振豪忍不住询问起来龙去脉。结果才知道不但自己冤枉了她，她为了带大冯勇受了无数的委屈，更知道了有一个叫郭知言的县委书记帮助她，帮助她的哥哥弟弟解决了工作。县委书记的儿子还将一个姓蒋的色狼给打残。

　　冯安田、冯振豪、冯勇相认后，冯安田欣喜异常，全不顾忌什么，亲自安排了冯勇母子的事情，直接将她们母子安排到了京城里。

　　虽然冯勇的母亲一再说郭知言没有任何企图，纯粹是帮她，但冯振豪还是有些想法：虽然自己的父亲冯安田是最近几天才正式接到中央的任命，自己也是最近从调入办公厅的，到现在还没有掌握多少实权，郭知言向冯勇他们示好的时候，他们冯家不见得比郭知言有权势，郭知言也用不着巴结他们冯家，可谁能担保这个郭知言是不是预见到了今天？

　　所以他想考验郭知言一段时间，想看看郭知言是不是真心帮忙。他经过水甸县县城的时候，虽然冯勇的母亲劝说他去感谢一下郭知言，但他都没有动。

　　几个月过去，郭知言一直没有动静，就是父亲冯安田的任命已经公开，他到中央走马上任了，郭知言还是连一个电话都没打过来。

　　这次召开全省三级干部会议，冯振豪也猜想郭知言会不会利用这个机会见他，然后靠上冯家这棵大树。

　　谁知道没有等来郭知言上门拜访的消息，反而等来了省委书记阳铭同志找郭知言单独谈话的消息。顺着这个消息，冯振豪稍微找人一打听，结果让他大吃一惊，他赫然发现郭知言这个小小的县委书记竟然是一位政坛名人，省里有不少官员知道他：

　　郭知言不但被省委书记阳铭同志器重，也受省长高国辉、军区司令韩豹的器重。上次自己老婆的侄儿杨小光打靶射击就是败在郭知言的儿子手下。那个小家伙不但打残了骚扰自己情人——也就是冯勇母亲——的蒋主任，还让一向看不起别人枪法的杨小光输了一百元！

　　而这次打靶就是军区司令韩豹亲自安排的！

　　综合这些情况，冯振豪不得不承认，郭知言就是凭眼前的这些人脉，完全可以大干一番事业，没有必要再来攀附冯家这棵还在成长、还算不上茁壮的树。

　　想明白这些，冯振豪这才决定主动跟郭知言见面，感谢一下对方的出手相助。

　　虽然已经下了决心，但自认为是省委办公厅领导身份的他还是有点矜持，除了事先提出自己是私人拜访外，也没有急于说出那件事，希望在谈话中由对方慢慢提出来，自己再顺势感谢。

　　谁知谈了好久，郭知言就是不提出。无奈之下只好暗示了几次，可对方还是没有顺着说出那件事来，而且他还看出郭知言不记得那件事，甚至可以说他对那件事毫不知情。

　　冯振豪心里很奇怪：“这……这怎么回事？他对我的情人和孩子又是送钱、又是送烧鸡，怎么可能不知道？……总不会是那个小孩自作主张吧？不可能！那可是一百元，至少两个月工资，不是小数目。”

　　这次他倒是想对了，确实就是那个小孩的主张，与郭知言屁关系都没有。

　　郭知言也不是笨蛋，他可不会天真到认为一个省委办公厅的领导会无缘无故地找自己闲谈，当他一头雾水的时候，脑子并没有停止活动。他综合对方的谈话，不断地想着在攀甸水库发生的事，可是想来想去还是不太明白。

　　想不明白是一回事，但他知道这事又是自己的小崽子搞的什么名堂。既然是自己儿子搞的名堂，郭知言当然得配合，对冯振豪更是客气和尊重。

　　冯振豪最后终于确认面前这个彬彬有礼的县委书记对冯家真的没有任何企图，他和他儿子帮助冯勇母子就如传说中他们帮助其他右派一样，只求付出不求回报。因为这种事做得多，所以他心里根本对那件帮助孤儿寡母的事没有什么印象。

　　想明白这些，这位高级干部心里很感动，也没有再提那件事，而是很客气、很认真地交流着工作上的想法，不时给郭知言提一些建议，心里在想：“他有如此大的人脉，我和他交好，不也可以对我的工作有助力吗？”

　　等冯振豪客气地告辞离开，旁边早有按耐不住的人问郭知言：“郭书记，你跟冯厅长的关系很熟啊？”

　　郭拙诚惊讶地问道：“他是厅长？省委办公厅的厅长可是……”

　　对方看郭知言不像说假话的样子，吃惊地说道：“不会吧？你跟他第一次见面？可他怎么亲自到这里来找你？……他是最近才提上面的副厅长。他爸可是……知道不？才上去的。”

　　郭知言比他更吃惊，说道：“你说的是真的？他是冯老的儿子？……这就怪了，他来找我干什么？他以前又不认识我……你说，他家里是不是我们水甸县的？”

　　“不是！”那人摇头之后又说道，“……不知道，反正对你郭书记是好事。”

　　郭知言倒也没有反驳，他拿着脸盆进洗手间洗簌去了，心里暗暗得意，准备回家后好好问问自己的小崽子。

　　如果郭拙诚知道这一幕，估计会一蹦三尺高：哈哈，老爸，这才是我们郭家最大的收获啊。与结好冯家相比，你在这次大会上获得的什么荣誉、什么奖状都不值一提。


第151章 下一盘很大的棋

　　郭拙诚之前没有把帮助冯振豪情人的事详细告诉父亲，一则是因为当时事忙，在保护水库的时候把这件小事放到了一边，只跟父亲隐约提过蒋主任想霸主女人，但没说这个女人跟冯家的关系。二则是他当时真没有马上利用冯家的意思，他的本意只是帮助前世的朋友一下，也希望在冯勇和自己之间种下一颗友好的种子，想等冯勇长大之后，自己再去摘果子吃。争取把前世那种朋友关系提高到一个同盟加哥们的关系。

　　他没有想到冯振豪这么快就找到了父亲，还被父亲狠狠地感动了一番。

　　当然，这种感动也是要有实力的，如果郭知言不是受省委书记、省长、军区司令器重，不是与他们交好，冯振豪就算感动也未必会诚心跟他交朋友。

　　普通人交朋友靠的是感情，官员交朋友靠的实力。

　　郭拙诚没有在家过年，而是在过年前一周，父亲还没有从省里开会回来，他自己就揣着钱前往夔关市。在那里乘轮船到北楚省的戈汉市，然后在那里再乘火车北上前往京城。

　　他上京城不仅仅是去看望外公外婆，向他们通报自己将考上大学的事，更主要的是他要进行更大的布局：着手建立以自己为中心的红色世家！

　　前世的时候，几乎所有的亲戚都是一盘散沙，浪费了很多可以利用的资源。在这一世，郭拙诚决定将这些资源充分利用起来，整合整个家族一起向前发展。

　　在戈汉市，郭拙诚见到了已经在那里扎下根的牟小牛。

　　通过这段时间的闯荡，牟小牛眼界开阔了，再也不埋怨郭拙诚将他从一个赚钱的行业赶到这个地方来了。现在的他利用水甸县印刷厂驻戈汉市办事处主任的名义和便利，不计回报地结交官面上的人。

　　实际上，他现在花费在这方面的钱并不多。他每次到领导家里去，都不过是揣着一套《数理化自学丛书》或者一套印刷厂最新出版的《高考复习资料》而已。这些礼物虽然都只值二元多钱，但却受到了那些人家的热情接待，好酒好菜好烟地招待他。他告辞出门前，人家还主动询问有没有帮得上忙的，也有的问他能不能再弄一套书籍或资料来。

　　牟小牛现在虽然不是体制内的人，但说出来的话比某些官员的还可靠。当然，作为一个具有商业天赋的人来说，要发现里面的商机很容易，他也曾经跃跃欲试，但每次向郭拙诚汇报的时候，郭拙诚都说不要急，说当前最主要的任务就是认识人，认识结交的官员越多、掌握的商业信息越多，将来的事业就能做的越大、安全性也越大。

　　同时郭拙诚很自信地告诉他，将来有的是大生意可做，现在做那些小生意将得不偿失。

　　郭拙诚这次之所以舍近求远地到戈汉市来和他见面，就是安排他过年之前再到认识的官员家里提前拜年，等过年之后则到南楚省的省会城浏沙市去，与戈汉市一样建立新的联络网。

　　有一个熊癞子的手下是随同郭拙诚一起来的，他们带来了一大堆水甸县的土特产和一堆高考复习资料，专门给牟小牛送礼用的。

　　牟小牛这次很爽快地听从了郭拙诚的安排，将郭拙诚送上去北京的火车后，他立即和那个随郭拙诚一起来的人开始到那些结交的官员那里逐家逐户地送礼，准备送完礼物后再回家过年。

　　郭拙诚的外公外婆现在和舅舅舅妈住在一起。与爷爷奶奶一样，外公外婆也是知识分子，只是外公外婆都不在大学上班：外公在国家计划委员会下属的一个经济研究室工作，外婆在一家半导体研究所工作。

　　在教育子女问题上，不知他们是心有灵犀一点通还是因为商量好的，爷爷奶奶、外公外婆都没有让自己的子女学多少知识，他们的子女都是读到高中就不读了，都响应党的号召下乡插队或到工厂参加工作。

　　可是，改革开放后，特别是他们确认当时的时代不再是知识越多越反动、知识分子就是臭老九后，他们几乎同时来了一个一百八十度的转弯，不但时时催逼已经结婚生子的子女加强学习，对孙子辈的学习要求更是严厉。

　　前世郭拙诚寒暑假无论是到外公外婆做客，还是到爷爷奶奶家拜年，都得接受他们填鸭似的教育：爷爷教物理、奶奶教数学、外公教英语、外婆教计算机……

　　对郭拙诚来说，上爷爷、外公家不是去玩，而是去劳改营，或者说是上刑场。

　　外婆郝小秀和奶奶谭冰是复旦大学同学，以前学的都是数学专业。毕业后在嘉江大学教书的爷爷将恋爱多年的谭冰接到身边。而出身富商家的外婆郝小秀则成了战争难民，和无数苦难的中国人一样被日军的炮火和刺刀驱离家园。她几经辗转最后流落到了当时的陪都——夔关市，不久结识并嫁给了归国回来的外公田鸿蒙，直到解放后才一起双双到了京城。

　　正是因为外婆和奶奶是同学加闺蜜，两人都有小孩后就将郭拙诚的爸爸妈妈搓合成了夫妻，可以说是亲上加亲，后来也就有了郭拙诚。

　　在文化大命革时期，因为有周总理的出面保护，外公外婆一家并没有受到多少冲击，反而比贫苦农家出身的爷爷奶奶一家过得平静祥和。

　　郭拙诚的父亲郭知言还是因为外公外婆的关系得到了一个好处：有一个从京城来的领导与外公关系不错，得知郭知言是外公的女婿后就出手帮了他一把，郭知言这才从下放农村的知青当上了公社干部。

　　只是因为外公外婆都是知识分子，属于被打倒的臭老九，在社会上并不吃香，更没有多大的权力辐射力，当那个来自京城的干部因病过世后，郭知言就只能靠他自己努力了。无论是郭知言后来升到区委书记，还是被人当枪使升到县委副书记，以及鸿运当头升到县委书记，外公外婆都没有插手的机会，完全是郭知言自己在打拼。

　　前世的时候，外公外婆也只能看着郭知言从县委副书记的位置灰溜溜地降职到镇里当副镇长，与爷爷奶奶一样唯有叹气而已。

　　这一世则是欣喜地看着郭知言稳步高升，也只有祝贺而已。

　　郭拙诚的舅舅田维清比郭拙诚的妈妈要小好几岁，刚结婚没多久，还没有小孩。目前和他老婆一起在一家百货商场当职工。

　　没人知道的是外公田鸿蒙在国外还有一个红粉知己，她是外公在国外留学读博士时的同学。因为郭拙诚所不知道的原因他们两人分手了，本来准备留在国外的外公一气之下打起行李回到烽火连天的中国，在当时国民党的陪都夔关市以教书维生。

　　结识从沪海市随难民一起流落在这里的郝小秀后，两个同病相怜的可怜人相依为命，最后结婚成家，不久有了爱情的结晶，生下田小燕。

　　抗战胜利后，国外的女人辗转找到外公的地址，写信告诉外公说他们分手的时候她肚子里已经怀有了他的孩子，并告诉他她现在独自抚养着那个漂亮的儿子。

　　外公怀着愧疚的心理将自己已经成家并生育有女儿的事也写信告诉了对方，劝说对方忘记自己，找一个合适的人嫁了。对方这才带着小男孩与另外的男人组成了新的家庭。

　　新中国成立、朝鲜战争爆发，特别是文化大命革后，外公田鸿蒙与国外的女人就此中断了联系。直到87年外婆因病死亡后，那个同样死了男人的女人这才与外公重新恢复联系。

　　只不过那时候那个女人早已经是闻名世界的著名经济学家。那个儿子——她和外公生的——继承了后面这个丈夫的家族公司，在金融界混的风生水起，赫赫有名。

　　计划经济下无法发挥特长的外公一生可以说是默默无闻。虽然被那个女人多次邀请出国，那个女人还亲自登门劝说过外公，劝说外公在国外发挥他的经济学特长和本事，但不知为什么外公一直没有答应，一直守在那套陈旧的房子里没有挪窝。

　　外公95年死亡后，那个女人又劝说舅舅一家三口移民美国。舅舅在舅妈和女儿的鼓动下，举家移民，定居美国。

　　有了那个女人的帮助，舅舅一家的日子自然过的不错。

　　郭拙诚这次就是希望通过自己的努力，能让前世默默无闻的外公与那个女人提前联系上，在那个著名经济学家的帮助下，加上自己利用几十年的先知先觉给他指点迷津，想必外公一定能在经济领域占有一席之地。

　　即使成不了中国首席经济学家，但也至少可以成为著名的经济学家，就有机会直通高层。一旦预想成功，外公就会成为他父亲郭知言和自己的一大助力，自己将来利用前世的记忆大把赚钱时，就有一个很好的借口：我的经济知识从我外公那里学到的。他能给国家领导人讲经济课，能不厉害吗？

　　看到这里，不得不说郭拙诚这个家伙野心很大，布局也很大。为了实现他的目标，他几乎把能想到的事情都想到了，能计划的都在计划。套用前世的一句话就是：他在下一盘很大的棋。

　　但他能走到哪一步呢？


第152章 聪明的导演

　　下了火车，身体虽然疲倦但内心激动的郭拙诚提着行李包又就上了一辆公共汽车。

　　北方的天气贼冷，郭拙诚只感到冷风直往脖子里、袖子里钻，将身体的热气不断地往外扯。看着公共汽车窗户玻璃上厚厚的冰层，郭拙诚心道：“幸亏没有让外公外婆来接火车，现在路上肯定滑。真要摔一跤就麻烦大了。”

　　下了公共汽车，郭拙诚扯了扯身上的军大衣，将行李包背在背上，大步朝前面走去。

　　突然前面一条巷子里传来一声流里流气的声音：“哎呦，妹子，你好漂亮哦。跟哥哥我几个溜冰去吧！”

　　“让开！我不认识你们。”一个女孩大声呵斥着，接着一声惊呼，“啊——流氓！让开，要不我喊人了？”

　　“喊人？喊什么人？我们又没把你怎么的，是你看我长的高大，长得英俊，你自己用手碰我的脸好不好，我还没说你摸了我的脸，调戏我呢？呵呵，哥几个，你们说是不是？”开始那个男声大笑着说道。

　　“就是，就是，我们都看见是你用手摸军哥的脸。八成是看上军哥了，呵呵。”另一个声音笑嘻嘻地说道。

　　不用猜就知道，肯定是几个年轻男子看见漂亮的姑娘就开始调戏。对于这种口头上的花差花差，只要不闹的太过分，大家一般是睁一只眼闭一只眼，最多几个大爷几个大妈经过时呵斥几句，把那些发骚的年轻人赶走。

　　现在的年轻人还没有前世的大胆，现在的市民也比前世充满正气，很多时候一个充满正气的市民能赶走一群混混。

　　在这里，作者不得不多说几句。有的读者在书评区发言说：“这个时代没有混混，社会清平得很，大家都有安全感，作者在瞎写。”

　　这句话是非常错误的，实际上这个时代的混混反而是历史上最多的时候，只不过这个时候的混混虽多，但大多数没有后来的流氓、黑社会那么猖獗而已。

　　为什么这个时代混混最多？可以说都是因为某些政策造成的。当时没有大学可以上，工厂企业又不多，孩子们高中毕业后就流入社会等待招工。以前的时候国家为了消化这些人，想出了一个知识青年上山下乡的歪招，将他们送到偏远的地方开荒种地，勉强能应付一下。

　　等文化大命革一结束，本就不得人心的上山下乡活动就此打住。毕业的学生一下没有出处，只能流入街头。

　　雪上加霜的是，以前那些已经上山下乡的青年开始陆续、打破脑袋地往城里钻，使城市无所事事的队伍更加庞大。他们没有工作、没有书读，一年到头一天到晚除了混日子就是混日子，偷鸡摸狗打架斗殴比比皆是，让普通市民苦不堪言，他们的父母同样忧心忡忡。

　　以至于1979年中央召开了全国城市治安会议，专门针对这些混混制订了应对措施，但社会治安并没有根本的好转，反而变本加厉，导致1981年5月公安部组织了一次严打预演，抓捕了一大批流氓，也枪毙了一大批杀人、抢劫、强奸、爆炸、放火和其他严重危害社会的现行犯罪分子。被枪毙的人中，虽然不乏判刑过重、不乏被冤枉的人，但当时人民群众都拍手称快，大赞这次严打的正确。

　　1983年、1985年的严打更是凶猛，让流氓地痞们噤若寒蝉，很多正常谈恋爱的人都被抓过。加上国家对私营企业开始松绑，很多人可以名正言顺地做小生意，很多年轻人有人出路，社会治安才开始好转。

　　闲话少说言归正传。

　　想到今天天气冷，不知道什么时候会有大爷大妈出现为这个可怜姑娘排忧解难，郭拙诚只好自己加快步伐，决定视情况帮这个声音听起来很甜润的姑娘一下。

　　他之所以视情况而动，是因为他知道这些混混或许说几句挑逗的话就走，事情自动消除。如果有年轻男子加入打抱不平，反而有可能激发矛盾，形成一次斗殴。

　　郭拙诚的脚步还没有走几步，人还没有赶到小巷子口，就听见一个声音从后面响起：“袁莉，不要怕，我李国威来帮你！”

　　接着一个年轻人飞奔着跑了过来，越过郭拙诚，很快就冲入小巷子里。身体跑动带起一股冷风，将地上的雪花裹夹着卷起，不少扑到了郭拙诚的脸上。

　　但郭拙诚并没有生气，反而感到很欣慰，他心里不由感叹不已：到底是这个时代，随便一个人都是活雷锋，都敢见义勇为。

　　这个年轻人——李国威——冲进去之后，大声喊道：“你们干什么？不许耍流氓，都给我滚！”

　　“你狗日的是谁啊？我们军哥想跟她交一个朋友关你鸟事？”一个混混说道，“滚！”

　　另一个混混皮笑肉不笑地说道：“小子，看中她了？模样还是配，可是你有没有资格追上她吗？能不能打得过我们哥们几个？打赢了，这个姑娘归你，我们走。打不过？哼，跪下磕头喊三声大哥。”

　　那个叫军哥的男子怒道：“别他玛的废话，打！”

　　李国威大喊道：“袁莉，快走！我来对付这群流氓。哎呦——”他惨叫一声之后，又很硬气地喊道，“臭流氓，来吧！老子不怕你们！”

　　接着，又听见另外的人惨叫着，显然这个李国威打中了其中一个混混。

　　郭拙诚刚放缓的脚步这下加快了：果然，有了新的孔雀加入开屏行列后，这群雄性动物斗争得更凶了。

　　他走到小巷子一看，只见四个混混围着刚才那个从他身后冲过来的年轻人——李国威——殴打着。

　　一个漂亮的姑娘吓得花容失色躲在一边惊恐地看着他们斗殴，眼里留着泪水。恐惧的眼神里有着一丝明显的感动，关切的目光始终不离舍身救人的李国威。

　　看见郭拙诚出现，混战的年轻人都是一愣。有一个混混急步走过来，对郭拙诚挥手道：“走！走开！没你的事。”

　　郭拙诚的眉头不由皱了起来，心里感到有点奇怪：那个被围殴的李国威见到他出现不但没有惊喜反而明显露出焦虑。而且郭拙诚看他们打架很费解，怎么看怎么都是在玩耍，虽然不时有人摔倒不时有人惨叫，但摔倒的人都是自己摔的，惨叫也是装的。

　　很快，郭拙诚笑了：这家伙是在导演英雄救美啊，演出一场苦肉计。嘿嘿，不错。

　　他正准备不理他们继续朝前走，不想刚才那个混混的讥笑地说道：“你乡下来的吧，一个小屁孩还想坏大爷的好事？快点滚！否则，老子对你不客气。”

　　郭拙诚怒火慢慢升了起来，特别是看清那个李国威一脸的猥琐像，而那个姑娘很纯情的样子，心里更是不忿：真让这家伙得逞了那可真是鲜花插在牛粪上。

　　他顺手就甩了指着自己鼻子的混混一个大大的耳光。在他发出真正惨叫的同时，郭拙诚已经将背上的包扔下，顺势踢出一脚，嘴里大喊道：“李国威，我来帮你！”

　　这个倒霉的混混被这个大耳光甩倒在地并滚到了墙根下。

　　接着，郭拙诚对着另一个发愣的混混狠狠地打出一拳，嘴里又说道：“威哥，我以为你早上说着玩的呢，原来真的有流氓欺负嫂子啊。今天我们把这些王八蛋给废了！草！竟敢欺负威哥的女朋友，找死！”

　　这句话说出去，不但李国威愣了，剩下的二个混混愣了，就是那个叫袁莉的女孩也呆住了。即使那女孩不很聪明，听了这些话也知道今天的事怎么回事了，她眼里那丝感动和关心一下消失得无影无踪，代之以无穷的怒火，她愤怒地盯着李国威，小小的拳头握紧紧。

　　但她不敢上前发泄，只敢在心里骂着这个可耻的家伙。

　　郭拙诚嘴里说着话，但动作也不慢，在他们还是愣神的时候，郭拙诚朝那个为首的混混腹部就是一脚，那家伙啊哟一声飞了起来，身子和砖墙猛地相撞发出砰的一声响，在软软地摔倒在地，鲜血和牙齿从他嘴里喷了出来，发出痛苦的呻吟……

　　剩下的那个混混心里胆虚了，实在没想到这个小孩这么生猛，但他没有逃跑而是硬着头皮冲了过来，两只拳头毫无章法地击打着。

　　郭拙诚轻轻一笑，敏捷地跳到一边，对准他的大腿就是一铲，那家伙应声倒地。

　　李国威看着郭拙诚，脸色苍白地问道：“你……你……是……”

　　谁字还没有问出来，郭拙诚就一巴掌拍在他肩上，亲热地笑着说道：“呵呵，威哥，就这四个小蟊贼还想打嫂子的主意？真是太看得起他们了，交给我吧。”

　　看到郭拙诚与李国威如此熟络，那个被郭拙诚击中脸部的混混很快反应过来，喷火的目光死死地看着李国威，狰狞着骂道：“李国威！你这个王八蛋！你他妈的出钱请我们调戏她，说好了只是假打，你狗日的竟然敢这么对待我们，竟然敢把军哥打伤！不剥掉你的皮，老子不姓王！”


第153章 他突然瞪大了眼睛

　　刚才被郭拙诚铲了一脚的家伙趴在墙根下，也咧嘴道：“姓李的王八蛋！拿三十元钱来骗我们上当，老子记住了！”

　　李国威脸上红一阵白一阵，连忙说道：“军哥、龙子，我……我……我也不知道啊，他不是我的朋友，我不……”

　　郭拙诚看着李国威故着不理解地问道：“威哥，你怎么出三十元钱给他们？你和他们到底是朋友还是什么人？你不会是在骗我吧……”

　　说到这里，他放在李国威肩上的手突然张开，一把卡住李国威的脖子用力一推。李国威毫无反抗地一个连退几步，脚后跟撞在脸部被击的混混腿上。那个混混抓住他的脚猛地一拖，李国威一下摔倒在地。

　　郭拙诚拍了拍手，对他们笑道：“误会了，误会了，再见。”

　　李国威见郭拙诚转身就走，惊恐地喊道：“等一下，等一下，我……啊——”接着，他哭喊道，“军哥，误会啊，误会啊……”

　　郭拙诚背起行李包快步离开，小巷里传来一阵阵咆哮和鬼哭狼嚎。

　　凭着记忆，郭拙诚走进了一栋大院。看着院子东面那棵被白雪覆盖的石榴树，他心情很激动，慢慢走过去，站在树后的那扇门前深深地呼了一口气，这才举手敲了敲：“笃！笃！笃！”

　　很快里面传来一个慈祥的声音：“来了，来了。谁啊——”

　　看着外婆开门出来，郭拙诚激动地喊道：“外婆！”同时快速迎上去扶着她的胳膊。

　　“拙诚？你怎么今天来了？……老头子！老头子！拙诚他来了，他一个人来的！”她高兴地牵着郭拙诚的手，一边往家里拖一边问道，“冷不冷？饿了吧？快进来，快进来……都长这么高了，呵呵……”

　　看见外公一边戴着眼睛一边往外走，郭拙诚连忙喊道：“外公！”

　　外公将眼镜架好，仔细打量了一番，笑着说道：“好，都成小伙子了，你一个人来的？好，年轻人就是要锻炼，男子汉就是要有胆量。”

　　外婆紧紧抓住郭拙诚的手说道：“你爸爸妈妈也太放心了。你才多大？怎么能让你一个人来京城呢。幸亏我家拙诚聪明，如果弄丢了，我看他们赔得起我这个乖外孙。”

　　感受外公外婆的亲情，郭拙诚心里很舒服。前世重生的时候，外公外婆都过世多年，特别是外婆过世的更早，心里的印象都已经模糊。想不到上天给了自己重生的机会，又看到了他们两口子健康地生活着。

　　郭拙诚打量了一下房子，问道：“舅舅他们还在上班？”

　　外婆笑眯眯地说道：“是啊。他们商店要轮班，明天星期一休息。早上我们还在说起你，不知道你哪一天到。他说要去火车站接你，可不知道在戈汉市呆多久。你上火车前应该打一个电话啊。”

　　出发的时候家里打电话到了外公外婆这里，但没有说郭拙诚的具体到达京城的日期。为此郭拙诚的爸爸妈妈还被外公外婆说了一顿。爸爸妈妈却有苦难言，因为他们自己也不知道这个胆大包天的儿子到底哪一天到。

　　外婆急切而欣喜地问道：“拙诚，听你妈妈说你今年参加高考了，成绩还很不错？真的还是假的？不可能吧？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“嗯。我觉得初中的、高中的知识学得扎实，所以就提出跳级了。准备毕业后就自己自学，谁知道今年竟然恢复高考，我就报名了，考试的成绩还不错。”

　　外公冷哼了一声，说道：“你这是瞎猫碰到了死老鼠，如果今年不恢复高考，那你的一生不就耽误了？你以为自学是那么容易的。等我见了你爸我要好好批评他，有这么不负责的家长吗？”

　　郭拙诚连忙说道：“外公，是我自己提出来的。”

　　外公不依不饶地说道：“你提出来的也要骂你爸爸。你才多大，懂得什么？他这种放任自由的态度就不配做家长。”

　　外婆笑着打圆场道：“算啦算啦，拙诚不是考上了吗？这叫因祸得福。来，先吃点花生，等下外婆就做好吃的给你吃。”

　　外公不满地瞪了外婆一眼，说道：“这是原则问题，这是怎么教育孩子的问题。现在高考成绩还没有出来，怎么能说就考上了呢？”

　　祖孙三个其乐融融地谈着话，时间不知不觉地到了下班时间。当外婆的饭菜做好的时候，舅舅舅妈两口子从单位下班了。

　　看到郭拙诚，舅舅田维清也很高兴，拉着他的手问长问短，最高兴的当然是听到外甥这么小就参加高考这件事了，只是他不相信这个外甥真的能考上大学。

　　舅妈有点不待见这个外甥，但表现不是很明显，郭拙诚跟她打招呼的时候，她礼貌地笑了笑。郭拙诚没来之前，她没有什么想法，以为一个十来岁的孩子来了之后生活没有什么不方便。可是，等见了这个只听说过名字的外甥竟然长的比她还高，样子也比一般小孩显得成熟，她心里就有点不自在了：

　　不是舅妈刻薄，主要是因为这里的房子太小，只有小小的二室一厅。郭拙诚来了就只能睡客厅。而客厅面积只有不到七平方米的面积，有了饭桌后再安下了钢丝床之后就没有什么地方了，晚上上厕所什么的都擦着郭拙诚的床铺过去，实在有点尴尬。

　　而且她和田维清才结婚不久，现在正是如漆如胶的时候，又才过了每月发生的那种烦心事不久，哪里舍得浪费时间？可郭拙诚这小伙子睡在一帘之隔的旁边，她哪里好意思和丈夫做那事？

　　郭拙诚没有想到舅妈有这个心思，只觉得她对自己有点冷淡，但也没放心上，毕竟自己和她才是第一次见面，哪里能有什么好感，自己过来也确实打扰了她的生活。

　　外公外婆却只有高兴，满满一桌子菜恨不得都往郭拙诚面前摆。吃饭的时候，外婆更是不停地往他碗里夹菜：“拙诚，快吃，多吃点。这可是京城才有的好菜，你们那里没有。”

　　正吃着，外面响起了敲门声，舅妈连忙放下饭碗站起来，将椅子移开一些腾出开门的空间。很快，一个悦耳的声音传了过来：“伯伯、伯母、姐夫，你们吃饭了啊？”

　　郭拙诚一愣，这个声音好熟啊。他抬起头一看。

　　“是你！”两个人异口同声地说道。

　　进来的女孩赫然就是郭拙诚在路上见得的那个被混混调戏的人。

　　女孩脸上一下涌出两团红晕，说道：“你怎么在这里？你……你就是姐夫的外甥？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“是啊。袁莉，你好。”

　　“你……你好！”袁莉有点慌乱地点了点头。

　　家里的人都很奇怪，舅妈更是不解地问道：“莉莉，你怎么认识他？”

　　舅舅田维清也跟着问道：“是啊。你们应该没见过面吧？”

　　袁莉急忙对郭拙诚说道：“你……你不许说！千万不能说哦！”

　　郭拙诚笑了，说道：“行。我不说。也没有什么说的啊，我不就是听见你的同学喊你袁莉吗，见你漂亮，我就记住了。”

　　开始的时候袁莉很紧张，但听完郭拙诚所说的后，大大地松了一口气，说道：“是啊，是啊，我和同学逛街，路上滑摔了一跤，结果被这个家……结果被他看到了，他不但不可怜我，还笑我，所以我就骂他。现在才知道我们是亲戚，弄得我真没面子，嘿嘿。”

　　这女孩也是人精，几秒钟就被她想出了一个过得去的理由。

　　除了舅妈，其他人都相信了袁莉的话。

　　外婆已经为她拿来了筷子，端来了一碗饭：“闺女，快吃饭……没有摔痛吧？他是小孩不懂事，你不要怪他。”

　　袁莉偷偷地看了郭拙诚一眼，很乖巧地回答道：“没呢，我是大姐姐……不……不，我是他阿姨，我怎么会怪他？”

　　郭拙诚低头继续吃饭，心道：一个标准的傻妞，被人卖了还替人家数钱。

　　袁莉也开始吃饭，不时看上郭拙诚一眼：这家伙年纪看起来真如姐夫以前说这样十来岁，可他怎么那么精明？采用那种方法提醒我？他怎么那么厉害，几个人都打不过他。哼！看他的样子就知道他是狡猾狡猾的，他心里肯定在笑我开始被李国威骗得晕头转向。

　　想到这里，她恨恨地瞪了他一眼，却不料郭拙诚也正好回她一个讥笑的眼神。

　　她慌忙低下头，老老实实地吃起饭来。

　　吃完饭，舅妈拖着她妹妹进了睡房，在里面叽叽喳喳地说着什么。外公如以前一样出去散步，郭拙诚就跟着他朝外面走。

　　这个时候外面的雪停了、风也小了，正适合老年人散步。外公一边走一边询问着郭拙诚家里的一些事，郭拙诚都老老实实地回答着。

　　等走到一片空旷地，郭拙诚突然说道：“外公，我前段时间收听收音机的时候收听到有一篇报道说有一个叫詹妮·贝瑞的女人寻找她在国内的丈夫，她寻找的人是不是你？”

　　田鸿蒙显然没有认真听，听了郭拙诚的话，笑道：“你傻了吧。我是你外婆的丈夫。什么詹妮·贝瑞……”说到这里，他突然瞪大眼睛。


第154章 威逼外公

　　田鸿蒙吃惊地看着郭拙诚，慌乱的问道：“你说什么，什么詹妮，她是谁……”

　　郭拙诚心里暗笑，但装着很平静地说道：“是啊。那个女的是叫詹妮·贝瑞。是美国一位著名的经济学家，报道里面说她的丈夫在国内，她一直在等着他。”

　　田鸿蒙短暂的失态后，胆怯地扫了四周一眼，低声说道：“我不认识她。你小孩子家家的，说这些干什么。外国的报道是你能听的吗？难道你……你收听敌台？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“怎么能说是敌台？谁没有偶尔收听过国外的广播，只要听了不往心里去不就没事。再说，我收听是为了学英语。”

　　其实这个时代收听外面电台的人并不少，几乎拥有晶体管收音机的人都听过，因为调台选频的时候常常冒出那些境外电台的声音来。

　　只是大家都不会长时间听：既担心被人举报而坐牢，也听不惯境外那些电台播音员那种软绵绵的、故意做作的声音，而且境外电台以造谣为主要目的，听起来让人心里不舒服。

　　田鸿蒙一愣，随即用英文问道：“那个詹妮是干什么的？你怎么知道她是找我？”

　　郭拙诚随即用英语回答道：“上个月电台里报道了美国一名著名的经济学家，里面有一段内容是谈及她个人私事的。她说她的成就很大一部分来自于中国一位姓田的经济学教授。我就猜到是你，外公，对不对？”

　　田鸿蒙没有回答他，而是问道：“她后来不是嫁人了吗？她找我……找中国人干什么？”

　　郭拙诚狡猾地笑了，说道：“谁知道她干什么，也许只是感谢一下，或者纯粹是思念。”

　　田鸿蒙想不到自己被这个小家伙摆了一道，一时间哭笑不得。他板着脸说道：“你别给我乱说，我的事不用你们这些小辈管。”

　　郭拙诚笑问道：“外公，你就不想知道你那个儿子现在怎么样了？”

　　田鸿蒙低着头往前走，过了一会，他说道：“人家生活得好好的，我何必自讨没趣？”

　　听了这话，郭拙诚终于明白前世外公为什么不接受对方的好意，为什么外婆死了他这个在经济界毫无作为的人还不愿意出国，主要是因为他的自尊心作祟，宁愿自己过苦日子也不愿意接受她的施舍。

　　当然，也可以说是有骨气，男子汉大丈夫绝不回头。

　　郭拙诚说道：“但这种亲情是无法抹杀的吧？现在你和她虽然在学术上有差距，但这不是你本人的错，是因为中国这个大环境造成的。你没有任何外界的资料，又处在什么都按计划的时代里，你研究经济怎么研究？我估计你以前学的基本都用不上。

　　比如商品的价格又供需来影响，但国家规定一斤猪肉只许卖六毛七分钱一斤，不管肉多的时候还是肉少的时候。你怎么研究？最多就是建议计划部门进行适当地调配。A市人多肉少？调一车皮过去！B市人少、肉暂不缺？下个月减少十吨的供应。

　　这些事完全可以凭领导一句话来解决，有没有你们这些经济学家参与，都无所谓，对不对？呵呵，当然，我只是打一个浅显的比方。如果你从现在开始在学术上追赶她，肯定能追上。”

　　田鸿蒙很惊讶郭拙诚的英语这么好，更惊讶这个孩子这么明白事理，比一般大人还明白得多，至少比他舅舅田维清强得多。他心道：“怪不得他要跳级，怪不得年纪这么小就能考上大学。”

　　但他对于郭拙诚说的自己在学术上能追上詹妮什么的，却没有一点信心，人家已经是大名鼎鼎的人物，自己荒废这么多年，怎么可能赶上她呢？

　　郭拙诚见外公脸色灰败，问道：“外公，你最近研究过中东的局势吗？”

　　田鸿蒙不解地看着这个令人惊奇的外孙，问道：“中东怎么啦？难道你知道那里的局势？”

　　郭拙诚说道：“现在国门在慢慢打开，再也不可能回到过去了。既然你暂时无法对国内的经济做出深入的研究，那你为什么不对国外的经济进行研究呢？……现在伊朗正发生针对国王沙阿的革命，这场革命将越来越激烈，势必造成中东局势动荡。”

　　田鸿蒙无奈地说道：“我只能从《参考消息》上得到一些零星的消息，怎么能对整个中东的局势做出判断？怎么研究中东的动荡对世界经济的影响？”

　　郭拙诚说道：“为什么不能？毛主席说过，星星之火可以燎原，伊朗革命的火种是扑不灭的，我相信这个沙阿国王不久就会被推翻。美国在中东的利益受损，中东的石油要么生产不出来，要么运输不出去，那么世界经济不就糟糕了？石油的价格不就猛涨吗？”

　　田鸿蒙苦笑道：“经济研究如果有这么容易，那人人都是经济学家，你也不用读什么大学，马上就可以成为经济学教授。”

　　郭拙诚心道：我有未来几十年的记忆，世界上哪一个经济学家有我牛？就算他能预测几十年的经济发展，他能有我这么精准吗？

　　郭拙诚问道：“外公，如果你就按我刚才说的思路写，还需要那些材料？”

　　田鸿蒙笑道：“你刚才说的都是梦魇，一点论据都没有。写出来还不让人笑掉大牙？”

　　郭拙诚问道：“那你有反驳我的证据吗？”

　　田鸿蒙又一愣，说道：“我没有收集中东的资料，自然无从反驳。”

　　郭拙诚又追问道：“如果你收集到了能反驳的证据，你敢反驳吗？”

　　田鸿蒙再次愣住了，愕然说道：“是啊，我敢反驳吗？”他没有说出来的是：难道我敢说伊朗的革命不会成功？难道说伊朗人民反对美帝国主义达不到目的？我不就是反革命了吗？不是明白无误地反对毛主席吗？

　　想到这里，田鸿蒙不由打了一个冷颤：他实在被没完没了的政治运动吓怕了。

　　郭拙诚自然知道外公心里想什么，他说道：“所以这篇文章写了一点坏处也没有，完全符合上面的政治要求。即使将来伊朗的革命没有成功，你也没有责任，革命总是有波折的嘛，但我们要对前途充满信心。外公，你说是不？……但是，如果将来伊朗革命成功了，你就是一个很有远见的社会学家、经济学家，那些只知道喊语录的人也会说你学毛泽东思想学得好。”

　　田鸿蒙虽然认同，但嘴里却说道：“你这是搞政治投机！”

　　郭拙诚说道：“不仅仅如此。对你个人而言也许是投机，但写出来让国家领导看到后，对我们国家在外贸方面争取主动有好处，能够为国家谋利。既然于公于私都有好处，你为什么不做呢？总比一天到晚呆在办公室算一些无聊的数据要好吧？”

　　田鸿蒙难得地点了点头，问道：“你这次来京城的目的就是这个？你爸爸知道吗？”

　　郭拙诚说道：“外公，我爸爸之所以当上县委书记，之所以现在混的风生水起，我有很大一部分功劳。他善待、同情、坚决与右派站在一起，就是我劝他做的。扩大农民自留地也是我鼓动的。他所做的一切现在都得到了上级的认同。另外，那个水甸县印刷厂召集所有右派印刷高考复习资料也是我推动的，取得了巨大的成功。现在印刷厂的利税收入占全县总收入的百分之七十七。外公，你说我爸知道我鼓动你写文章的话，他会反对吗？”

　　郭拙诚自吹自擂的意思无疑是在说：外公，我很聪明，看的事很准，你就相信我吧。

　　田鸿蒙的眼睛瞪得圆圆的，好像不认识这个外孙。

　　郭拙诚说道：“我请外公这段时间安心写好这个论文。最好在写好之后寄给詹妮女士一份，在另外的信件中你可以明确告诉她，原油价格将大幅上涨。对了，她儿子现在是一家金融投资公司的执行总裁。得到你的这封信，他肯定很高兴，会很感激你这个从来没有见过面的父亲给他这么重要的信息。”

　　田鸿蒙已经彻底无语。好半天才怀疑地问道：“这些都是你听收音机之后分析出来的？”

　　郭拙诚反问道：“否则的话你怎么解释我的英语说得这么好？……外公，帮帮忙，好不？”实际上，他的英语好就是眼前这个外公教的，或者说是被外公逼的。

　　“这对你有什么好处？”田鸿蒙奇怪地问道。

　　郭拙诚笑道：“呵呵，外公你这话就问得不对了，你这是把我当外人在防备啊……呵呵，你是外公，我是外孙，你好我当然就好，怎么对我没有好处？……外公，不是我说你，你就是太在乎自己的名声，不敢越雷池一步。这件事真的没有什么风险，只有好处。

　　这事算外孙我求你了，好不？如果你不答应，我就自己回家去写，写好之后就用你的名义发出去，寄到香港、美国等地的报刊杂志社，寄给詹妮女士。到时候别怪我写的不好丢了你的面子，到时候领导批评你为了出风头直接把稿件寄给外国，你可不要责备我这个外孙。”


第155章 建立一条大通道

　　说到这里，见外公目瞪口呆，郭拙诚得意地笑道：“呵呵，您不会真的放心让我写吧？依我看您还是自己动手写为好，风险小得多。”

　　田鸿蒙怎么看外孙怎么都觉得这孩子就是一个无赖。可面对外孙的“软硬兼施”，田鸿蒙却没有好的办法，想想写出来的风险确实不大，加上外孙之前做过那么多大事，现在又是准大学生，觉得他说的也有道理，就说道：“好吧，我写。我就豁出这张老脸了。”

　　不过，他的脸色可不怎么好。

　　郭拙诚心里暗喜，笑道：“我怎么听外公的话好像要上刑场似的？外公，没有这么夸张吧？你现在年轻得很呢，经济学家哪个不是到六七十岁才牛皮哄哄的？”

　　田鸿蒙看了一下四周，又问道：“为什么要寄给她？你怎么知道我……她儿子在经营一家金融投资公司？万一将来原油价格不涨，我不坑了她们母子俩？”

　　郭拙诚笑道：“外公，你这下本性露出来了吧？呵呵，我还真以为你不关心他们呢。他是不是经营一家金融投资公司，你写信问一下不就知道了？……

　　你放心吧，先不说原油是不是会涨，就是不涨，他们也会有办法避免损失，但他们会领你的情。他一家大公司能没有一群经济学家在分析？你这封信也就是一个引子而已，在决定投资前，他们不可能不进行严格的分析和论证，也会制订严密的投资计划。但没有你的提醒，他们很可能没有注意到这些。你是经济学家，知道有些趋势性的预测与实际往往隔着一层纸，只要有人捅破了，一切就明朗了。”

　　看着外公一直盯着他，郭拙诚只好说道：“外公，你对外孙这么精明干什么？非得要我说出心里所有小九九？”他故意叹了一口气，说道，“哎，谁叫你是我外公呢？对于别人，我肯定是不会说的。不错，我就是想以这件事为敲门砖跟我这个没有见面的奶奶和这个舅舅联系上，将来请他们帮忙，帮忙我经营生意。”

　　这话石破天惊，让田鸿蒙雷得里嫩外焦、浑身冒烟：我没听错吧？一个小屁孩竟然说起经营生意的事，而且还要跑到国外去。现在经营生意可是走资本主义道路，是犯法的！

　　当然，作为经济学家的田鸿蒙对于经营生意倒不是天生反感，反而有点同为知己的感觉，毕竟好久没有人谈私人经营生意的事了。这十几年谈的、看到的、接触的都是国营企业、都是生产资料公有。

　　只是这个小子的年龄也太小了点吧？！在心里怎么也无法将他与生意人挂钩。

　　看到田鸿蒙的神态，郭拙诚笑道：“呵呵，外公，你别这么一惊一乍好不好？眼睛瞪得如铜铃一样。你不会比我爸爸的悟性还低吧？以前国家是以阶级斗争为纲，现在马上就要转入以经济建设为中心，其他为经济建设让路。

　　只要不是别有用心的人，都能看到现在的国家经济太糟糕了，再也经受不了折腾，就是我们这些孩子都知道国家必须安静下来认认真真地搞建设，认认真真地解决人民的衣食住行。你作为一个经济学家能不知道？

　　你不是不知道，你只是明哲保身不敢说出来而已，以为将来还有政治运动，担心被批斗被游街，到时候没有周总理来保护你了。是不是？”

　　田鸿蒙问道：“难道不是吗？”

　　他倒不在乎外孙把他贬得比女婿的智商还低，小心翼翼惯了的他宁愿低调。现在周总理逝世了，将来来了运动，谁来保护自己和自己的家人？

　　郭拙诚说道：“当然不是，将来不可能有政治运动了，国家也经受不起再次大规模的政治运动。再说，外公，你年纪也这么大了，真的就忍心将过去的那份爱生生地割裂？就真的不关心那个你没有抚养过一天的儿子？”

　　田鸿蒙现在心里再也没有将郭拙诚看成小孩的想法，他擦了一下眼睛，说道：“是啊，我年纪这么一大把了，苦日子也好好日子也罢，我都尝过了，为什么就不博一把呢。可是她会原谅我吗？我也不忍心背叛你外婆啊。”

　　郭拙诚见外公真的回心转意，心里大爽，说道：“现在国家的政策一松动，你就和詹妮女士联系，这表明你心里还有她，我想，她肯定会原谅你的……你又不和她住一起，只是在学术上相互帮助，有什么对不起外婆的？外公，你是不是心里有鬼吧？我可申明，我绝没有鼓动你离开外婆私奔的意思。否则的话，我妈妈还不吃了我？”

　　田鸿蒙老脸一红，尴尬地骂道：“臭小子，你真是反天了！”

　　郭拙诚说道：“外公，你可以在给她的私信中说原油价格会从现在十美元一桶大涨到明年初的三十多美元一桶。”

　　田鸿蒙脱口说道：“怎么可能？怎么会涨这么多？”

　　因为惊讶，他的这句话是以中文吼出来的，声音都惊动了远处的行人。不过，那些行人也只是看了他们一眼就继续走了。

　　郭拙诚也转为中文说道：“供求关系影响，物以稀为贵。这个是常识。”

　　田鸿蒙当然知道这个经济学常识。如果只是写文章发表，他没有多少心理压力，正如郭拙诚所言，预测对了预测错了都很正常。预测对了，当然是好事，自己能增加一点名气，能得到更多的认同。预测错了，也无所谓，世界上又有几个专家不预测错的？除非他是神仙。

　　可是，如果将“原油从目前的约十美元一桶大涨到三十多美元一桶”这个信息告诉他的老情人、告诉他未见过面的儿子，这个问题就严重了。万一这个数据将来不可能出现，而她们真的按照自己这个信息到市场上去操作，失败后的损失就大了，甚至有可能将一个大型企业搞到破产的地步。

　　田鸿蒙可不敢冒这个险。俗话说无欲则刚，现在田鸿蒙不是无欲，而是太希望詹妮她们能从自己的信息中得到好处，必须谨慎又谨慎。

　　郭拙诚心道：三十多美元一桶算什么，后来最高还涨到一百四十多美元一桶呢。否则的话，我干嘛处心积虑、冒着被你骂的风险来找你？

　　他说道：“外公，既然你是向她提供信息，那就提供精确一点的数字，让她们赚一次大的。”

　　他也是以中文说出来的，只是声音很低，只够外公听清。他之所以说英语装逼，目的也是让外公心里震撼一下，让他更相信自己的不凡。但说英语还是没有说母语舒服，好久没说过英语了，说的时候总要考虑语态时态什么的，烦。

　　作为留学美国的经济学家，田鸿蒙自然知道精准的数字对金融投资的好处有多大，特别是在期货市场，有时一美分的区别就可能导致几万美元的收入变化。现在的他以为郭拙诚不懂期货，肯定连“期货”二字都没听说过。一个连期货都没听说的人都能这么想，田鸿蒙只能点了点头。

　　殊不知郭拙诚不但听说过期货，前世还玩过期货，只是投资规模不大而已。可以想象，原油价格涨幅高达百分之三百多，投入期货买卖的话能赚多少，那可是能够采取资金杠杆的。

　　说完这件事，两人都沉默下来。郭拙诚不断打量着与前世现代化京城迥异的城市面貌。而田鸿蒙却慢慢地散步，默默地想着心事。

　　想得最多的还是中东的局势，他通过公开报纸、电台知道伊朗最近不平静，之前没往心里去，现在得好好想想了：

　　如果中东局势真如外孙所言，伊朗发生革命，将目前的国王推翻，并走上与美国对抗的道路，那世界原油市场很可能就如外孙刚才所说。

　　如果伊朗国王将目前的动乱镇压下去了，不久恢复了伊朗的稳定，那么世界将只是虚惊一场，原油价格会不升反降。还有，如果伊朗的革命成功了，国王被推翻了，但胜利者转变为美国的小弟，比现在的国王还亲美，世界原油价格也不会上涨。

　　“伊朗国王统治了这么久，很容易推翻吗？革命者会走上与美国对抗的道路吗？”田鸿蒙心里纠结着。

　　如果郭拙诚知道外公心里想什么，他肯定会告诉他：伊朗的革命不要一年就将国王推翻，他们很快就会与美国对抗，这种死敌似的对抗一直坚持了几十年，到二十一世纪伊朗还是美国的死敌。

　　走了大约十分钟，田鸿蒙没有再钻思维的死胡同，首先转换话题道：“你外婆本来有去美国进行半导体技术交流的机会，是我阻止她去的。你说去好还是不去好？”

　　郭拙诚立即说道：“当然去好！只要你不担心今后有政治运动，你就会明白去外国进行技术交流的好处。不管怎么样，至少可以见识一下外国半导体技术的发展情况。”


第156章 布局很大

　　外婆一直在半导体材料研究所从事技术研究。

　　中国研究半导体技术和日本研究半导体技术的起步时间基本相同，开始几年所取得的进步差不多。但是后来因为中国经济转型，有限的资金朝民生企业转移，国家承诺的研究费用一天天减少，导致日本的技术水平一下就超过了中国。

　　特别是在单晶硅材料、微电子技术等方面越来越落后。作为现代电子技术的基础材料高端单晶硅，中国几乎全部依靠进口，不得不接受外国主要是日本的高价勒索。

　　后来就是台湾地区和韩国在半导体技术上也走到了中国的前面。中国大陆自己生产的单晶硅基本只能用在民用产品上，虽然前世中国在实验室也生产出了八英寸的硅晶圆，但无法进行批量的工业制备，成本居高不下。

　　现在美国和中国开始步入蜜月期，双方为了示好，各自敞开了一些技术领域的禁锢。其中美国容许在某些领域的专家和中国进行技术交流，帮中国培训计算机技术人员。但核心的高技术是不可能开放的。

　　郭拙诚估计外公现在之所以对自己说出这件已经决定了的事，肯定想到外婆出国能成为他与詹妮的信使，能够最快速最稳妥地建立起联系，当然，还有一个作用就是不让外婆产生误会。

　　郭拙诚接着说道：“虽然现在中美还没有建交，但中美关系已经进入了蜜月期，为了中国在前头抵住苏联的扩张，美国会在某些技术方面放松对我们的限制。我们应该利用这个机会好好地把我们需要的技术学回来，等到中美大门关闭的时候，想学就学不到了。”

　　田鸿蒙很认同地点了点头，说道：“是啊，国家与国家之间比个人与个人之间的关系还复杂，昨天还是亲如兄弟，今天一下子就变成了杀父仇人。昨天还是杀父仇人今天就是刎颈之交。真是变幻莫测啊，中美关系还不知道将来怎么样，今天能利用的就利用吧。”

　　郭拙诚想不到外公一点也不要自己做思想工作就明白了国与国之间的关系。不过，这也不是什么难以想象的事情，中苏关系、中美关系的发展历程就是两个活生生的例子。外公能这么快理解前世大家所熟知的“国与国之间只有利益没有朋友”的准则，也不算什么吃惊的事。

　　郭拙诚似乎很无意地说道：“将来是电子技术突飞猛进的时代，大规模集成电路将大大影响人民的生活，更能影响一个国家的综合国力。谁掌握了半导体的高新技术，谁就把握了未来国家的竞争力。”

　　田鸿蒙又一次对外孙刮目相看，说道：“是啊，你外婆也这么说。她说现在形势很不妙，如果我们国家不急起直追的话，与美国的差距将越来越大。很多高端武器，我们的笨大粗，精度不高不说还是很脆弱，只能靠极大地压缩人工工资来维持成本优势。石油作为现代社会的支柱能源，重要性也越来越大……”

　　现在的田鸿蒙在思考如何撰写这篇中东局势分析的文章了。

　　散步之后回到家里，外婆已经收拾好了厨房和客厅。

　　舅妈则将洗干净的水果摆在桌上。看见郭拙诚进来，连忙笑着说道：“拙诚，来，吃点水果。”

　　她的态度一下变得如此热情，不但郭拙诚有点惊讶，就是田鸿蒙也有点不解，他的目光不由看向自己的老伴。外婆不知是没有看到还是不屑回答，反正她忙于擦手，看都没看老伴，更不用说回答他了。

　　袁莉拿着半个苹果递到郭拙诚手里，说道：“这苹果好吃呢，你尝尝。”

　　看到袁莉，郭拙诚明白是袁莉跟她姐姐说了什么，所以舅妈对他的好感大增。

　　他接过水果，说了一声谢谢，咬了一口吃了起来。

　　袁莉却将他拖到沙发上，不相信地问道：“郭拙诚，你到底多大了？”未等郭拙诚回答，她又急切地问道，“你真的参加今年的高考了？你考了多少分？”

　　郭拙诚自信地说道：“具体多少分不知道，但考上大学没有问题。你也参加今年的高考了？”

　　“吹牛！我还不知道能不能考上呢。对了，你们省的题目难不难？”袁莉一双大眼睛上下打量着他，依然无法相信他和自己同时参加高考。

　　郭拙诚说道：“既然我自信能考上，那题目对我而言肯定不难。你考的怎么样？”

　　袁莉不好意思地摇了摇头，说道：“我觉得好难。好几道题都不会做呢。肯定是你们省的题目太容易，要不你一个小屁孩怎么知道做？”

　　郭拙诚微笑着摇头道：“我们川昌省的高考题目是不是比京城的题目容易，我不知道。但我知道在京城考大学远比其他地方考大学容易。”

　　国家不仅在教育投资上向京城大幅度倾斜，一个燕京大学的投资比外地十个大学的投资总和还多。在招生上更是向京城户口的学生倾斜，同样的考分在外地上普通大学都有困难，但如果是京城户口，则可能上燕京大学、庆华大学。

　　袁莉不相信地问道：“真的吗？按道理我们是京城的人，国家应该更严格要求我们吧？”

　　郭拙诚看着这个纯朴的孩子，笑了笑，没说话。

　　袁莉脸一红，说道：“喂，你别老气横秋好不好？一个小屁孩还玩什么深沉？”

　　这时，外婆郝小秀插言问道：“拙诚，你报考的哪个学校？是嘉江市还是这里？”

　　郭拙诚回答道：“我报考的滇南大学。”

　　外公田鸿蒙、外婆郝小秀同时皱了眉头。舅舅田维清更是吃惊地问道：“滇南大学？你报那所大学干什么？到京城来上大学多好啊。就算你考不上庆华、燕京，也可以报考其他学校。这里可是首都，是全国人民的心脏。”

　　袁莉也说道：“你傻啊，从川昌省跑到那里去，不是越走越偏僻了吗？我看你脑子有问题。”

　　郭拙诚笑道：“因为我有我的计划。也许过不了几年我就会回庆华、燕京读研究生。一样可以和你们在一起。”他不想把自己的目的说出来。

　　袁莉显然心里没有什么研究生的概念，有点茫然地看着田鸿蒙、郝小秀。

　　田鸿蒙却认真说道：“有主见的孩子好。到外面闯闯有好处，反正你还年轻，就应该多磨练。”

　　现在的他早已经不把郭拙诚看成孩子了，虽然心里不认同外孙报考那所学校，但还是强迫自己认同。

　　郭拙诚笑道：“那里四季如春，可不存在什么艰苦的磨练。”见外婆郝小秀依然有点担忧，他又说道，“外婆，你就放心吧。”

　　外婆郝小秀说道：“我放心，这次来京城不是你一个人来的吗？你是我们家的小男子汉了，我很高兴呢。你的事是你自己选择的，肯定有你的原因。你外公说的对，你这么做，总比那些随大流，只知道人云亦云，目光只盯着著名大学的人好。”显然，她嘴里说放心，但心里还是不放心，最后又问了一句，将她内心的担忧一下展露无遗，“你相信大学毕业后能考上庆华、燕京大学的研究生？”

　　郭拙诚自信地笑道：“如果我愿意，我肯定能考过来。”

　　田鸿蒙摇头对鬼精鬼精的外孙道：“小子，什么时候也不要把话说的太死，到时候达不到目标可就失信了。其实，哪里不培养人才？现在国家领导人也没有几个读过大学的，你自己过得好就好，自己只要不虚度光阴，一直朝你的目标努力，其他就不要管。”

　　郭拙诚点了点头，认真地说道：“我知道了。”

　　似乎觉得气氛有点沉重，一直没说话的袁莉突然得意地笑了，说道：“郭拙诚，这次高考我赚便宜了。你知道不，姐夫帮我买了一套高考复习资料，里面好几道题都是复习资料里面有的，等于我白捡了二十多分，嘻嘻。我很多同学都没买到复习资料，后悔得很。你买了那套书没有，真的不错哦。想不到你们川昌省还能出这么好的书。在我的印象中，你们那些很落后、很贫困、很……嘻嘻，不说了，说了怕你生气。”

　　没有说出来两个字就是很“野蛮”。

　　郭拙诚哭笑不得，说道：“你想说的都说了，还有什么不能说的？你还有人要高考复习资料不？我可以卖给你们。想要多少就给你多少？”

　　袁莉眼睛大亮，双手抓住郭拙诚的手，大声问道：“真的？你没骗我？我要！我要很多！很多！……一百本！至少五十本，有没有？我把它们转卖给同学。”

　　郭拙诚开始以为她要的真的很多呢，听到只要五十本，心里还有点失落，不过想到现在的环境，他不但不感到她的动作可笑，反而有点佩服她：竟然想做生意。

　　舅妈听了妹妹的话，连忙说道：“莉莉，你要这么多干什么？你不知道要花很多钱吗？万一你的同学不要呢？他们都考完了，还要这些干什么？”


第157章 给你一个大生意

　　袁莉不好意思地看了郭拙诚一眼，然后对姐姐说道：“姐，你不知道。我的同学好多都找我打听呢。这五十本一到，立马就可以转卖出去。一本赚一元，他们肯定还抢着要。我不就可以赚五十元了吗？我不就可以给妈妈买药了？”

　　舅妈吃惊地看着他们两人，不相信地问道：“五十元？这么多？万一……”

　　袁莉马上说道：“不可能没人买，绝对不会。肯定有人买的，你不知道，今年有好几道高考题目就是在里面，这么好的书谁会不买？只要五个多月又要高考了，今年没有考上的肯定又会参加夏天的这次高考，他们都需要买呢。就是考上了大学，也有人想买一套到大学里面自学。就说我吧，如果我考上了大学，我也非买一套不可，因为我以前的底子太差了，不把基础学好，肯定跟不上班。”

　　77年的高考是临时恢复的，高考时间定在冬天，这也是唯一的一次在冬天开考的高考，而78年的高考是在夏天，也就是说第二次高考离现在不到六个月的时间。正如袁莉所言，这些准备报考的考生现在对复习资料很迫切，盼星星盼月亮。

　　想到家里的经济情况，想到高考资料需求的人多，舅妈沉默了，只是把眼睛落在郭拙诚身上，显然她希望他能帮她们一把。

　　郭拙诚没想到袁莉家里如此困难，仔细看她身上的衣服，发现罩衣虽然洗的很干净，但确实是旧的，有的地方都洗得发白了。

　　郭拙诚心里一动，说道：“要卖就卖多一点，五十本太少。邮寄费都划不来。”

　　袁莉满腔热情被淋了一盘冷水，艾艾地说道：“我没那么多钱啊……”接着，她如发现了秘密似地，责问道，“郭拙诚，是不是你根本不认识印刷厂的人，故意在我这里吹牛。现在见我真的要买了，你就找理由推脱？哼，你要买不到就算了，算我做了一个梦，恶梦！”

　　郭拙诚看着她气得脸色通红，笑了，说道：“我给你一千套，先不要钱。卖出去多少算多少，卖不完地退给我。你敢卖吗？”

　　“一千套？”除了外公田鸿蒙，其他人都瞪大眼睛惊讶地看着郭拙诚：一千套可不是一千本，现在的一套是数理化个一本呢。买进来的成本都要三千多元。怎么可能先不要钱？

　　郭拙诚又放出一个炸弹：“我让人过年之前免费送到这里。将来按百分之八十的批发价和你结算。”

　　一个优厚的条件砸下来，众人更是大惊和不信。

　　外婆看不惯了，用教训的口气说道：“拙诚，你别说大话。按辈分袁莉是你阿姨，怎么能这么哄骗她……如果你真的能这么做，你爸爸妈妈就犯错误。”

　　郭拙诚见大家不信，就很认真地说道：“我们那个印刷厂现在就是按百分之八十批发给其他人的。我只是帮袁莉……帮她一个小忙而已。如果销售得多，将来还可以再降。外婆，我都是严格按照厂里的制度来做的，绝对不会犯错误，你放心吧。”

　　喊袁莉为阿姨，郭拙诚实在有点喊不出口。

　　袁莉却接着外婆郝小秀的话说道：“是啊，是啊，我……这么多我也不敢收啊……”

　　郭拙诚不以为然地说道：“有什么不敢收的？你卖不了就让你姐夫、姐姐卖。反正下班了也没事干，卖一本赚一本的钱。”

　　外婆见丈夫并没有什么责备的神色，心里咯噔了一下：难道我外孙真有这个能力。于是，她笑骂道：“臭小子，什么你姐夫、你姐姐？他们是你舅舅、舅妈。连阿姨都不喊，真是没大没小的。”

　　舅妈气喘如牛，死死地盯着郭拙诚，生怕他将话吞回去似的，急忙说道：“没事，没事，他和莉莉是同辈人，喊名字更好……拙诚，你说的是真的吗？你真的能让他们先送一千套过来？”

　　她和丈夫在百货商场工作，自然知道什么是批发价什么是零售价。她和丈夫多少有点门路，至少比袁莉这个学生的门路宽，认识的人多。如果真的能卖出去几百本，可比一年的工资还高，又不担风险，这事就比天上掉馅饼还好。

　　郭拙诚对田维清道：“舅舅，这里附近有没有可以打长途电话的地方？”

　　早已经心动的田维清慌忙不迭地说道：“有！有！离我们家一站地就有一家邮电局。”说着，他扯起郭拙诚的手就往外走。

　　外婆连忙叱责儿子说道：“哪有你这么当舅舅的，拙诚坐火车坐了这么久，多辛苦。你们有事也可以明天做。哪能急在一时？”

　　田维清、舅妈和袁莉都不好意思地笑了笑。

　　郭拙诚站起来说道：“外婆，没事。我不累。早一天到货就早一天做事……也就是打一个电话而已，再累也累不到哪里去。”

　　舅妈讪讪地说道：“要不还是明天去吧，印刷厂那边早就下班了。”

　　郭拙诚一边从衣架上拿衣服一边说道：“没事，他们跟邮局一样，一天二十四小时有人值班。”

　　这个时代的邮电局可没有程控电话，而是电话很少，因担心有人晚上有急事使用电话，县级或县级以上邮电局都有通宵值班的长途电话间，京城更是如此。

　　袁莉连忙帮着郭拙诚穿上外衣，然后各自穿上自己的衣服后，四个人兴致勃勃地朝邮电局杀去。

　　办好手续，电话很快接通：“你好，我是郭拙诚。我现在在京城，请你帮一个忙。发一千套高考复习资料到北京来？……什么，今天晚上正好有两千套资料到北京？那好，你就把这两千套给我吧。你让他们安排车送到这里来……呵呵，你们马上再发两千套给他们就是……还有，今后每月给我留五百套，如果我这里要，你们就安排人送过来，不要的话就发往其他地方。这里的联系人？你等下……”

　　郭拙诚放下话筒，按着送话器转头问道：“你们这边以谁为联系人好？”

　　他身后的三个人目瞪口呆。他们心里还在狂喜地念着：“两千套……六千本……那得赚多少钱啊……”

　　几乎都没有听到郭拙诚的发问，等郭拙诚苦笑着又问了一次，三个人才回过神来，田维清连忙说道：“我啊。”

　　但舅妈随即反对道：“我！如果出了事就让我去派出所，去坐牢。不能让当家的去……让我袁梅来做这事。”

　　郭拙诚不得不佩服这个舅妈袁梅的果敢和急智，也为她这么舍身保夫而小小地感动了一把。他也发现这个舅妈敢爱敢恨，在某些方面超过舅舅。这使他记起前世的事，似乎舅舅一家出国定居美国就是舅妈做主定下来的。

　　郭拙诚于是将袁梅的名字报了过去。也就是说将来袁梅随时可以动用这个五百套的指标，只要她想要。

　　四个人从邮局出来，兴高采烈的。

　　袁梅幸福地挽着田维清的胳膊，憧憬着今后的日子。

　　袁莉挽着郭拙诚的胳膊，兴奋地询问着印刷厂的点点滴滴，特别郭拙诚与印刷厂的关系。

　　快到家的时候，袁梅转头看见妹妹与郭拙诚的样子，愣了一下，心里一阵苦笑，但她没有说什么，继续朝前走。

　　第二天是星期一，外公外婆上班走了不久，一辆卡车就开到了家门口。早已严阵以待的田维清、袁梅、袁莉欢叫着冲向大卡车。热火朝天地卸下喷发着油墨香的书籍。

　　周围几个退休的邻居和几个放假在家的青年学生闻讯后连忙过来帮忙，甚至有几个老头老太也帮着堆放。

　　两千套书将小小的客厅堆得满满的。虽然房间里连转身都困难，但大家心里乐呵呵的。

　　大家热情地送走了送货的司机。袁梅很会来事，一边感谢帮忙的邻居，一边说他们可以按书的标价买书一套，几个学生兴奋得双脸通红，马上跑回去拿钱去了。那几个退休的老头老太也知道这些资料的难得，不管家里有没有孩子读书，都拿钱购买：送礼也好啊。

　　让郭拙诚很惊讶的是，等消息传开，田维清袁梅两口子竟然在家门口就卖出了一百五十多套。因为是邻居熟人，袁梅只敢按书本上印刷的价格提高了五毛钱，不好意思多收。那些买了书的，特别是那些急需这套书的人千恩万谢地回家了。

　　等其他人都离开了，时间到吃中饭的时候，兴奋的袁梅悄悄地告诉郭拙诚：“拙诚，我们赚了七十多元！如果按批发价算，我们半天就赚了一百多！你舅舅和我的工资加上也只有这一半！我们和你平分吧！”

　　郭拙诚想不到袁梅还准备分钱给自己，连忙说道：“不用了。你本来就你们该得的，我这是帮印刷厂推销业务呢。”

　　见郭拙诚真心而坚决地拒绝，袁梅也就没有再坚持，心里把郭拙诚夸上了天，怎么看怎么都觉得这个外甥不错。

　　“如果将妹妹嫁给他……哎，可惜她太大了……”兴奋之余不由有点懊恼，她看着高兴得如喜鹊似的妹妹，冷哼道，“哼，你晚几年出生不好吗？这么好的人只能便宜了别人。又是大学生又会做生意，人又长得英俊……”


第158章 得胜回家

　　她全没有顾忌或者此时的她根本没有想到自己的妹妹比郭拙诚长了一辈。

　　看到姐姐目光里的不善，袁莉吃了一惊，连忙问道：“姐，你怎么啦？我得罪你了吗？”

　　袁梅噗哧一笑，自骂了一句自己混账，然后快速地转身进厨房做饭去了。

　　袁莉莫名其妙，嘀咕了一句什么后，就拉着郭拙诚出去，请他帮忙一起将书籍绑在自行车上。

　　两人找邻居借了一辆自行车，加上自家的一辆，两辆自行车后面都绑了一百套。

　　抓男人的壮丁，女人生来就会，完全不用学，全不看郭拙诚比她小好多。她一边检查捆扎的效果，心里一边想：“谁叫他长这么高，个子看起来根本不像一个小孩子，帮这点小忙算什么？”

　　不知道是因为袁莉的运气好得爆棚，还是因为这里的学生确实非常需要高考资料，当她和郭拙诚骑着自行车到达学校校门口时，正好遇到了几个在学校玩耍的学生。

　　这些学生得知自行车后面的书籍全是他们求之不得的高考复习资料时，一个个都高兴起来，大声喊着要购买。特别是那些身上没钱的人急得不知如何为好，一个劲地向袁莉保证：“等下就送钱来！保证不少你一分钱！”

　　有一个准备出门的老师闻讯后，不但为那几个没有带钱来的学生提供担保，还跟袁莉做了一笔生意：每本书按标价提高五毛钱，订购二百套。

　　……

　　短短五天时间，两千套书籍全部卖完，还有六百多个人留下了订金，说是过年之后再来取。

　　田维清、袁梅、袁莉一个个乐得笑不拢嘴，粗一算账，二千套书六千本竟然赚了四千三百多元的毛收入！

　　面对这笔巨款，他们感觉如做梦一般，在高兴的同时又觉得很不实在，还有一丝害怕。就是过年的那几天也如生活在云雾里。

　　郭拙诚就留在了京城过年。不是他操心卖书的事，而是他关注外公田鸿蒙的那篇有关中东局势变化和对应经济分析的文章，同时他还跟外婆谈论着有关半导体技术的事情，向外婆请教他在看电子技术书时所遇到的问题。

　　当然，他请教是假，趁机给郝小秀灌输一些前世的技术和理念才是真。讲得最多的还是理念，因为他还不是大学生，郝小秀知道他对半导体技术了解有限，说太的技术会让她怀疑，而一些理念可以通过闲谈、幻想、开玩笑的方式说出。

　　郭拙诚前世考上的是冰城一所全国著名的工科大学，学习的专业是机电一体化。他对半导体技术自然有一定的了解。虽然在具体的技术方面只能做外婆的学生，甚至在外婆这个半导体专家面前连做学生的资格都没有，但他对今后几十年半导体的发展趋势的了解却是外婆远远不及的。

　　与此相关的微电子技术、计算机技术，外婆更是闻所未闻。在这方面，身为微电子专家的外婆最多只能当郭拙诚的学生。

　　他所说的很多技术、方法、元件构造等等，郝小秀闻所未闻，她心里不时惊讶不已。对郭拙诚随口说出的话有时很敬佩，有时又很迷惘，很多时候又很坚决的否认。

　　近半个月忽悠下来，郝小秀被这个外孙忽悠得脑袋晕晕的，她心里有了两个印象：眼前的这外孙脑瓜异常灵活，天马行空，没有什么不敢想的。其次就是他乱七八糟的话里不乏真知灼见，很多说法很新颖，让她打开了一扇崭新的技术之门。

　　至于田鸿蒙，他已经彻底举手投降，他写的那篇论文交给郭拙诚看后，这个小子很不客气地将文章里那些政治性的文字一律砍掉，将那些模糊的观点一律写得明白无比。文章被他大刀阔斧地修改后，里面清晰明确地得出结论：

　　伊朗现在的国王一定会被推翻，美国作为国王的后台一定会被伊朗视为敌人。受此影响，国际原油价格一定会飙升。而且在文章最后断言，随着工业的发展，全世界汽车的使用量将大幅度提高，石油作为一种不可再生的自然资源将原来越金贵，低价原油将一去不复返。

　　郭拙诚之所以这么写，就是为了给中国官方提一个醒：原油是宝贵的，即使为了外汇，我们也应该尽量少卖给日本人。

　　田鸿蒙“大度”地默认了外孙对文章的修改，将它翻译成英文后交给了已经重新获得到美国进行半导体技术交流资格的郝小秀。她将在三月底前往美国进行八个月的技术交流和考察。这是一种官方说法，其实与其说是技术交流，不如说是短期培训。

　　看到自己计划中的事情都顺利完成，郭拙诚在正月初八就登上了回家的火车。外公、外婆、袁梅依依不舍地送他出门，田维清和袁莉则一直将他送到站台，看着他上了火车。

　　看到郭拙诚上了火车后，袁莉才想起有件事没有说，但她的嘴张了张，终究没有喊出来，脸上呈现一片忧郁之色。

　　田维清以为他的这个小姨子动了春心，说道：“我这个外甥人是不错，就是小了点。我还真不放心他一个人上火车。不过，你也不用担心他，他人小鬼大，只有他欺负别人的，别人肯定欺负不了他。”

　　袁莉知道这个姐夫话里的意思，但她没有说什么，只是叹了一口气，心道：“郭拙诚啊郭拙诚，你帮了我，也害了我，那个李国威的爸爸已经升官了，要报复我呢。你拍屁股走了，我该怎么办？”

　　回到家里不久，郭拙诚就接到了滇南大学的录取通知书，虽然这是预想中的事，但郭拙诚还是很高兴。

　　这次高考国家没有公布考生的考试成绩，对此毫不知情的田小燕看到儿子的录取通知书后高兴不已，如其他母亲一样，她很知足，觉得儿子真有本事，郭家的祖宗显灵了。

　　收到通知书的当天，她就打电话将这个消息告诉了京城郭拙诚的外公外婆、告诉了省城郭拙诚的爷爷奶奶。

　　她心里并没有王老师、舒校长他们那种惋惜的感觉，即使有人说凭她儿子的本事一定能考上燕京大学、庆华大学什么的，她都只是笑笑，以为人家说的是恭维话，心道：“没关系，我儿子才十来岁，有的是时间。他自己说了，如果将来想上燕京大学的话，就考那里的研究生就是。”

　　郭知言却比田小燕更清楚儿子的能力，有一次趁田小燕不在家，他问道：“儿子，你干嘛报考那个大学？虽然我不知道你的高考分数，我想报考京城的大学肯定没有问题吧？”

　　郭拙诚很无语，大家为什么都这么问呢？他狡黠地反问道：“爸，我这段时间也做了不少的事，你说我哪件做错了？我做的哪件事没有……没有做对？”

　　本来想说“我做的哪件事没有深意？”但话到嘴巴边就收住了。虽然对方是父亲，但也不想给他造成一个老奸巨猾、深不可测、办事如神棍的感觉。

　　他接着又问道：“为什么大家一定要挤到京城去读书？难道其他地方就不能培养人才，不能锻炼人才？”

　　明知道这小子在敷衍自己，郭知言也没有再追问：能考上大学就算不错了，没有必要要求这么高。他转移话题道：“现在的局势你怎么看？”

　　他说话的愿意是“我现在怎么做”，但因为自己是父亲，这么问实在有点尴尬，就换了一种询问方式，他相信自己这个小崽子明白自己的意思。

　　郭拙诚为父亲欲盖弥彰的话感到好笑：按照他的本意，觉得父亲现在按部就班就行，不要再做什么惊天动地的大事。因为父亲去年上半年还是一个小小的区委书记，后来当上县委副书记，紧接着就升为县委书记。县委书记可不简单，相当于古时候所说的百里侯，是一个最容易积累官场经验的职位。如果能在这个职位上老老实实地工作一段时间，利用空闲时间多加强一下学习，那么对父亲将来的仕途很有好处。

　　可是郭拙诚的内心又希望父亲能趁现在大变革时期再进一步，自己的父亲往上走总比其他不学无术的人往上走好得多，如果父亲能顶掉卢南陵之流，对宜贡地区的人民绝对是一件好事。

　　心里纠结了几分钟，郭拙诚最后还是觉得帮父亲一把，就说道：“爸，你看了今年一月九日《人民日报》上的一篇文章吗？”

　　见父亲思考，郭拙诚直接说道：“这天的报纸上有一篇名为《文风和认识路线》的文章，在里面有一句设问句，‘检验工作的好坏、水平高低的标准是看实践，还是去看别的东西？’，在文章里，作者很干脆地回答道，‘是看实践’。”

　　郭知言一直以来就有认真读报的习惯，这篇文章他读过，儿子一提起他就想了起来，说道：“这是一个名不经传的文章，也是一种学术讨论的文章，难道里面有什么特殊意义？”随即，他很严肃地说道，“这可是与上面的要求不符。有人拿出来在报纸上讨论可以，我作为一名领导这么说可不行。”


第159章 报恩

　　郭拙诚笑道：“爸，你说的都是老黄历了，现在你没有必要再如过去那样战战兢兢地过日子。去年十月，《人民日报》上还有一篇文章，《把颠倒了的组织工作是非纠正过来》，你当时看了不是说写得好吗？看了这篇文章，印刷厂的右派一个个同样兴高采烈，都说这篇文章说到他们心里去了。连这么大的报纸都开始刊登这类文章，你只不过是县委书记，用不着这么小心翼翼。我听说这段时间报纸上有关真理问题的辩论就是这个领导在主导，而且很多人都认为他会取得最后的胜利。”

　　郭知言吃惊地问道：“这是你在京城里听到的？”

　　郭拙诚见父亲替自己找了一个理由，马上顺杆子往上爬，说道：“是啊，我在外婆家听了好多，这些事京城里都传遍了。”

　　对于京城的消息传播之快、传播这准，郭知言深有体会，上次高考的消息不就是京城传来的吗？

　　郭拙诚趁热打铁地说道：“爸，如果你有空就写一写这个方面的文章。文章的重点就是强调检验实践的标准只有一个，那就是实践，不是任何人的理论。第二，我建议爸爸从自己的工作实际出发，比如扩大农民的自留地之后农民得到的好处，印刷厂搞了工作分工后效益大增。这些都是通过实践取得的成绩，并不是从某人的书里，从哪个文件里得到的。”

　　郭知言点了点头，脑海里琢磨着怎么写好这篇文章。

　　随着县城里其他考生的录取通知书一份份到来，郭拙诚家里的客人也逐步增加，来的客人都是他教过的那些考上大学的学生，大家都提着土特产来表示感谢。

　　提来的土特产千差万别，人也各不相同，但他们有一个共同点，就是一个个兴奋不已。

　　最激动、最对郭家表示感谢的是那些右派的子女，他们往往一家一家的到郭知言家来说着感激的话，有的还跪在郭知言甚至郭拙诚面前表示感谢。

　　让郭家激动的同时也不免有些尴尬，郭家三人不断地向客人说着谦虚、鼓励的话语。

　　到三月初，录取通知书基本都下发到考生后，人们惊喜地发现水甸县的中榜率是全省最高的：参加高考的三百多名考生竟然有近二百名考上大学，比率超过百分之六十。远比省城的高考中榜率高得多，更大大超过全国平均录取水平。

　　如果将所有报考的人数（包括被筛考筛掉的）做分母，最后考上大学的做分子，水甸县的录取率也超过百分之五十。这个比例更是惊人，要知道当时全国的录取率只有可怜的百分之三点四。也就是说每二十九个报考，只有一个人被录取。

　　水甸县的录取率是全国平均录取率的十四点七倍！

　　不但舒巧、梁凉都收到了第一志愿填报的大学，就是郭拙诚那个短暂的同桌魏红旗也收到了河南一所邮电学校的录取通知书。虽然只是一所中专，但魏红旗一家依然喜出望外，郭拙诚也替这个不怎么爱学习的家伙高兴了好久：这个时代的中专生含金量绝对超过前世的研究生。

　　有心人仔细分析了相关数据，发现如果将右派子女单独剔除出来进行统计的话，他们的录取比例更高达百分之七十六！

　　这个数据传出来，更是让右派们感恩戴德。很有人痛哭失声，看向郭知言、田小燕、郭拙诚的眼光更加充满了感激，他们不厌其烦地教育子女一定不要忘记郭书记一家的恩情。

　　看着一张张喜笑颜开的脸，看到许多人眼里含着的热泪，郭拙诚不由感叹一番，感叹自己的重生改变了很多人的命运。

　　当然，在这个世界上，任何时候都不可能有让所有人高兴的事情。某些心里阴暗，特别是那些喜欢用阶级斗争眼光看待别人的人很气愤地放言：县委书记郭知言包庇右派！

　　于是，小小的水甸县又出现了一次状告县委书记郭知言的高潮。一封封告状信接连不断地飞向地委、飞向省委。

　　让这些人极度失望的是，这次告状效果为零，连一点点水花都没有激发出来，反而让知道这个消息的右派们更视郭知言为他们的恩人，他在他们心目中的地位更是飙升。

　　看到郭知言一点也不避嫌，右派们更加大方地跟他来往。

　　一段时间里，郭拙诚家门庭若市。这种事虽然是好事，但郭拙诚和母亲田小燕也有苦说不出，又开始了“逃亡”生活。

　　这天，郭拙诚正在县新华书店看书，他站在墙壁斜靠着墙壁，拿着一本《电子》期刊慢慢地看着。不时有一个年轻人经过他身边，客气地喊一声郭老师，也不管郭拙诚听没有听见，答不答应，就很小心地走到一边去了，脚步放得轻轻的，生怕打扰了郭拙诚的学习。

　　对于这种招呼，郭拙诚有时抬头笑着回应一下，但更多的时候他专注于书的内容中。

　　注意他好久的那个年轻售货员犹豫了一下，拿着一把椅子轻轻地走到郭拙诚身边，客气地说道：“郭老师，坐着看吧。”

　　郭拙诚抬头看了对方一眼，笑问道：“那你呢？我站着没事。”

　　女售货员见他笑看着自己，脸微微有点红了，说道：“我还有椅子，你坐这里好好。”

　　郭拙诚见她如此客气，坐不坐都无所谓的他还是坐了下来，说道：“谢谢。”

　　女子心里有点激动和自豪，有点慌乱地回应道：“谢谢郭老师。”

　　郭拙诚笑了一下，继续看书。他知道她是补习班的一个学生，今年考上了大学，在这里只上几天班后就去大学读书。

　　没有多久，她又给他泡了一杯茶过来，里面还放了一点白糖。

　　郭拙诚接过她这杯充满了感激的茶水，然后又继续看书。

　　不知看了多久，他的眼睛从书本上抬起来，看了看窗外，心道：“到了吃饭时间，现在应该可以回家了吧？”

　　一般前来拜访他们的客人不会在吃饭时间过来，这段时间也就成了郭拙诚回家的最后时刻。

　　“郭……郭……”这时，一个说不出胆怯还是难为情的声音在他身边响起。

　　郭拙诚转头一看，乐了，问道：“小燕子，你放学了？”

　　俞燕不好意思地低下头，双只小手捏着辫梢，犹豫了好一会，才问道：“你……你真的是老师？你当过老师？”

　　郭拙诚心道：丫头，你的信息也太闭塞了吧？现在就是县城里的老太太也知道啊。一个少年当补习班的老师多拉风，谁不惊讶，谁不知道？

　　他笑道：“好像是的。很多人都这么喊我。”他作弄似地问道，“小妞，你有什么习题要请教我的吗？”

　　俞燕来不及翻白眼，先胆虚地看了一眼四周，见其他人都离这里很远，这才生气地说道：“你！……不许这么说我，我还比你大呢！”

　　郭拙诚笑了笑，又问道：“那辆自行车修好了没有？”

　　俞燕想起了什么，脸色一下变得通红，本想跑开，但犹豫了一下还是忍住，问道：“你……你能不能帮我一个忙？如果你帮了我的忙，我就不骂你了。”

　　郭拙诚皱眉道：“难道你以前背着我不断地骂我？……哼，你说吧，要我帮什么忙？”

　　俞燕咬了咬嘴唇，毅然说道：“我听我们班主任说你每次上课都认真记笔记。你能不能把你的课堂笔记借给我？……反正你都考上了大学，这些笔记本也没有什么用了。”

　　郭拙诚想不到她提出这个问题，故着沉思了一会，说道：“不是不可以，可是我以前的笔记本都因为搬家弄丢了，只有上学期的，你要不要？还有一些备课资料也可以借给你。不过……”

　　以前他压根就没记什么课堂笔记，只好说出搬家的借口。他家也确实因为郭知言的升迁而搬过家。

　　俞燕刚才高兴得心脏都快跳出口腔了，听到最后两个字，一下紧张起来，问道：“不过什么？”

　　郭拙诚说道：“不过，你不能把它们弄丢了，将来你考上大学了，你还得还给我。”

　　俞燕脸上露出激动的云霞，连忙说道：“好的，好的，我绝对不会弄丢，我一定保存得好好的。将来我……我一定会还给你的。”

　　显然她不好意思说自己将来会考上大学，只好生生地吞下这几个字。

　　郭拙诚说道：“哪天中午有空就去我家拿就是。”

　　俞燕小手捏成拳头，差点喊出声了，见郭拙诚似笑非笑地看着她，她连忙如小鹿一般跑了。

　　郭拙诚看着她青春的背影，笑了笑，又低头看书。

　　等到了下班时间，郭拙诚这才将书收起，走向柜台，对那个女售货员说道：“我买这本书。”

　　女售货员惊讶地看了他一眼，问道：“你看得差不多了，明天再看一会不就行了，干嘛要买啊？”

　　她不知道他之所以在这里看书仅仅是因为躲开家里的客人，而不是像其他人一样来蹭书看的：如果家里不存放几本书，将来谁会认为你刻苦学习过？

　　拿着盖了章的书出门，俞燕推着自行车悄悄走过来，有点羞涩地问道：“郭老师！……我现在就去你家拿笔记本好不好？”

　　郭拙诚点了一下头，问道：“你一直在这里等？”


第160章 重要的一环

　　俞燕点了点头小脑袋，又随即摇了摇头，小脸通红地说道：“我也在这里看书……郭老师，你看那种书，能看懂吗？你一定看得懂，对不对？”

　　郭拙诚笑道：“装呗，装深沉而已。我只要拿起那种书看，有的人就会以为我很有水平。不想喊我郭老师的也只好喊了，呵呵。”

　　当然，郭拙诚这是跟这个小女孩开玩笑。

　　他在前世的时候就喜欢看有关电子方面的书籍，现在这些属于科普形的电子书籍在他眼里几乎没有任何难度，看它们连“复习”都算不上。他现在之所以拿着它们看，一是为了给其他人一个他爱学习、苦钻研的印象，最重要的是为了掌握现在电子行业的水平，对现在的电子行业有一个大致的了解，以便进入大学请教老师的时候能循序渐进，不给老师有突兀的感觉。

　　他之所以报考滇南大学而不是京城那两所著名的大学，其中有一个原因就是为了到滇南大学结识一个人。这个人叫粟广笙，他年青时在美国斯坦福大学学习，取得自动控制博士学位。归国后一直从事微电子研究，参与过国家757工程项目（小型计算机）攻关，在计算机和集成电路方面有很高的造诣，是国内这个领域的顶尖高手。

　　只可惜他在1987年就因病辞世，在计算机和微电子领域取得的成果因为他的死去而慢慢失去名气，特别是后来外国的计算机全面占领中国市场后，连他的名字都湮灭在历史的长河中。

　　如果不是后来有英特尔的资深副总裁虞有澄在一次学术会议上提起他的成就而赞叹不已，恐怕国人都忘记有这么一位牛人存在。

　　听虞有澄的这堂课时，郭拙诚时任机床厂下属的设计所所长。好奇的他开始搜集了粟广笙的有关资料，不但知道了他的生平事迹，更理解了粟广笙孤独而行，不顾身边领导、同事、朋友的规劝而执意开发自己的集成电路，最后牺牲在研究岗位的那种心态。

　　前文提到中国在半导体研究方面与日本同时起步，远远早于韩国、台湾地区，但最后被这些后来者甩下，与此相同而同样遗憾的是，中国在集成电路研究方面也起步较早，开始时成绩斐然，有一大批专家分布在相关领域，与世界级专家并驾齐驱。那时候中国自己设计和制造的芯片有部分已经成功地应用在我们的导弹、卫星、雷达、工业控制系统等领域上。

　　只不过生产的芯片数量很少，更多的芯片还是需要动用大量资金、通过各种渠道甚至不惜用特工从美国偷偷购买。

　　1974年4月美国英特尔公司研制出一款可以商用化的8080芯片，这是一款很先进的8位微处理器。在1979年上海元件五厂和上海无线电十四厂就复制成功了该款芯片，而德国（当时叫西德）在1980年10月仿制出类似产品，而前苏联则是在1986年仿制成功。

　　虽然不能就此说明中国与美国的CPU发展只相差五年，但可以说明中国整体水平并比落后西方国家多少。当时中国还向日本出口集成电路生产中最重要的设备——光刻机。

　　中国在该领域真正落后西方，或者说与西方的差距越来越大反而是后来出现的，因为国家经济困难，资金都往民生项目、见效快的项目上转移，导致这些项目一个个下马。

　　没有资金注入，想活也活不成啊。

　　除了有一个银河巨型计算机项目撑门面外，其他有关计算机研究的项目基本都砍了。加上后来中国在对待个人计算机方面的产业政策失误，没有看到个人电脑爆炸似扩展的前景，在这方面毫无作为。以至于后来眼睁睁地看着外国公司在这个领域大赚其钱，中国只能乖乖地将海量的真金白银奉献给美国人。

　　知道前世中国计算机发展历史的郭拙诚心痛那些被时代抛弃的科学家，痛心科学家们取得的成果被无情的抛弃。虽然他决意这一辈子走从政的道路，也没有树立带领中国科学家在计算机领域将美国压在脚下的雄心，毕竟就是再愤青也知道中国想在计算机技术特别是硬件制造技术上超越美国很难，就算他是穿越者加天才也不容易。但是，他觉得在某些领域紧跟美国的技术发展是可能的，利用他前世记忆中的技术和理念，完全可以赚取一笔不菲的利润，至少可以将国内一部分利润收入自己的囊中。

　　如果运作得好，也许这些科学家和技术人员也能在世界计算机领域占有一席之地，也能分享计算机技术进步所带来的部分红利。

　　不管怎么说，至少比小小的韩国、狡猾的日本多赚取一点金钱吧？

　　前世他在大学学的是机电一体化，学了不少计算机不少基础知识，也懂得几种编程语言。大学毕业参加工作后，在机床厂里也少不了数控机床的研究，对CAD软件、办公软件都很熟悉。

　　完全可以说，他对计算机的发展并不陌生，即使成不了计算机硬件、软件方面的专家，也可以给其他专家以指点，至少可以告诉他们朝哪个方向进行研究，至少可以告诉专家们某些著名应用软件的界面情况，肯定可以减少他们的失误、节省他们的时间。

　　不要小看了这个指点，这个价值绝对是无法估量的，就如黑夜里失去方向的渔船在茫茫大海里挣扎时突然看到了远处的灯塔一样。灯塔本身不能帮渔民划船，但它能给渔民信心，能防止渔民浪费力气划向其他方向甚至划往大海深处。

　　前世技术高超的粟广笙失败了，这一世的粟广笙在自己的引导下，未必会失败。

　　郭拙诚决心将这个孤独的教授培养成为自己恢宏布局中的最重要的一环！

　　俞燕看着郭拙诚在走神，她等了好一会，最后忍不住推了他一下：“你干嘛？神经兮兮的。”

　　郭拙诚笑着说道：“我啊，我在想，如果我和你手牵手地回家，我妈是不是会高兴得跳起来，说她儿子有本事，给她找了一个这么漂亮的儿媳妇。”

　　俞燕大窘，白净的脸变得血红，慌忙说道：“你……你瞎说什么？流氓！”

　　郭拙诚大笑道：“走吧。”

　　俞燕嗯了一声，快步跑向旁边，推出那辆自行车，准备推着走。

　　郭拙诚抓住手把，说道：“我带你。”

　　“你行吗？”俞燕羞涩地问道。

　　“男人有什么不行的。保证不会摔下你。”郭拙诚动作敏捷地跨上车。

　　俞燕小跑了两边跳上来，小手死死抓住座椅和衣架。

　　郭拙诚大声道：“抱着我的腰，我要加速了。”

　　她这才用胳膊环住他的腰。过了好一会，她小声而娇羞地问道：“你年纪这么小，思想怎么这么反动？”

　　郭拙诚一愣，问道：“我思想什么时候反动了？我一向理想崇高，思想积极。”

　　俞燕用手指戳了他腰间肌肉一下，生气地说道：“可你总是对我耍流氓！”

　　那动作与其说是气愤，不如说是耍小性子。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“谁叫你长得这么可爱，瓷娃娃似的。”

　　“不来了，你这是说小孩子似的，我可比你大三岁多呢。”俞燕嘴巴撅着，但心里却甜蜜蜜的，“你什么时候动身上大学？”

　　郭拙诚看见前面几个人走在路中间，马上拐了一下，从旁边插了过去。

　　见他没有答自己的话，她突然问道：“你说阿姨……你妈妈会喜欢我不？”

　　郭拙诚回答道：“当然。谁不喜欢你这么乖巧的孩子。对了，你姐现在怎么样？”

　　听出郭拙诚并没有用心回答自己，俞燕不由一点点失望，说道：“我姐很好啊。”

　　……

　　到了三月中旬，各个大学开学的时间到了。郭拙诚揣着录取通知书、户口迁移证、粮油关系转移证等等，踏上了前往滇南大学的旅程。

　　在他走后不久，右派们也终于迎来了人生的春天，随着公安部那份关于彻底为右派平反的报告递交中央后，虽然中央没有立即批转该文，但嗅觉敏锐的官场很快就闻到了味道，不少右派开始官复原职。

　　与其他地方一样，水甸县的右派同样有一部分人开始陆续接到原单位、原机关的信件，请他们前去工作。

　　在其他地方，如果有右派接到这样的信件，没有一个不欣喜若狂，没有一个不背着人嚎啕大哭，就是当着别人的面也热泪盈眶、喜不自禁——苦日子终于熬过头了，能不激动吗？

　　但在水甸县却有另有一番景象，有的人无动于衷，有的人竟然不想去原单位上班。因为在郭知言明里暗里提示下，他们知道这一天迟早会来，因而激动的程度远没有其他地方的右派那么大。

　　最让他们为难、舍不得离开的是现在印刷厂的效益极好，每个月的收入都是空前的。无论是正式工资还物资补助，远比周围的单位好得多，现在县城里的人都羡慕他们。

　　如果会回单位，经济效益绝对不会好于印刷厂。而且通知里面都没有说明有岗位安排，需要他们回去之后再酌情考虑，万一考虑不成，很可能被长期闲置。

　　那岂不是自讨苦吃？


第161章 争夺天才

　　况且他们之所以被打成右派，或多或少都有原单位的人在其中起作用的原因，很多右派甚至与原单位的人结下了不小的仇恨。

　　现在在印刷厂工作得好好的，受到周围的人尊重，收入又高，加上老婆孩子什么的都在身边，与过去的日子相比，简直就是天堂。他们哪里愿意回去冒险，哪里愿意回去与昔日的仇人低头不见抬头见？

　　他们还有一个担心是，万一将来再来一次政治运动，还不知道会不会被人打死，还不知道有没有运气被发配到水甸县来，还不知道有没有福气躲在郭知言的卵翼下偷生……

　　有三十几个右派接到了回原单位上班的通知，可只有区区四个人表示愿意动身，其中一个还是因为赌气：发配下来时他跟那些批斗他的人打赌说，上级一定会请他回去，这次回去就是给那些人看看。

　　听到这个消息，郭知言哭笑不得，他在儿子郭拙诚的建议下将右派聚集到印刷厂的本意可不是为了给这些人营造安乐窝的，更不想将他们滞留在这里的。他的本意是在帮助他们的同时建立自己的人脉，等这些右派各自走上领导岗位后能给他的仕途提供一些帮助的。

　　如果他们继续窝在这里，能有什么用？这不如当时不成立这个厂。

　　无奈之下，郭知言只好亲自找这些右派谈话，鼓励甚至请求他们走出去，希望他们勇敢地承担责任，迎接将来更多的重担。

　　话里暗示国家将会重用他们，会让他们官复原职并将进一步往上走。另外，他还给他们许下诺言，只要对方在三年之后觉得原单位没有印刷厂好，他们可以随时回来上班。

　　同时答应他们的子女和家属先不过去，继续在厂里上班，厂里一如既往地对待他们，直到对方认为可以接走他们的时候再接走。如果将来发觉外面不好，这些子女和家属也可以随时回来。

　　此外，郭知言还用自己的钱为他们买了路上吃的水果什么的，还安排县委的吉普车送他们去宜贡市的火车站。

　　没有了任何后顾之忧的右派们这才高高兴兴地离开了印刷厂，前往原单位上班。走的时候都对郭知言千恩万谢。郭知言只说他们是被冤枉了，他们遭受了不公平，现在的一切都是他们应该得到的，话里没有一点揽功的口气。

　　不居功自傲的话语、为他们设身处地的安排，让右派感到很舒服，一个个抓着郭知言的手久久不放，一个个洒泪而别。

　　正如郭拙诚所预计的，这些右派回到原单位后没有真的再返印刷厂的。很多人在上班后不久还专门写信过来感谢郭知言，感谢他劝他们回原单位。

　　因为他们没有家庭的拖累，没有什么要交接的，在郭知言的劝慰下动作很快，比其他同时接到通知的右派到的早，他们的工作安排自然就比其他人的位置好、将来提升的起点也高。实际上，他们还有一个好处没说出来，或者说他们自己没有意识到：因为他们没有后顾之忧，在水甸县的时候已经开始受人尊敬，所以到原单位之后他们没有如其他右派那样畏畏缩缩，没有如他们自卑而战战兢兢，而是大方地按照国家政策与原单位的领导据理力争，力争他们的位置和好处，所以他们很多人一到原单位就成了手握实权的领导，开始了新的征程。

　　这些人的幸运通过各种途径传到印刷厂，终于使厂里的右派明白自己不应该把目光落在印刷厂能发的足额工资和丰富的物资补助上，不能过于小富即安，而是应该开创自己新的天地。他们一个个开始迫不及待地离开了，就是没有接到通知的，也开始动用关系寻求自己离开的途径。

　　郭知言作为县委书记，自然有得天独厚的优势，他几乎将其他工作压下来，专门为这些右派们鼓与呼，帮忙他们找关系探门子，给与右派们各种帮助，更是将这些人感动得哗啦哗啦的。

　　在郭知言的努力下，印刷厂的右派一天天减少，出去的右派也逐步走上领导岗位。

　　也就意味着郭拙诚编制的人脉网在无声无息地扩展……

　　与此对应的是，印刷厂的重要性在郭知言心目中慢慢减退。在郭拙诚的建议下，郭知言不顾别人的惊讶，毅然将老婆田小燕调离了人人眼红的印刷厂，重新回到了县教委。

　　又正如郭拙诚所预计的，在所有领导的强烈请求下，从肥得流油的印刷厂出来的田小燕一下提升为县教委第一副主任。短短几个月时间就从中层干部升为教委领导。

　　对于田小燕的蹿升，破天荒的没有一个人有反对意见，大家还觉得她亏大，都说郭知言有点自私，为了自己的官声、为了表现自己的高风亮节，竟然牺牲老婆的利益。

　　这些话传到郭知言、田小燕耳朵里，两人为儿子的明修栈道暗渡陈仓计策成功偷着乐了很久。当然，田小燕也为此在丈夫面前威风了好几天，小小地弥补了自己的“损失”。

　　此时的人们似乎还不明白官场上的人最重要的是什么？是升官！是提级别！

　　当然，现在这个时代的人们还没有这个“觉悟”，因为在历次政治运动中，官员往往朝不保夕。大多数时候人们更在乎的是不是升官，最在乎的是提不提工资，有没有工资以外的福利。以至于那个时代有很多领导将子女安排进厂矿企业，很多在单位不得志的机关干部走后门千方百计地调到效益好的企业工厂去，宁愿不要干部身份，这在几十年后几乎不可想象：后来的人们为了能当上一个公务员，就是倾家荡产也在所不惜。

　　所以田小燕的调离在所有人看来实在是不可想象，实在是风格高尚。

　　当右派的事情完全按照郭拙诚书写的剧本在上演的时候，郭拙诚的上大学却发生了一段小插曲。

　　他报考滇南大学的事情惊动了滇南大学的领导。国家虽然没有公开考生的高考成绩，但负责录取工作的人知道，而且因为郭拙诚的成绩太突出，知道这个成绩和郭拙诚名字的人就更多了。这些人和水甸县的舒校长、王老师等人一样，都很惊讶郭拙诚的选择，甚至比舒校长他们更吃惊。

　　舒校长他们惊讶的时候，高考分数还没下来，他们只是猜测郭拙诚的成绩一定很好，估计考上庆华大学、燕京大学都不难，但心里还有一丝怀疑，怀疑郭拙诚是不是高考的时候考砸了，所以填报了一个稍微普通的大学，以保证能被录取。

　　滇南大学的老师看到了却是实实在在的成绩，四门功课竟然只有语文扣了二分，政治扣了三分！这个成绩是川昌省的第一名！也是滇南大学所有录取考生中的第一名，比第二名超出整整三十分！

　　这还不让他们惊讶的话，看了郭拙诚的档案后，没有一个人淡定了，没有一个人不目瞪口呆：他的年龄竟然只有十来岁！他是去年连跳数级从初一跳到高中毕业班的！这孩子小小年纪竟然立过两次大功，一次是不顾死亡威胁，舍身保护攀甸水库，一次是为坦克发动机提出改进思路！

　　牛人啊！

　　连远在京城参加全国教育会议的滇南大学校长赵启东接到电话后也不得不惊呼道：“天才啊天才，他怎么到我们学校来了？最不济也应该到中国科技大学的少年班去啊。”

　　当然，郭拙诚能来这里他是高兴的，他在电话里连声嘱咐学校招生办的人尽快与郭拙诚和他的家人联系上，一定要好好地接待他，好好地安排好他的生活，必须确保他上学途中的安全、住宿的安全、学习的安全，决不能将他以普通考生对待。

　　世上没有不透风的墙。第二天会议召开之前，赵启东就被国内著名大学的校长们围住了，这些人的目的只有一个，就是把郭拙诚抢到他们学校去。

　　沪海市一所著名大学的校长最先找到赵启东，他一把将赵启东拖到一边，很仗义地说道：“……赵校长，这事你得大方一点。虽然这个孩子报考的第一志愿是你们滇南大学，但肯定不是他的本意。首先，他还是一个孩子，还不知道名牌大学与普通大学的区别，还不成熟的他与其说是填志愿，还不如说是瞎碰运气。如果现在把分数告诉他，让他重新填报志愿，他绝对不会再填报滇南大学，无论从哪方面讲，滇南大学都排不到全国前十名，他怎么会真心选你们这所大学？

　　可以说，这个孩子这次犯了一个小错误，但情有可原，不熟悉啊。不说是他，就是我们这些人，面对国家突然宣布恢复高考，也有点反应不过来，是不？我们不能因此而耽误孩子吧？我们作为为国家培养人才的机构，怎么可能让他被埋没？怎么能不给他提供最优秀的培养条件？让他呆在滇南大学读书，即使对他本人的不负责任，也是对国家不负责任。一个天才是那么容易找到的吗？”


第162章 大学校长的急智

　　从内心来讲，滇南大学校长赵启东也认同郭拙诚是误填了志愿，如果他是自己的儿子，他绝对会想方设法把志愿改过来，甚至在之前还会给儿子的脑袋狠狠敲一下：“你怎么能填报这所大学？平时看你这么聪明，这时怎么变得这么蠢了？”

　　但人都是讲面子的，俗话说不蒸馒头争口气，凭什么你们大学能接受优秀学生而我们学校不可以？人家填报的是我们大学，我们大学一样能容下他。作为滇南大学的校长，我也想滇南大学更加闻名啊。

　　赵启东校长理直气壮地对这位同行说道：“你错了！不要以为我们滇南大地处偏僻，你就认为郭拙诚同学误填志愿。我认为这个孩子经过了深思熟虑的，这一定是他内心的意愿。请你不要以世俗的眼光来看到这个聪明的孩子。”

　　就在这时，更多的校长如闻到血腥味的鲨鱼，一个个冲了上来。当然，最牛的自然是京城那两所大学的校长。看到那两个大佬出现，刚才沪海市那所著名大学的校长都不由自主地退后一步，把面对赵启东的位置让给了他们，心里知道自己成功的可能性在急剧减少：没办法，现在中国哪所大学也无法跟这两所大学相比。

　　两位大佬显然也知道自己的份量，虽然神态不是趾高气扬，但语气却有点不容反驳。一个校长握着赵启东的右手，说道：“老赵，这孩子的档案给我们学校吧。今后每次进京，我请你吃饭。”

　　另一个校长抓住赵启东的左手，说道：“调档的事你就不用操心了。吃饭有什么意思？我知道你喜欢字画，什么时候请你光临寒舍，我将我收藏的宝贝全部请你鉴赏一次。如果你喜欢哪件，我可以……可以借你用几天。”

　　其他大学校长知道自己没戏，也就在旁边打打边鼓，议论着打听来的郭拙诚的事情。大家无一不说孩子填报志愿是胡乱填的，主要是孩子年龄小，不知道其他考生的情况，更不明白大学招生的情况。话里话外，都是说滇南大学走了鸿运，不知为什么让这个孩子知道了这个名称，但他们都劝说赵启东主动放弃。

　　赵启东急了，连忙说道：“我说你们是不是该多思考一下？我试问你们，一个能够连跳几级，能够在考前辅导其他学生学习、能够考出如此高分的学生，他能不知道自己的分数吗？能不知道自己应该考哪所大学吗？就算他自己真的一时糊涂，难道他的老师没有提醒他？难道他的家长没有提醒他，但他依然填报我们滇南大学，说明他是有意而为！”

　　几个争抢郭拙诚的校长一愣，不得不认同地点了点头：是啊，一个这么优秀的孩子怎么可能对自己没有信心？怎么可能不知道自己的能力？我们刚才做的假设只适合一般的孩子，只适合那些估分误差大的孩子。郭拙诚是什么人，是天才啊，他怎么可能犯如此低级的错误？

　　众人虽然明白了，但心里却更加糊涂：他看中了滇南大学的什么呢？难道他真的看到了滇南大学有其他大学所没有的优势？可他在志愿表上选择的滇南大学机电系自动化控制专业并不出色啊。全国这个专业不说有一千个，至少有一百个吧。无论从师资力量还是科技成果，还是技术水平，不管怎么排，滇南大学的这个专业也排不到前列啊。为什么？

　　有一个校长讥讽地问道：“我还真是愚钝。请赵校长说说他有意而为的原因吧。”

　　不解的校长们一齐盯着赵启东，似乎从他脸上能看到什么理由来。

　　赵启东哪里有什么原因透露？他聪明的脑子一转，咳嗽了一声，说道：“大家想必都知道郭拙诚同学的一些情况。他是川昌省南部人，对不对？那里的气候和我们滇南省的气候接近啊，一个十来岁的孩子离家上学，气候变化太大，对他的身心健康不利……”

　　“无耻啊，有这么无耻的理由吗？连气候都被他扯出来了。”当赵启东在说理由的时候，旁边不少校长在腹诽。

　　赵启东也知道自己的理由占不住脚，可急切之间哪里能想到什么好理由？他也不管别人的目光，一边继续思考寻找原因，嘴里一边说道：“第二个原因……第二个原因是我们机电系是由以前的动力机械系和电子系合并而成的，郭拙诚同学喜欢电子，但在动力机械上有很高的造诣，到了我们这个机电系，他如鱼入水，可以任他遨游。想学机械？可以，这里有著名的教授帮他。想学电子？可以，这里有很多老师帮他。其他大学也许这两个专业都比我们强，但未必有我们这么方便。可以说，我们学校的这个系几乎是为郭拙诚同学量身打造的。”

　　这下在心中腹诽的校长们忍不住冷笑起来。一个戴厚镜片眼镜的校长说道：“赵校长，你也是大名鼎鼎的人物了，难道说这种幼稚的话不脸红？你们的机电系都合并两年了，还好意思说是为他量身打造。到底你是神仙还是他是神仙？能够预知两年后的事情？再说，你们两个系之所以合并，是因为你们学校的师资力量不行，不得不合并，还吹这么大的牛。哼，真是好笑。”

　　赵启东也不生气，笑道：“您没有听见我说了一个副词吗？几乎，几乎是为郭拙诚同学量身打造，听到没？总而言之，郭拙诚同学在这里有一个可以迅速提升的空间。还有一点，你们知道我们系有一个人吗？”

　　众人你看我我看你，实在想不出滇南大学机电系里有什么大人物，整个滇南大学也就几个人有名，没听说是机电系的。

　　赵启东笑道：“我就知道你们不知道。我告诉你们，我老婆在机电系当副主任！”

　　“啊——”众人面面相觑，“无耻”二字差点从他们嘴里喷出来。

　　为了减少被人鄙视的时间，赵启东连忙说道：“我老婆在这个系，我个人肯定会花更多的精力用在这个系了。那郭拙诚同学就能得到更多的关怀。懂不懂？”

　　众人无语。

　　大家都觉得赵启东简直就是在说相声。可他依然镇定自若，又竖起三个指头，说道：“还有一个理由就是郭拙诚是聪明人，他知道宁为鸡头不做牛尾的道理。你们这些名牌大学里面有多少天才？有多少异士？他过去了最多就是锦上添花，你们未必会花多少心思在他身上？而我们滇南大学不同，他对我们可是雪中送炭，我们只有这么一个天才，肯定会全力以赴地培养，他肯定能得到更多的关怀。我们一定会为国家培养出一个杰出人才。”

　　说到这里，其他人不得不点了点头，冷静下来后，发现赵启东的几个理由也未必不是理由，虽然这是他急智想出来的，听起来有点荒诞不经。

　　见赵启东如此坚决，连令人脸红的理由都娓娓道来，校长们都没有再为难他：欣赏一个学生是一回事，真要闹到跟同僚们撕破脸将他抢过来，他们还不至于。

　　最后赵启东和两位著名大学校长达成一致：郭拙诚在滇南大学读本科，而在他们那里读研究生。

　　赵启东心里笑道：谁知道他愿意到哪里读研究生？我们现在都是瞎操心。

　　郭拙诚在众人迷惑甚至嘲笑的目光中顺顺当当赶到了滇南大学，以实现他迅速上位的计划。

　　接到新生接待处的电话，系主任曹宁西亲自跑出来接待了他，亲自带他到了宿舍。

　　对于郭拙诚的住宿，学校煞费苦心。没有将他如金丝猫一样养起来，但也没有将他混到普通学生中，而是采取了一个折衷的办法：在住房紧张的情况下，从青年教师住的那栋楼腾出一间房间来。在这间宿舍里安排了四张床铺供四个人住，不像其他学生在学生宿舍八个住一间。

　　而且学校对同宿舍的另外三个人也进行了认真地选择：一个年纪十六七岁的新生叫廖新文，是郭拙诚的同班同学，这个孩子是学校安排陪郭拙诚做玩伴的。另外两个是大二的，他们都是工农兵大学生。一个叫匡国胜，一个叫柳援朝。其中匡国胜年纪较大，约三十岁，是工人出身。而柳援朝二十岁左右，是从下乡的农村推荐上来的。

　　匡国胜看上去就老实耿直，憨厚稳重，脾气很好，是学校安排来照顾郭拙诚生活起居的，也希望他能及时处理寝室内部可能产生的纠纷。四个人呆一起，总有跌跌撞撞的时候。

　　柳援朝英俊帅气，一身的腱子肉，热衷于体育运动，学校领导希望他能带领大家——主要是郭拙诚——经常进行体育锻炼，也希望他的豪气能感染到郭拙诚，不至于让这个天才变为书呆子。

　　凭良心说，在目前情况下，学校能做到这一步确实是够意思了。在其他大学，学校未必会如此关心他。

　　郭拙诚有成年人的心智，自然能体会出学校的苦心，他真诚地对系主任曹宁西表示了感谢，感谢学校领导的关心。

　　让郭拙诚想不到的是，同宿舍的三个人中，有一个人竟然很熟悉。当然这个熟悉的时间是在前世，而非这一世。

　　看到柳援朝的时候，郭拙诚并没有意识到他是自己的熟人，但系主任亲自介绍他的名字时，郭拙诚的眼睛一下亮了：他在这？哈哈，来对了！


第二卷 华丽上位

　　天时地利人和是上位的前提，但还远远不够……


第163章 另一块基石

　　他以不可置信的目光看着这个名字叫柳援朝的人，看了好一会才依稀认出他就是前世记忆中的那个讨厌的家伙。

　　前世的时候，郭拙诚和柳援朝就是同事：郭拙诚当县长时，他当政法书记。郭拙诚当县委书记时，他当组织部部长。

　　两人虽然是同时，但相互不对付，大的矛盾没有，但小矛盾不断。

　　而麻烦制造者就是眼前这个家伙。实际上，他与县委常委里的每一个人的关系都很僵。军人出身的他看不惯地方上的干部，总觉得地方上的干部腐败、贪渎、好色。

　　他掌管组织部大权时，对有军人经历的干部都是大开绿灯，有什么升职的机会都想到那些人。而对纯粹是从地方升上来的干部或者学院派干部，则百般挑刺，有一点小小错误就抓住不放。

　　每次召开人事会议，这块茅坑里的石头就开始大放厥词，固执己见。让当时的一把手郭拙诚很是无语。幸亏大家都不待见他，没有人跟着他闹，否则他的威信将会受到不好的影响。

　　在县委，他与他纠结了好几年，直到郭拙诚升到了市里，这才摆脱这个家伙的阴影。而郭拙诚的下一任就没有这么幸运了，新的县委书记是空降下来的，来头很大，哪里会如郭拙诚一样忍耐？第一次常委会就被这个不按常理出牌的茅石激怒了，两人当众大吵，差点还因此动手。

　　那个官场新贵自然低头：世界上哪有堂堂一把手向四把手低头的道理？官司一下打到了市里、省里，最后听说还闹到了中央某些大佬的面前。闹得县里、市里鸡飞狗跳。

　　新县委书记的来头大，柳援朝这茅石头的来头竟然也不小，这下可谓针尖对麦芒。两者相斗的结果是两败俱伤：新县委书记因为掌控力不足，屁股没有坐热，就调到另外一个县当县长去了。柳援朝因为不尊重领导受了一个处分，调整统战部任部长。

　　当时得知这个结论后，郭拙诚背上出了一身冷汗：幸亏以前没有跟这个家伙对着干，在非原则问题上有时放他一把。否则，无根无底的自己哪里有能力对付他的后台？

　　前世的那个家伙远没有现在这个英俊的样子，更没有这么和蔼、阳光。

　　当时他不但一条腿瘸了，脸上也有一道长长的紫色疤痕，整个人看起来异常狰狞、恐怖，也只有军人敢跟他打交道。他仗着自己上过战场，立过战功，对谁都不鸟。

　　人们都以为他的腿伤和脸上的伤疤都是战场上得到的，常常看见他那吓人的疤痕而对他产生崇敬之情，在心里自然而然产生一种敬意。如果有领导跟他发生了矛盾，传到老百姓耳朵里，老百姓无一例外都站在他这边，都说他铁面无私。

　　加上这个家伙确实不贪不色，他在民间的官声远远超过其他领导。也许正是因为这个，他更加“肆无忌惮”地跟领导对着干，似乎想当现代的包青天。

　　只让同僚们恨得牙齿痒痒的，一个个更加疏远这个官场另类，就差骂他神经病了。

　　后来，郭拙诚在市里因为主管过一段时间的统战工作，与柳援朝还是有交往。

　　经过了与新县委书记的风波，又不再主管组织工作，这个家伙多少有点改变，与郭拙诚稍微能说上几句话。

　　有一年春节几个县的统战部在市里开完会之后聚餐，这个家伙喝醉了，一定要扯着郭拙诚说话。一口气说了好几个小时，直到迷迷糊糊睡着了，郭拙诚才脱身。

　　郭拙诚也因此知道了柳援朝的一些事情：他的腿伤是在战场上留下的不假，但脸上的伤却是跟混混们打斗留下的。也正是这次打斗，得罪了不该得罪的人，让正在读大学的他躲进了他父亲手下的军营里，一边在军营里养伤一边等待外面那件事的平息。

　　结果很不巧，在这个时候中越边境战争爆发，临时挂名在军营里的他因为严厉父亲的干预，也无奈之下走上了战场。

　　凭借从小呆在军营养成的素质，凭借他的勇敢，他在战场屡立战功，直到在进攻老街时腿部中弹负伤退出。他从一个英俊的小伙子变成了一个残疾人，心情自然不好，性格也发生了变化，变得孤独、暴躁外加一点点抑郁。

　　伤好后，因为他父亲是军队高官，加上他父亲手下的军官照顾以及他自身获得的军功，虽然瘸了一条腿，但柳援朝还是在后勤部门谋到了一个职位。

　　可是，没有多久，国家的重心转移到了经济建设上来。有感军队的庞大臃肿、战斗力低下，最高首长竖起一根手指，摇了摇，一锤定音道：裁军一百万！

　　不但柳援朝就地转业，就是他父亲——某军军长——和他的部队也转业了。因为在中越边境战争中，该军的战绩并不理想，特别是其下辖的一个师在执行前指下达的穿插任务失败，部队损失惨重，连带军首长也被前指通报批评。

　　柳援朝的父亲转业后，昔日威风凛凛的军长在省里担任的是省政协副主席，享受军级干部待遇。但他几乎没有去坐过一天班，而且很快就申请提前退休。

　　因为郭拙诚对柳援朝不感冒，他说酒话的时候，他听了一些，但听的不多，更没有询问，所以对他的情况只知道一个大概，连他具体在哪所大学都没敢清楚。

　　想不到两人竟然住同一间寝室，真是上天造化人啊。

　　“有了他，我的计划就更容易实现了，完全不用处心积虑地钻营。”郭拙诚强行压抑住心里的兴奋，更压抑住心里残留的对柳援朝的不待见。

　　但柳援朝还是看见郭拙诚有点异常，他很爽朗地笑问道：“小子，你不会认识我吧？看你的目光怪怪的。你也不用喊我叔叔，咱们是兄弟。今后我带你打篮球！”

　　郭拙诚笑道：“谁带谁还说不定呢。我相信你的篮球技术还不如我。”

　　柳援朝大乐，哈哈大笑道：“哈哈，小子，你口气不小啊。知道哥哥我的绰号不？……行，我倒想看看你的狗屁技术，千万不要被我打的满地找牙。干脆，这么样把，咱俩各自组织一支队伍，看谁是大爷谁是孙子。”

　　听了他们的对话，系主任曹宁西大松了一口气：太好了，只要这孩子不是闷声闷气的书呆子就好。

　　他看着郭拙诚问道：“郭拙诚同学，你对学校的安排满意吗？”

　　郭拙诚自然知道学校的一片苦心，连忙说道：“很满意，谢谢曹主任的关心。”

　　曹宁西见他如此懂事，心里更觉得舒服，高兴地说道：“应该的。现在国家尊重知识尊重人才，对人才我们自然要特殊对待。不知道你有什么其他要求，如果可以，我现在就可以答复你。”

　　见系主任如此许诺，其他几个人很是惊讶，虽然学校早已经跟他们打过招呼，但他们还是猜想着郭拙诚的背景。柳援朝自己是军长之子，还觉得这小孩的背景不凡。

　　郭拙诚摇头道：“不必麻烦领导了，我没其他要求。只是想什么时候能见见粟广笙教授就行。”

　　曹宁西不解地问道：“你想见粟教授？你认识他吗？”

　　郭拙诚回答道：“不认识。但我对粟教授慕名已久，我外婆也很佩服他。他现在在学校吗？”

　　曹宁西心里想：怎么扯到你外婆了？到底是孩子，以为说出家长来，份量会足得多，大人会更重视。他说道：“很不巧。他现在到沪海市去了，那里有一个科研项目需要他参加。如果他回来，我让人通知你。请你耐心等几天，没关系吧？”

　　他说话的态度还是用平等的口气说的，因为他是聪明人，一下想到郭拙诚之所以填报这所学校，很可能就是因为粟广笙的原因。

　　郭拙诚客气地说道：“没关系，谢谢曹主任。”

　　此时的他只有高兴，虽然不能立即见到粟广笙，但见到柳援朝这个家伙，可以说是额外之喜，他的计划可以大大简化而超前。

　　等曹宁西走后，柳援朝就带着寝室里的同伴一起去了操场。

　　廖新文是球盲，除了认得郭拙诚他们手里拍的是篮球外，其他都不懂。郭拙诚拉他上场，这家伙不是走步就是打高射炮，扔十次九次都扔到场外去了，耽误了不少时间去捡球。

　　寝室长兼保姆的匡国胜比廖新文这个书呆子的球艺好一些，但好的有限，竟然懂得什么是三步投篮，只不过是嘴里知道，手和脚不知道。

　　剩下就是郭拙诚和柳援朝对打，两人打了十几分钟，都知道各自的球艺不错，虽然没有对方嘴里自夸的那么牛皮，但也没有对方心目中猜想的那样不堪。

　　没有多久，球场了慢慢聚集了不少的人，里面还有几个是柳援朝的熟人、朋友。在柳援朝的安排下，分成两队对攻，自然郭拙诚和他分属不同的阵营。

　　两人始终没有忘记篮球场上谁行谁不行的事。


第164章 运气真棒

　　柳援朝以身体强壮为特色，如推土机一般在人群中横扫对手。郭拙诚以身体灵活见长，在人缝中左冲右突。

　　不知不觉间，郭拙诚都忘记柳援朝前世在他心目中的印象，觉得这家伙也蛮不错的，是一个直爽人，与前世完全不一样，值得真正一交。

　　这更让他欣喜不已，多一个有实力的朋友自然求之不得。

　　郭拙诚总算见识了老三届的学生是如何刻苦学习了。这些高考幸运儿除了学习就是学习，一天二十四小时只有睡觉、吃饭没有看书，其他时间都在用功，与郭拙诚前世大学生活完全是两个概念，这些人的用功程度远远超过他前世读高三的用功。

　　倒是他们寝室的四个人轻松得多，廖新文是因为年龄小还是孩子心性，见郭拙诚他们不怎么刻苦，他也没有太用功。柳援朝、匡国胜则依然保持原样，上课的时候去上课，不上课的时候就做各自的事。即使如此，他们远比郭拙诚前世的大学同学用功得多。

　　在课堂上，虽然郭拙诚的年纪最小，但因为他的个子不矮，加上气质又比廖新文等年纪小的同学显得成熟得多，反而没有人认为他是最小的，大部分同学将他视为同龄人。

　　加上他开朗的性格，他很快就融入了这个充满朝气的大集体中。

　　在班级如此，在寝室里也如此，三个人都把廖新文当成孩子，将他视为应该关心的对象，郭拙诚则成了匡国胜和柳援朝的玩伴。

　　特别柳援朝与郭拙诚很对胃口，没有几天就将郭拙诚视为了朋友，将他纳入了他的生活圈子，每次打篮球或者他的那一帮狐朋狗友有活动，他就喊上郭拙诚。

　　郭拙诚很高兴地和这个爽朗的家伙结交起来，脑海里完全出掉了柳援朝前世在他心目中留下的不好印象。

　　不知不觉一周的时间就过去了。星期六下课后，柳援朝找到刚出教室的郭拙诚，神秘兮兮地问道：“明天有时间没有？我带你去一个好地方。”

　　郭拙诚平静而牛叉地问道：“好玩吗？”那语气似乎是如果不好玩，我就不去了。

　　柳援朝急忙将郭拙诚拖到一边，说道：“当然好玩。打枪，你说好玩不？”

　　男人就是再成熟也割舍不了军人情节。郭拙诚眼睛一亮：不但想打步枪，还想打机枪。上次在省城嘉江市因为与杨小光他们起了龌龊，结果连机枪摸都没摸到就走了。

　　“今天下午就出发，怎么样？明天早晨起来就可以打了。”见郭拙诚眼睛发亮，柳援朝得意地说道，“如果你的运气好，我们还能看炮兵打炮。轰——！最带劲！”

　　郭拙诚还真没有近距离看过火炮发射的场景，只见电影、电视里见过。听说能看炮兵发射，心里自然更是跃跃欲试，他更高兴的柳援朝主动提出到军营。

　　他之所以报考滇南大学，一个原因是因为粟广笙教授，如果能够帮助粟教授在大规模集成电路上取得成果，不但能提升国家的综合国力，更为自己的宏伟目标打下一块坚实的基石。

　　另一个原因就是军营，滇南省的军营，这才是他放弃京城两所著名大学而来这里的主要原因。他想利用前世记忆里的某些信息在滇南省的军队里成就一番事业，如果能在这里上位固然是好，如果不行就拿着这些成绩回到川昌省找军区司令员韩豹兑现相关红利，以实现将来的快速上位。

　　众所周知，明年的2月将爆发中越边境战争，中国军队取得了最后的胜利。但是，只要稍有信息来源的人都知道，经过了十多年耽误的中国军人是以惨胜结束的，无论是战术动作还是武器装备，在战场上都已经落后了。

　　无论是战争进行期间，还是在战争结束之后，军队上下都知道军队要进行全面的改革，指导思想、战略战术、机构组织、武器装备等等方面都需要进行大规模的改革。

　　郭拙诚前世不是军事主官，也不是军事技术人员，但他脑海里不缺先进的军事思想，不缺先进的见识。特别是前世他那个小舅子不断灌输给他的特战部队方面的知识，对目前军队的发展绝对有用。他前世本来就喜欢看军事视频，喜欢看军事书籍，喜欢看与军事有关的内参，不说谈中国军队的发展，就是谈起外国军队，谈起美国的军事发展也能说得头头是道。

　　他不敢说自己现在能带领一支部队在战场上横扫敌军，但他自信有能力和现在任何一个军方大佬谈军队建设，和任何一位军事研究人员侃未来的军事发展，能说出令他们目瞪口呆又豁然开朗的军事技术。

　　更何况他本身还记得中越边境战争中的几个著名战例，如果有机会结交几个军队官员，在必要的时候可以“指点”一二，就能让中国军队避免更大的伤亡、取得更大的成绩。真要取得了大的战绩，这些高官们肯定不会吝啬给一下功劳给他，他在军方就有了不小的人脉，将这些人脉与韩豹那里的人脉结合起来，官场经验丰富的郭拙诚就有把握获得好处。

　　他现在需要的就是一个结交军官的机会，一个能和军官平等对话的环境。

　　为了找到这个机会，为了得到这个环境，他曾经苦思冥想过，也曾经制订了很多计划，其中报考滇南大学放弃京城那两所著名大学，就是整个计划中最关键的一部分。

　　大家都知道，中越边境战争在中国的广桂省、滇南省的边境爆发，其中广桂省的军队称为东线军团，由许大将军指挥，战争惨烈伤亡巨大。滇南省的军队称为西线军团，由临时上任的杨大将军指挥，进展神速战果很大。

　　郭拙诚选择滇南大学就是计划结识滇南军区野战部队的军官。一旦成功，他就可以将他领先这个时代几十年的见识和一些前世带来的“秘密”用巧妙的方式告诉这个军官。让对方他取得比前世更大的战果，与东线部队形成更大的差距，进而突出他的战绩。

　　这样，对方肯定会佩服他、欣赏他，进而大力推荐他。

　　想必没有人怀疑战争时期的特殊性，火线入党、火线提拔、特殊对待等等例子举不胜举，郭拙诚看中的就是这个特殊！

　　郭拙诚之所以不选择去广桂省，是因为前世那里东线军团的士兵打得异常惨烈。最著名也最受人指责的就是东线总前指下令高平地区的穿插截敌任务，原定一昼夜穿插到位，将敌人兜住予以全歼。但因为敌人出乎意料地炸开水库毁坏了道路、因为穿插部队遭到早已经埋伏路途的敌军阻击、因为沿途经过敌重兵把守的水口和布局关两地……结果四昼夜也没有穿插到位，还牺牲了无数的战士。

　　没有军事指挥经验的郭拙诚自诩没有雪中送炭的本事，更没有扭转战局的能力。人生经验和官场经验丰富的他很清楚地知道，如果不能从根本上扭转东线战场的结果，即使他提出建议，说出某些秘密，让这里的部队取得比前世更多的战果，比前世减少了不少的伤亡，但人家也不会太感激他，他们会以为这是自己努力的结果。

　　这不是他们自私，是因为他们压根不知道前世损失那么大。没有了比较，自然体会不到郭拙诚的作用。况且这么一来，东线和西线的战果、损失会接近很多，在所有人的眼里都会得很正常：都是中国军队，战斗力当然差不多。

　　郭拙诚另外一个担心就是：万一自己这个军事盲出了昏招，扩大了战场损失，那就糟了。广桂省的东线的损失本来就大，这一扩大，人家能不把所有责任往他身上推？能不大踩特踩他结识的官员？毕竟战场是瞬息万变的，他脑海里记忆的那些信息未必就与实际情况完全一致。

　　而在滇南省的西线就没有这个风险，即使损失扩大一点，也不过与东线拉平了一些而已。在众人眼里很正常：大家打的都是狡猾的越南鬼子，损失能不一样大吗？

　　……

　　郭拙诚最担心的就是能不能认识军方大佬。遇到了柳援朝之后，他的心情变得轻松：直接从柳援朝身上着手就是。

　　跟匡国胜打了一个招呼后，两人乘长途汽车出了省城。一路颠簸了两个多小时两人这才在一个军营外下车。

　　军营外面有一个陈旧的水泥门楼，两个持枪的士兵如木桩一般矗立在入口两边。

　　柳援朝拿出一本红壳证件交给士兵，士兵看了后朝柳援朝敬了一个军礼。郭拙诚没有惊讶，跟着柳援朝大摇大摆地走了进去。

　　穿过一条长长的林荫道，郭拙诚随着柳援朝进了一栋独立的房子，门口一个带手枪、明显是警卫模样的士兵看见柳援朝，笑着招呼道：“你好。来了？”

　　柳援朝朝他摆摆手，问道：“我叔在里面没？”

　　士兵点了一下头，将绿色的院子大门拉开。

　　郭拙诚心里暗喜：有独立的小院，有警卫站岗，这里的主人至少是团长以上。

　　还没有进屋，只听见一个男人的声音传了出来：“搞什么鬼？难道你们除了能吃饭，就不能做了人事？我不听！我只要求你们，命令你们必须达到演习要求！否则，老子撤了你！”


第165章 打师长的脸

　　柳援朝先朝郭拙诚笑了一下，问道：“牛不牛？”这才在门上敲了敲。

　　“敲什么敲？滚进来！”只听见里面咔嚓一声挂电话的声音，然后一声吼声传了过来。

　　柳援朝推开门，笑道：“夏叔叔，干嘛发这么大的火？”

　　一个满脸横肉的中年军人瞪了柳援朝一眼，又瞥了郭拙诚一眼，对着楼上喊道：“老婆子，来客了——下来吧！”

　　楼上一个妇女的声音飘了下来：“是援朝来了吧？……我就知道是你，稀客啊。”

　　柳援朝笑着朝上面喊道：“朱阿姨好。”

　　郭拙诚先喊了军人一声夏伯伯，然后对从上面下来的妇女喊道：“朱阿姨好。”

　　妇女看着郭拙诚，眼神里闪过一丝疑问和诧异，笑着问道：“这小孩是谁啊，我怎么没见过？”

　　柳援朝连忙说道：“朱阿姨，你可不要乱说。别看他年纪小，他可是今年正儿八经高考考上的大学生，叫郭拙诚。他可不像我一样是靠农民伯伯推荐才上大学的，工农兵大学生。他现在和我是室友，篮球打得特好，如果我不是占力气的优势，只能甘拜下风。”

　　郭拙诚想不到前世固执、呆板的柳援朝有如此活泼、谦虚的一面：“看来他性格的变化就是明年的那场战事。如果前世他的性格一直保持现在这个样子，他的仕途何止是一个县委常委？……真是性格决定命运啊！”

　　中年军人诧异地打量了郭拙诚一眼，眼里不再如开始那么无视，但也没有什么重视可言。毕竟他的年龄和资历都摆在这里。

　　妇女也很惊讶，有点尴尬地笑了一下，对郭拙诚说道：“小郭，你可不要生阿姨的气。你多大了，这么早就考上了大学，看你样子一定很聪明。”

　　正说话的时候，一个士兵从厨房里出来，手里端着两杯茶。

　　郭拙诚礼貌地从勤务兵手里接过茶杯，说道：“没事。大家都误解我，习惯了。”

　　几个人都笑了起来。中年军人眼里闪过一丝欣赏之色，他看着郭拙诚说道：“小子。我就懒得跟你说对不起了。我是军人，虽然很佩服读书人，也喜欢打篮球打得好的。但我更喜欢枪法好的、能吃苦的士兵。你打过枪吗？”

　　军人三句话不离本行。他老婆笑着说道：“你啊，哪里谁都打过枪？”

　　郭拙诚认真说道：“打过。”接着又说道，“我想，这里几个人的枪法应该属我最好吧。”

　　中年军人一愣，随即哈哈大笑起来。

　　连那个端茶出来的勤务兵也笑了。

　　柳援朝更是笑得前俯后仰，指着郭拙诚说道：“你……你小子吹牛也不能这么吹吧？你知道夏叔叔有一个绰号叫什么？鹰眼！就是说他视力超群、枪法准确。就是我，你小子也得甘拜下风，十发子弹至少九十五环以上。你懂什么是环不？我带你来就是让你知道打靶是咋回事的。”

　　这家伙言必称绰号，以前吹嘘自己会打篮球是如此，现在说中年军人的枪法也是如此。似乎有了绰号就能证明一切，殊不知“鹰眼”实在与枪法没有多大关系。

　　郭拙诚反问道：“九十五环以上？是二百米靶吗？”

　　为了得到中年军人的“欢心”，郭拙诚自然不会谦虚。

　　柳援朝脱口问道：“什么二百米靶？……怎么可能？二百米靶就是夏叔叔也打不出九十五环。小子，你吹牛真是不打草稿。我怀疑你摸过枪。”

　　郭拙诚笑道：“你们的枪法怎么样我不知道，但我打二百米靶的话，应该在九十七环以上。”

　　中年军人瞪着眼睛说道：“小子，你可不要在我夏海涛面前吹大话。吹破了牛皮可是要关禁闭的，我这个当师长的可没有徇私舞弊的习惯。”

　　郭拙诚轻松地笑道：“夏师长，这种事似乎凭嘴巴说没用吧？谁强谁弱必须靶场见真章才行。我也不敢说要求关夏师长的禁闭，如果我赢了，只求夏师长让我看看炮兵是怎么打炮的，让我亲自动手送一发炮弹进炮膛并开火。怎么样？”

　　夏海涛师长冷笑道：“到底是读书人，竟然用话来挤兑我。我告诉你，我老夏不会怜香惜玉，不要说你是大学生，就是新媳妇我也敢关她的禁闭。”

　　听到“怜香惜玉”四个字用在自己身上，郭拙诚一阵恶寒。他说道：“夏师长，我似乎没有为关禁闭求情吧？刚才柳援朝也说了，我打篮球可是一把好手，绝不是你想象的那么弱不禁风，关两三天禁闭还是没关系的。只是，如果一个师长被禁闭了，万一部队有紧急军事行动，那可怎么办？”

　　柳援朝连忙给了郭拙诚一个眼神，心道：“我的小爷，你是想长期关禁闭啊，还说关两三天，三小时你都受不了，那里简直就不是人呆的地方。”

　　夏海涛怒道：“小子，你可不要用激将法，老夏我从小兵干起打靶就没有输过。走！走！我们去靶场，我倒要看看你的本事到底有没有你嘴巴厉害。今天就打二百米靶，打完回来你可不要哭鼻子，哭鼻子老子也要关你一夜。哼！”

　　他老婆朱阿姨连忙说道：“老夏，人家是孩子呢，你一个当师长的人还欺负人家小孩子？他是来做客的呢。”

　　柳援朝也求情道：“夏叔叔，就关二个小时吧，人家细皮嫩肉的，怎么能关一夜？”

　　夏海涛怒道：“既然打枪，那就是军人，那就得按军人的纪律来！做客？下次做客老实点就行，我姓夏的最瞧不起的就是全身一张嘴。走！别磨蹭了。”

　　柳援朝悄悄地落后一点，小声对郭拙诚说道：“你跟他说说好话，也许……”

　　夏海涛转头瞪着柳援朝怒道：“援朝！你怎么也学会婆婆妈妈的了？”

　　郭拙诚笑着说道：“他是担心输了之后被你关一夜呢。他早就说过朱阿姨做的饭菜好吃，如果关了禁闭怎么吃？岂不可惜。”

　　柳援朝脸一下变得通红，对着郭拙诚吼道：“小子，真是狗咬吕洞宾不识好人心，我是在帮你好不好？我就是少打一发子弹，你也未必能追上我……好吧，我不管了，谁输了谁到禁闭室呆一晚。今后别说我当老兄的没关照你。”

　　靶场离夏海涛师长家还是有一段距离，他们是坐吉普车去的。赶到那里的时候，靶场里的士兵早已经把一切都准备好了。

　　见了夏海涛下车，一个穿四个兜军服的军官大声喊道：“全体都有！立正——”

　　然后迅速地跑到夏海涛面前，立正报告道：“报告夏师长，靶场一切准备就绪，请指示！三团一营营长潘毅。”

　　夏海涛一边大步往前走，一边挥手说道：“继续！……今天你也上！如果四个人中你争不到前二名，你也关禁闭。”

　　潘毅一愣，马上立正道：“是！”

　　在夏海涛心目中，他是第一，潘毅第二，柳援朝第三，郭拙诚自然是敬陪末座。

　　但是，很遗憾，当旁边临时一个军官担任司号员发出“各就各位，射击！”的指令后，夏海涛的眼睛几乎无法闭上，而是吃惊地圆睁着。

　　一个弹匣里五发子弹，郭拙诚第一个打完。打完后其他三人最快的夏海涛也只打出了二发子弹，毕竟二百米靶并不那么容易打中。

　　当柳援朝的五发子弹打完，前面报靶员就立即报来了郭拙诚的成绩：“四十九环！”

　　令人沮丧的是，夏海涛四十七环，潘毅和柳援朝分别为四十二环和四十一环，都差郭拙诚一大截！

　　第二个弹匣又是郭拙诚第一个打完，甚至比第一个弹匣打的还快，只听“啪啪啪啪啪！”一连串响，他的子弹就搂完了。

　　等柳援朝好不容易打完，报靶员报来的数据让柳援朝脸色苍白，夏海涛掉了下巴，潘毅一脸的不可置信，周围的士兵满脸崇拜！

　　这五发子弹的成绩是：郭拙诚五十环！夏海涛只有四十六环！潘毅和柳援朝更少，分别为四十三环和三十八环！

　　十发子弹，郭拙诚、夏海涛、潘毅、柳援朝加起来的总成绩分别为：九十九环、九十三环、八十五环、七十九环！

　　夏海涛大怒，对潘毅吼道：“给老子扛一挺重机枪过来！”

　　一个士兵连忙朝旁边的仓库跑去，没有多久他和另外三个士兵扛着一挺重机枪和一箱子弹来了。

　　当士兵在摆设机枪的时候，夏海涛对郭拙诚冷笑道：“小子，给老子搂几下，让我看看你有几斤几两？”

　　郭拙诚毫不怯场地走过去，趴下身子后对准远处的靶子扫了起来，只听见一阵阵欢快的啪啪声。

　　开始的时候，郭拙诚打的很生疏，子弹到处乱飞，就是不中目标。但一条弹链快打完时，远处的靶子就开始颤抖起来，很快就变成了碎片，标靶上的纸屑飘飞在半空中……

　　夏海涛又令士兵换上新的弹链。郭拙诚这下打的漂亮多了，虽然成绩不是很好，但所有人看得出来，只要稍交训练，绝对是一个牛人。


第166章 亲自操刀

　　等重机枪突突突地吐完第二条弹链，夏海涛哈哈大笑着走到郭拙诚身边，蹲下来拍着意犹未尽的郭拙诚肩膀，笑道：“哈哈，小子，你不错！老夏我好久都没碰到过你这样的对手了。不错！”

　　郭拙诚很牛叉地站起来，一边拍了拍胸前的泥土，一边平静地说道：“如果指射击的话，你似乎还不够资格当我的对手。”

　　夏海涛的笑声嘎然而止，瞪着眼睛看着郭拙诚，仿佛要将他撕碎了吃下去。

　　郭拙诚大笑着跑开。

　　周围的士兵想笑又不敢笑，但肩膀上下耸动很明显。

　　夏海涛在后面破口大骂：“臭小子，你别跟老子得瑟，老子就不信搞不定你！”

　　郭拙诚开始没有反应，等夏海涛以为他被自己装出来的威严吓住了时候，郭拙诚却说出了一句令堂堂夏师长吐血的话：“夏师长，除了比喝酒、比吃饭、比年龄，其他我都不怕。”

　　“你——！”夏海涛脸上的横肉抖动着，眼里全是怒火，这下真有点怒了。这怪不得郭拙诚生气，这话简直就是指着他的鼻子骂他饭桶。

　　不过，郭拙诚对人的性格把握很准，夏海涛怒虽然怒，但知道他的怒火来的快，去的也快。通过这些方式，反而能在这个师长心里留下深刻的印象：因为真正粗犷的将军并不喜欢唯唯诺诺的家伙。

　　与笑容满面，跟夏海涛开着玩笑的郭拙诚不同，菊花满腚残的柳援朝此时脸色灰败。他现在连说话的勇气都没有：实在太丢人了！四个人比试，竟然拉了倒数第一，而且这场比试还是他鼓动起来的。

　　虽然没有说话，但他的脑子并没有停止，相反，在努力思考这个与自己同住一间宿舍的家伙为何如此变态。在他想来这个在学校里比自己还被学校领导看重的家伙一定很有来头，而不仅仅是因为考试成绩好。否则的话他年纪这么小怎么有这么好的枪法。

　　他可不相信郭拙诚有什么狗屁天赋，拿起枪就成了枪王，一定是用子弹喂出来，而且他相信郭拙诚这小子从能走路起就开始摸枪，就对枪了感觉。

　　“他从小就有机会打枪，他到底是什么人？怎么可能来自一小县城？”柳援朝思考着。

　　在柳援朝思考的时候，表面大大咧咧的夏海涛也一样在思考，也在猜测郭拙诚的事情。他见潘毅在旁边垂头丧气，忍不住叱责道：“今天晚上你自己关一晚禁闭，丢人！”

　　潘毅连忙立正振作精神，大声道：“是！”

　　不过，等夏海涛上了车，吉普车消失在卷起的尘土灰中后，潘毅脱口吼道：“草！”

　　见旁边尽是手下看着他，潘毅一边狠狠地瞪了周围士兵一眼，一边往禁闭室走去，心里腹诽道，“自己出了洋相拿我这个部下来出气，有意思吗？……你也不看看自己找来的是什么人，这家伙年纪虽小，但对枪支超有感觉，他生来就是枪王，我们怎么跟他打？”

　　潘毅觉得自己很可怜，但他心态好，很快就自甘人后，心里没有太难受。

　　悲催的柳援朝坐在车上还羞愧欲死，心里还一直在骂着自己：草！真是自己找虐啊，好不容易有一个机会来这里吃一餐好的，却把自己弄进了禁闭室。何苦来哉？

　　等一回到师部所在地，他倒是很自觉，自己朝禁闭室走去，二话没说。

　　看着柳援朝走了，郭拙诚又把目光落在夏海涛脸上。

　　夏海涛老脸一红，怒道：“你小子别顺着杆子往上爬，老子不会耍赖。如果老子现在就去关禁闭，谁来招待你？手头还没有完成的紧急工作怎么办？……老子分两天完成关禁闭时间就是。怎么说老子是堂堂的师长，这点特权应该有吧？……别看了，再看老子，老子就揍你，我就不信你能打过我的拳头。”

　　郭拙诚笑道：“夏师长，你误会了。我的意思是你怎么不阻止柳援朝去禁闭室？人家是你的客人，有这么接待客人的吗？再说，所谓关禁闭室是你们单方面的定的，我的要求只有一个，就是明天让我近距离观看炮兵射击就行。还有，你老婆今天肯定做了不少菜，一个主要的客人关了禁闭，那么多菜谁吃？总不能好了我一个人吧？我能吃得下吗？”

　　夏海涛愣住了，脚步停下来，嘴里想说什么，但好久还是没有说出来。看着郭拙诚似笑非笑的模样，更是气愤，吼道：“草！你小子一肚子坏水。好的话坏的话都被你说完了，老子还怎么说？……关！继续关！”

　　第二天，夏海涛师长亲自带他们两人一起去了他手下的炮兵团。

　　一路上，几个人都是精神饱满，从柳援朝身上丝毫看不出昨晚关了一夜禁闭的迹象，如果仔细观察的话，只有身上的衣服凌乱了不少。由此可见，柳援朝并不是一个纨绔子弟，平时并不是养尊处优，过去也吃过不少苦头，否则他的精神不会这么好。

　　开始的时候，柳援朝不怎么理郭拙诚，但当郭拙诚主动搭话后，他也恢复了正常，一路上和郭拙诚说过不停，吹嘘着他过去的见识，谩骂着他插队的农村条件艰苦。

　　夏海涛没有怎么说话，只是在旁边听着，时不时微笑一下。昨晚在家里吃完饭之后，他就去了禁闭室。

　　郭拙诚在他家的客厅沙发里睡了一晚，确实没有发现他偷偷地溜回家躲避关禁闭。这让郭拙诚不得不佩服这一代人的品格。

　　当他们到达炮兵训练场的时候，炮兵的训练已经开始。他们过去只是中断了不到一分钟的训练动作，全体起立，向师长敬礼，值星官请示。

　　郭拙诚和柳援朝在现场一个军官的安排下，站在离火炮不远处观看。

　　在他们眼前是一字排开的59-1式130毫米加农炮，墨绿色的炮身看起来异常威武。正在炮位上训练的士兵不知道是不是因为师长来了的原因，一个个都激动地满面发光，动作异常灵活、有力。一发发炮弹呼啸而去，每发一发炮弹，整个大地都颤抖起来。

　　虽然郭拙诚事先带了耳塞，但仍有一种翻江倒海、头晕欲呕的痛苦，耳朵里巨雷轰过不停。

　　仅仅发射了五发炮弹，就让郭拙诚有度秒如年的感觉。

　　他转头看柳援朝，发现他的样子跟自己也差不多，苍白的脸上布满了灰尘，不住地用深呼吸来调整自己的心态，生怕自己在众人面前出丑。

　　夏海涛却一脸镇定，带着几个军官在炮位后面一路察看，有战士动作不标准的就大声吼骂，直到士兵改正为止。

　　好不容易等战士们打完了十发炮弹轮换时，郭拙诚和柳援朝两人这才一屁股坐在地上大口喘气，两人相视大笑。

　　休息了一会，在另一批战士上来前，炮兵团的一个营长亲自带着几个战士指导郭拙诚和柳援朝开炮。显然，他们对他们两个的发射没有任何要求，射击诸元都没有什么调整，只是象征性地移动了一下射向。然后就告诉郭拙诚、柳援朝如何安装引信、如何搬运炮弹、如何塞进炮膛，同时有人一边示范如何关上炮栓，如何按下发射按钮，怎么注意避让。

　　在熟悉士兵、军官的帮助和亲自动手下，一发炮弹如期打响。

　　一声巨响、大地一阵颤抖之后，两个菜鸟也忍不住大笑起来，脸上充满了成功的喜悦。

　　在柳援朝的强烈要求下，军官请示了夏海涛后，他们两个为主又发射了一发。

　　至于两发炮弹是不是命中了目标，自然没有人去追究，没有人询问。

　　发射的目的就是让他们过一下瘾而已，所有人都知道能让一个师长亲自陪同的人肯定来头不小，虽然其中一个明显是小孩。

　　当下一批训练的士兵上来后，郭拙诚、柳援朝就离开了炮位。他们在师作战参谋室一个参谋的带领下，到离炮位不远的、用军用帐篷搭建的临时指挥部看热闹。

　　临时指挥部这里完全可以用繁忙、紧张来形容。

　　第一个军用帐篷里挂着的牌子是“炮营指挥所”，几个军官在里面进进去去。一张巨大的军用地图摆在一张很大的桌子上，两个军官正盯着地图查看。

　　师作战参谋带着郭拙诚、柳援朝在里面逛了一圈，什么话也没有说就出来了。

　　他们三人走进了第二个帐篷，帐篷入口处一块挂着“通信室”三个字的牌子。

　　就如电影里所展现的一样，这里一台台无线电设备、一部部电话机整整齐齐地排列在铺着军绿色毯子的长条形桌上。在桌子旁边坐着一个个严阵以待的士兵，他们坐的笔直，神情严肃，随时等待上级的命令。

　　而在帐篷入口处的左边坐着四个明显是通信兵的士兵，他们聚精会神坐在两台无线电发报机前忙碌着，快速而有条不紊地调试设备，准备随时接收上级发来的命令。

　　虽然这里暂时只有几个人忙碌，但给人一种临战前的压抑感，让郭拙诚、柳援朝不得不严肃起来，脸上也摆出一副严肃的样子，连走路的脚步都放轻了很多。

　　在这里，他们参观用的时间稍微长了一些，但也只是转了一圈后就出来了。


第167章 牛人的集中地

　　从通信室——应该说是通信帐篷——走出来，他们又进入了一个挂着“计算室”三字的第三个军用帐篷。

　　这里的官兵显然没有如通信室的士兵那样准备完成，他们还在收拾着上一批官兵训练后留下的摊子：有的战士在打扫卫生、有的战士在运送废纸垃圾、有的战士在摆放他们自己的工具，如纸张、地图、计算尺、铅笔以及其他绘图用具，如三角板、圆规等等。

　　只有一个明显是专家或里手的老同志和另外一个中年人坐在一边轻松地喝着茶水。

　　当有士兵经过他身边时，老头用不耐烦的声音吼道：“动作快点！马上就轮到我们了。这次你们一定由你们自己算、自己定参数，都训练过这么久了，是骡子是马今天就牵出来遛遛……将来打仗了，一切都得靠你们自己。”

　　吼的声音很大，但明显听出是装出来的，话语里充满了对手下的信任和自豪。

　　看到他们的样子，郭拙诚心里好奇，就收住了脚步。他悄悄地靠帐篷边缘站着不动了。柳援朝见郭拙诚不动，他也挨着他站着。

　　那个作战参谋见他们两个不动，虽然心里有点奇怪，但也站在一边，心道：这里只是计算枯燥的数字，有什么看的？真要看热闹就应该去炮击现场或指挥所。

　　这时，有人在外面猛地吹了一声哨，等所有人安静下来后，接着又是大喊：“212炮团第三营训练准备时间已到，现在开始计时！预备——开始！”

　　哨声如同强大的电流，一下让“计算室”里的人都立正不动。而随之而来的“开始”二字则如巨石投入池塘中，刚刚平静的“计算室”立即高速运转起来，就是刚才那个坐着不动的专家也马上放下手里的杯子，动作敏捷地冲到那些计算人员中间，和他旁边的人一起拿起纸和笔紧张地等待着，眼睛盯着通往收发报帐篷的入口，他们那认真的模样跟临考前的考生相比毫不逊色。

　　计算室里为首的军官整了整军服，大步走到帐篷门口立正等待。几乎没有人注意到郭拙诚、柳援朝等人的存在。

　　“报告！炮兵观测员的数据已到！”一个士兵大步走了进来，朝“计算室”门口候着的军官敬礼后递出一张纸。

　　那个军官几乎来不及回礼就将这张纸抢在手里，转身跑向那群“嗷嗷待哺”的士兵和专家，嘴里说道：“快点算！快点算！争取十分钟之内算出来！”

　　这张纸如扔入鸭群中的饲料，这些士兵蜂拥而上，一个个寻找与自己计算任务有关的数据，看到之后飞快坐下，拿起纸和笔快速地算了起来：平方、相乘、相除、开三次方、查三角函数值、微积分……

　　显然，这张纸是前方观察员发来的各种参数：距离、目标坐标、海拔高度、气压、高差、风速、风向等等数据。这些数据通过无线电传到通信室，然后在第一时间里被送到这里里。然后由这里的技术官兵快速计算出炮兵发射前所需要的各种诸元：射角、射向、发射药数量、引信工作方式、弹药总类、引信长短等等。

　　这些数据出来后，将会在最短的时间里送到指挥所，由指挥所的军官将这些数据传到那些火炮官兵手里，由他们按照这些数据进行调整射击诸元，用最快的时间将炮弹发射出去。

　　显然，计算室的工作效率很大程度上决定了火炮的准确度和发射速度。等第一轮炮弹打出去之后，计算室的官兵还需要根据前方炮兵观测员的观察结果对射击诸元进行必要的调整，以提高准确度。

　　郭拙诚对眼前的这一幕感到很新颖，但更让他感到惊讶：这里所有的数据计算竟然都是依靠人工来完成的。整个计算室里的官兵一个个都是手工计算的牛人，加减乘除的速度奇快，就是开方、方程计算也是快得让郭拙诚目瞪口呆。

　　有一个年轻的士兵几乎不用纸和笔，遇到四位数以内的加减乘除张口就来，一口气就可以报出正确的计算结果，对于有些简单的三角函数值也是随意报出。

　　他的战友对于他的天赋见惯不怪，对于他报出的数据深信不疑。

　　在里面，也偶尔有人在利用简单的计算尺进行运算，也有人快速地翻查各种函数值，还有人在紧张激烈地讨论着风速、温度、高差等数据对射击诸元所带来的影响，讨论相关的修正系数。

　　从来没有见过如此一幕的郭拙诚很是新奇地看着，良久才对身边陪着自己的作战参谋问道：“请问他们没有计算……没有计算器吗？”

　　作战参谋虽然对带着他们两个闲人到处逛有点不满，但由于这是师长亲自下的命令，他又知道柳援朝的父亲是他们顶头上司的顶头上司，只好硬着头皮接受了这个任务。至于心情自然说不上好，现在见郭拙诚询问，他用标准的军人口气说道：“因为计算器输入数据太麻烦，计算精度不高，而且经常出错误，所以他们宁愿用手工计算。我们师里有一台炮兵指挥仪，里面安装有沪海市一家工厂制造的计算机，但使用起来更是复杂，没有专家用不了。”

　　这次郭拙诚倒真有点不相信了：“现在国内就有人将计算机应用到炮兵指挥上来了？”刚才他还担心自己说出“计算机”三字而让这个参谋说成是怪物，想不到他自己主动说出来。

　　实际上这是郭拙诚自己孤陋寡闻了，中国其实早就开始了计算机研制和应用。1970年的时候就运用国产计算机运算、控制过人造地球卫星的轨道，还创造性地利用多台计算机组合分摊运算任务，使简陋的计算机承担了大型计算机才有的功能。只是当时的中国技术人员不知道这个技术的先进，以为又是一个上不了台面的土办法，没有人对此过多的关注。直到十年后这个技术才被美国计算机专家以高技术推介。

　　1974年6月中国还制造了定名为DJS-130的小型机，实际上是仿制的美国NOVA1200。使中国的计算机技术更是进了一大步。

　　只不过此时的计算机没有前世的键盘和屏幕，输入输出都是电传打字机、穿孔机、纸带输入机，输入数据输出结果都很麻烦也不直观。很多时候操作人员都是将数据熟人穿孔机，纸带打出来之后让检验人员检验数据是否正确，正确了再将纸带放入纸带输入机让计算机读取。计算机运算出来的结果也用纸带输出来，让技术人员解读。

　　时间花费多，且对操作人员要求极高。没有多少文化的战士根本胜任不了，无法使用这种高科技设备。

　　于是，炮兵部队依然采用人工计算、人工指挥，而不是借助那些洋玩意。在很多时候，因为很多年的经验积累，人工计算比这个时代的计算机计算快得多，也可靠得多。

　　其实这个时代也有了计算器，一般都是国外的华侨从西方国家带回来的，不但价格成本高而且数量不多，基本上被科研单位或上级单位垄断，分不到炮兵营这一级。

　　所以，郭拙诚现在就看到了如此热火朝天的一幕。

　　在这里，除了他，这里没有一个人觉得有什么不妥。而且那些忙于计算的士兵以及那个专家的，脸上明显写满了自豪：我们吃的可是技术饭，其他人不行！

　　耗时大约十三分钟，相关计算结果终于出来了，计算高手们一个个松了一口气，目光都盯在那张写满了计算结果的纸条。这张字条在计算室军官的手里呆了几秒，军官扫了几个关键数据后，迅速地在上面签字，然后快速地跑出帐篷，跑到指挥所递交数据。

　　郭拙诚看不到下面的流程，只是心里猜想着。

　　这时候纸条已经传到了指挥所的首长手里，那里的最高首长皱了一下眉，一边嘀咕着“怎么这么慢？比上次多了快一分钟”一边签字。

　　另一个军官拿着这张签了字的纸条冲向通信室，由通信室的通信兵将参数报告给炮位操炮的官兵。炮位的官兵按照这些射击诸元调整大炮，完成发射！

　　这里的大炮发射远远比迫击炮、无后坐力炮以及那些小型火炮等等前线武器的发射复杂得多。前线的武器发射基本都是直瞄式，对准目标发射就是，往往只有一个指挥人员，甚至就是发射人员自己一人瞄准目标抠下扳机就是。

　　而这种远程火炮却不同，操炮的士兵完全是盲射，他们的眼睛就是前方的观测员。发射之前是观测员报参数，炮弹发射完成后，前线的炮兵观测员还必须迅速将观测到的结果报告给后方，收到炮击结果的计算室里又是一阵鸡飞狗跳，大约几分钟后才提出修正参数，命令炮位操炮人员修改射击诸元，以使下一轮的炮击更准确。

　　如果修正后射击结果还是不行，则必须再走一次程序，直到炮击效果满意为止。

　　这次炮击效果不错，前方观测员报告炮弹落在目标圈里。消息传来，大家都笑逐颜开。就连看热闹的柳援朝和作战参谋也为他们的成绩高兴不已。


第168章 语出惊人

　　郭拙诚第一次见识了远程火炮发射的流程，心里很感慨，更有点不以为然：眼前的情景与他心目中的印象实在大相径庭，他感觉这种指挥方式实在太原始、太落后。

　　看到大家都在兴奋地谈论着，郭拙诚扯着柳援朝出了帐篷，鼓动他去昨天打靶的地方打靶。

　　回到学校后，郭拙诚又进入了紧张的学习阶段。虽然他知道现在学的知识未必有用，但他还是很认真地听课、做习题，和其他人一样预习、复习。其认真的样子跟前世参加高考之前的高中学习相差无几。

　　周围的同学显然比他更刻苦，有的人为了补上自己的知识缺陷可以说是废寝忘食，但郭拙诚没有攀比别人，很为自己能如此用功而感到自豪。

　　班上一共有37个同学，全专业有78个同学。与前世没有几个学生愿意上课的情况不同，这个时代的学生都想方设法地学习，上课时没有请假的，更没有旷课的，除了晚上回寝室睡觉、吃饭时不能学习，其他时间都畅游在知识的海洋里。

　　同班同学大部分时间都呆在一起，很容易就相互熟识了。现在大家没有利害冲突、心底都单纯，相互之间的关系相处得极好，堪称兄弟姐妹。

　　七十多个同学，年龄相差很大，但大家没有什么代沟，见面后讨论最多的就是学习，询问的内容往往都是一些习题和有关书本上的某些不同见解。

　　郭拙诚很自然地成了大家喜欢的对象，除了他年纪小，大家都以大哥大姐的身份关心他，跟他开玩笑。更因为郭拙诚在做习题方面很牛叉，什么习题到了他手里都能顺利解答出来。这让他们在敬佩的同时，更是欣喜：这不有了一个随时可以求教的老师吗？

　　在大家关心和敬佩中，郭拙诚平淡而快乐地生活着。

　　有一天，系主任曹宁西亲自到郭拙诚的教室，告诉他粟广笙教授已经从沪海市出差回来了。曹宁西同时告诉郭拙诚，学校领导已经跟粟广笙教授打了招呼，只要郭拙诚去找他，他都会接待，如果有什么问题问他，可以直接问。

　　在赵启东、曹宁西等人心目中，郭拙诚只是仰慕这个知名教授而已，他们可不相信郭拙诚这个大学生有资格和粟教授有什么可以交流的。

　　就是粟广笙教授，虽然很惊讶郭拙诚的高考成绩，也惊讶他的年龄，但他也不相信这个孩子除了过来说几句仰慕的话，还能说什么。如果不是校长赵启东亲自做他的思想工作，他才不想浪费时间跟一个小屁孩见面呢。

　　郭拙诚第一次去粟广笙的办公室时没有找到他，他的同事说他有事去了。第二天去找他，他却到了实验室。郭拙诚问到实验室，终于看到了传说中的粟广笙。

　　他是一个干瘦的老头，但眼睛却异常地锐利。

　　当郭拙诚进去的时候，粟广笙正在指着桌上一张大的图纸跟几个人说着什么：“……我希望你们能把这几张图纸看通吃透，能够提出自己的见解，特别是指出其中的错误。我们学校才可能在这个项目中引起上级领导的注意，才可能争取到更多的加入名额。

　　你们先看看，一张张的图纸来，一个个功能单元来，切忌不能贪多求快。你们要想到这张图纸可是专家们画出来的。虽然我们不能迷信专家，但他们能够被上级组织召集起来，肯定有他们的过人之处……”

　　郭拙诚走近看了一会，虽然图纸的标题因为保密而被人涂抹，但他还是一眼就看出这是微处理器8080的逻辑电路图。

　　按照本来的历史，中国明年将成功仿制出这个微处理器。作为项目组中的一个重要成员，粟广笙显然有办法、也有权力拿出一套仿制过程中没有定型的图纸。

　　听他刚才说话的口气，他还希望将这些手下带几个进入那个8080芯片仿制项目组中，为滇南大学赢得更多的声誉。

　　几个人看见郭拙诚不受阻拦地进来很是奇怪，但见粟广笙并没有阻止的意思，他们也就没有说话，继续盯着图纸看着，思考着，同时不时在笔记本上记录着什么。

　　郭拙诚看了一会后轻轻地摇了摇头。

　　正准备退到旁边，等粟广笙讲完之后再打招呼，请教一些技术上的问题。不想他摇头的动作被对面一个男子发现，他忍了忍，但还是没有忍住，看着郭拙诚有点生气地问道：“请问你是谁？你怎么到我们实验室来了？”

　　现在的郭拙诚因为经常打篮球，加上这里太阳光强烈，皮肤比以前黑了不少，再加上稳重的气质和不低于南方人成年男子的身高，使人一下子看不出真实年龄。粗一看，他大约有十五六岁，与那些年纪小的大学生年龄差不多。

　　一直暗暗留意他的粟广笙却问道：“难道你能看懂这张图？”

　　郭拙诚见粟广笙问自己，连忙自我介绍道：“粟教授，您好。我叫郭拙诚，是今年进来的大学生。”

　　粟广笙摇手道：“我知道，你叫郭拙诚，我叫粟广笙，就不用相互介绍了……我问你，你刚才看见图纸的时候为什么摇头？”

　　郭拙诚说道：“我刚才只是无意地摇头，没有别的意思。对于上面这张图纸，我说不上完全能看懂，只能看出一些大概。请问粟教授，这是一款微型处理器的逻辑图吧？”

　　“哦，你以前看过？”粟广笙一愣，能够这么快就说出“微型处理器”这个名词，大大超过他的预料。他问道，“你仔细看看，看看里面有没有什么问题？我可不相信你刚才看了几秒钟就看出问题来了。”

　　郭拙诚不好意思地笑了笑，说道：“您说的对，我确实没有看出里面有什么问题。我只是觉得国家……呵呵，让我先看看。”

　　他本来想说“国家没有必要兴师动众地搞这种仿制，劳命伤财”，但话到嘴边就收住了，这可不是前世，说这种话很可能被人上纲上线，戴上右派帽子甚至打成反革命。

　　而且说这种话也与他内心的本意不符，他的本意是国家不要好高骛远，先把最基础的、工厂企业最需求的、现在有条件制造的东西搞好再说。

　　来自前世的他很佩服这一辈科学家刻苦钻研的精神，佩服他们在如此艰苦条件下能追赶世界先进技术的勇气、胆量和魄力，也为他们的成果感到自豪。

　　但是，这个时代存在一个最大的缺点，那就是不重视科级成果的商用化。很多领先世界的科技成果，无数与世界水平并驾齐驱的科技成果出来后，很多时候就是在等待国家有关部门的鉴定。而它们的使命一旦鉴定之后似乎就完成了，往往有关部门鉴定完毕之日就是这个科技成果置之高阁之时。

　　很高科技成果也就是在报纸、电台上宣布一下，让很多不明真相的人高兴一番，就此没有了下文。从全国各地调集来的专家、科学家、高级技工等等人员，在项目完成之后也就此解散，各自回到自己原来的单位继续上班。

　　之所以出现这种局面，是因为大多数项目在开始研究的时候并不是因为有工厂、有企业迫切需要它们，而是因为某些领导觉得这个项目搞成了能大大鼓舞中国人民的志气，能显示中国人民的聪明智慧，所以决定上马。

　　项目所需要的大量资金都是由国家掏腰包，没有工厂企业投入一笔钱。而成果一旦出来，也很少投入到企业让其产生经济效益。

　　正因为项目与企业如此脱节，科技成果与企业利润无法形成良性循环，所以项目从开始到结束都是藏在深宫里的公主，徒闻其名不见其人，更别说被男人压在身下享用了，自然也就无法生儿育女。

　　就如中国在1979年就有能力仿制8080微处理器。但多少年过去，中国还是依然花巨金进口8080、Z80、8088等芯片。微电子技术一直跟着美国屁股后面追赶着，技术差距不但没有缩小反而越拉越大，直到二十一世纪这种情况才因为国人重视科技成果商用化、国家经济实力大增而有所改观。

　　所以，拥有前世记忆的郭拙诚与面前的粟广笙等人因为能参加大项目攻关而激动不已不同，他对这种无法产生经济效益的科技大会战兴趣寥寥。

　　到90年代，几乎每一所理工科大学里都针对8080、Z80芯片开设有专门的课程，很多大学都有相关的实验室。当然，这种实验室不再是仿制这些芯片，而是研究怎么应用这些芯片，教授学生给这些芯片如何编程。

　　郭拙诚前世毕业于国内一所著名的工科大学——冰城工业大学，对这些芯片理解得很透彻。毕业设计的时候，他的任务就是制作一种焊接机器人上所需的控制板。

　　虽然他在机器人里控制板里只用了Z80芯片，可这是他在指导老师的帮助下，通过研究比较Z80、8080、80888等多款芯片的利弊后做出的选择，事先对8080、8088进行了研究。

　　在机床厂工作的时候，无论是作为产品设计人员还是后来担任厂设计所所长，他都对多款微处理器进行过认真地研究，因为数控机床非得用微处理器不可。


第169章 教授你错了

　　以他对微处理器的了解，让他一个人设计、制造一款新的微处理器芯片固然不行，但让他说出眼前这种8080芯片的逻辑图，说出8080芯片各脚的参数、功能，让他编写相关应用程序，那完全可以说是手到擒来。

　　他看了大约十分钟图纸，就指着上面一个与非门的逻辑图说道：“这个应该不是与非门，而应该是或门。否则的话，逻辑解释不通，会进入死循环。”

　　在众人讥讽、粟广笙惊讶的目光中，郭拙诚又指着一处说道：“这个电压取样不应该在芯片内部，应该是通过外设电容来进行的，否则取出来的电压波动大、运算错误的几率也大。”

　　刚才发话的男子又一次忍不住了，怒道：“小子，你以为你是谁啊。这是国家学部委员画出来的图纸，你狗屁不懂就在这里指手画脚……”

　　惊讶的粟广笙却连忙走过来，一把抓住郭拙诚的手，说道：“走！走！小郭，到我的办公室去！”

　　众人这才瞪大眼睛，满脸不可置信地相互打量着。等郭拙诚随着粟广笙走后，一个女人才小声问道：“这孩子是谁啊？这么厉害？我看他绝对不到十三岁！”

　　还没有进办公室，粟广笙就迫不及待地问道：“小郭，你怎么知道的？你真的是一眼看出这些问题的？”

　　郭拙诚也是一愣，问道：“这些问题你们早就知道？”

　　粟广笙这下真正吃惊了，因为他从郭拙诚这句话里听出他之前并不知知道这张图纸只是一张在测绘过程中画的草图。

　　也就是说郭拙诚事先并不知道这张图纸上有错误，能够从一张“正确”的图纸里找出错误，这需要多大的勇气、多么地自信和多么敏锐的目光。这跟明知道里面有错误再从里面找错误完全不是一个概念！

　　这些图纸确实是粟广笙利用自己是项目组主要研制人员的关系从项目组搞来的草稿，里面自然有一些小问题。他拿过来是给自己的弟子做培训教材的。

　　老头激动了，双手死死抓住郭拙诚的手，大声问道：“真的是你自己看出来的？你能够明白8080微处理器内部的逻辑电路，是不？”

　　郭拙诚想不到粟广笙如此率真，堂堂的著名教授专家，竟然表现得如此失态。

　　他连忙小声道：“别人看着呢，我们先进办公室再说。”

　　粟广笙看了一眼周围闻声止步的人，不以为意地笑了笑：“呵呵，你比我还镇定还稳重。行，我们进去谈。小郭，你可要好好教我，我对这些逻辑图还有不少疑问。”

　　郭拙诚故意加大声音说道：“我就是来向粟教授你请教的，我好几道习题都不会做。”

　　粟广笙并没有感激郭拙诚为他遮羞，说道：“小郭，你就别给我脸上贴金了……嗨，怪不得赵启东那家伙对你如此赞不绝口，我一直以为他是在气我呢。现在我承认他终于做了一件好事了。”

　　粟广笙将郭拙诚带进他的办公室之后，并没有在这里停留，而是经过办公室后面一道小门进了另一栋小楼的走廊，经过一段阴暗的走道后，走进了一个入口有军人把守的大厅。

　　郭拙诚和粟广笙都以为要好好解释一番军人才会让郭拙诚进去，不想他们走到军人面前时，那个军人除了向粟广笙敬礼外，还向郭拙诚也敬了礼。

　　粟广笙惊讶地朝军人问道：“你认识他？”

　　军人微笑了一下，说道：“保卫处已经给我们看了他的相片。按照赵校长的指示，我校所有非特级机密场所，他都可以进。”

　　郭拙诚有点惊呆了，他自己都没想到赵启东竟然给自己这么大的权限。要知道在这个时代很多事情都是分级别的，不到那个级别你休想看到这个级别的资料，而且现在的大学跟很多国有企业一样，都驻扎有军队，很多规定制定得非常死板，只要违反了可不是写检讨就能过关，非得让你脱一身皮不可。

　　看到郭拙诚吃惊的样子，粟广笙笑了，开心地说道：“小子你真牛啊。赵启东总算又做了一件好事。走！我让你看一样好东西。”

　　粟广笙拿出的东西是郭拙诚熟悉无比的芯片Z80。虽然多年不曾见过它，但拿在手里有一种异常熟悉的感觉，心里不免有点激动：这可是前世各理工科大学的当家菜啊，呵呵。

　　粟广笙没有注意到郭拙诚的神态，他亲自给郭拙诚倒了一杯茶，又给自己的茶杯蓄满水，笑问道：“小郭，你应该没有见过这东西吧？这可是我最近才搞到手的，是一个华侨从美国带到香港，然后转进来。我争取了好久才从他们手里弄到了五块。”

　　郭拙诚装作第一次见得它的口气，说道：“粟教授，这是什么？做什么用的？”

　　粟广笙开心地说道：“这是另一款微处理器。是前年美国Zilog公司推出的，它的性能极好，有强大的输入输出接口能力，有快速的运算速度，是1974年Intel公司推出的8080改进型。”

　　郭拙诚对它自然清楚无比，可以说除了它的设计人员，这个时代这个世界就是他对它的功能最熟悉了。他还可以自信的说，他对它的应用了解还超过这款芯片的设计人员。

　　要知道Z80后来被广泛应用于PC机接口及扩展和各种工业、控制领域。尤其是美国、日本有专门的研究机构潜心于它的市场开发。

　　郭拙诚前世为了做好毕业设计，自然对它的历史和应有领域都有涉猎。特别是担任机床厂设计所所长后，对单板机的研究就更多了。他所在的机床厂所生产的数控机床控制单元就有不少是借鉴Z80在国外的成熟应用经验而开发出来的。

　　Zilog公司对Z80微处理器的设计定位是要求该微处理器既能象ASIC那样尽可能利用硬件设计满足应用对象的各种特殊要求，又能通过软件代码手段来适应各种应用场面。这个特点是它成为了80年代最成功的8位CPU之一。

　　郭拙诚将手里的芯片小心翼翼地放到办公桌上，问道：“粟教授，你准备用它制造计算机吗？”

　　粟广笙连连摇头道：“不，不，我的想法是仿制它！以我们滇南大学为主，向国家申请项目，争取用二年时间仿制出来。这款微型处理器肯定比他们沪海市仿制的8080更加出色。没有看到你，我还心里有点没底，有了你，我的信心更足了。呵呵，真是幸运啊。真出了成果，你就可以凭借项目领导者的身份直接升为副教授。二十岁不到的副教授可是全世界都难以寻到几个。”

　　郭拙诚对仿制没什么兴趣，不想辛苦几年就是在报纸上刊登一个豆腐块，说中国CPU技术达到了国际先进水平。况且他知道Z80芯片采用了NMOS的大规模IC工艺，中国没有这方面的加工能力。没有精密的光刻机，没有先进的制版技术，仿制Z80完全不可能。

　　即使在实验室里制备出来，那也是天价，根本无法推广使用。

　　如果要引进这些设备和技术，即使美国不搞政治歧视，不对中国禁运，花费的资金也绝对是海量，不是滇南大学所能承受。

　　他记得以国家为主仿制8080，花费了无数的人力物力，最后也不过是变成了几本科技档案和报纸上的一则鼓舞人心的新闻而已。至于在这次仿制中培养出来的年轻科技人才，很多被后来的国外企业聘请打工了。

　　与国家巨大的投入而言，这些年轻人个人赚取的所谓高收入，根本不值一提。

　　郭拙诚不忍打击粟教授的积极性，而是委婉地说道：“粟教授，我虽然知道一点点电子技术，可在您面前完全是门外汉，对这个项目可没有一点帮助。”

　　粟广笙听到郭拙诚冷淡的话语不由一愣，在他想来郭拙诚这种年轻人最多是谦虚，可怎么就这么死气沉沉呢，副教授难道还不能让他动心？

　　他依然热情地说道：“小郭，我相信你。凭我几十年的识人经验，你对电子电路的敏感性是超前的。我可以说，我所见得的电子专家，除了庆华大学的杨教授，就你的直觉能力最好。我可不相信你刚才一下子就把那张图纸吃透了，可你一眼就看出了两个问题，这意味着什么？你是聪明人，你肯定能想到意味着什么。”

　　郭拙诚心里哭笑不得，心道：我可爱的粟教授，那是因为我前世对它了如指掌，所以一下就看出来了啊。

　　粟教授见郭拙诚没有说话，以为自己说动了他，又继续说道：“你可不要太谦虚。年轻人谦虚是好事，但太谦虚的话就会失去勇气和活力。你更不要小看你的这种直觉，在研究高精尖科技的时候，这种直觉有时候比丰富的经验更有用。你不用担心，今后你就不要去上那些基础课了，你就跟着我学，我每天抽时间教你四个小时的课。怎么样？”

　　如果不是拥有前世的记忆，郭拙诚可能会感动得痛哭流涕，立马跟着这个老头干了。可有了前世记忆，郭拙诚再感动也不想做这种花费巨资远远跟在美国佬后面跑的事。

　　郭拙诚头痛了：“我又想学他的知识，又不想跟着他干这种伟大的事业，怎么办呢？”


第170章 干翻专家

　　郭拙诚没有直接反驳雄心勃勃的老头，而是反过来问道：“粟教授，你认为我们仿制成功的几率有多大？仿制成功后批量生产的可能性有多大？其性能能达到原品的几成？什么时候能收回所有投资？”

　　粟广笙愕然地看着郭拙诚，说道：“仿制成功的可能性至少有六成。性能应该能达到美国原品的七成。批量生产的可能性？……小郭，你说我们为什么要批量生产？我们不具备批量生产的条件啊，我们又不是工厂企业，搞什么生产？”

　　对于郭拙诚问的最后一个问题，粟广笙更是觉得莫名其妙，问道：“我们是搞科研的，仿制是为了追求科学进步，是为了赶超西方国家的科技水平。我们又不是如西方资本家一样为了赚钱，为什么要考虑收回投资这些额外的事情？”

　　看郭拙诚目不转睛地看着他，粟广笙语重心长地告诫道：“小郭，我告诉你，作为一个技术人员，作为将来一个堂堂正正的科学家，你可不要太钻入钱眼里，不要变得太世俗，应该为国家的科技进步而奋斗。”

　　听了粟广笙大义凛然的话，看了他看向自己那种恨铁不成钢的眼神，郭拙诚再次对现在的知识分子无语：

　　我说粟教授，你也太清高，太不关心人世间的事情了吧？不钻入钱眼，科技怎么发展？不说搞前沿性的研究，就是仿制，我们也要购买相应的设备、相应的资料，都需要大量的钱啊。你们把科技视为象牙塔里的神圣贡品，不让它与普通人接触，普通人又怎么会亲近它？

　　郭拙诚直接说道：“粟教授，我对你的观点不认同。我的建议是先解决广大人民群众迫切需求的问题，先解决广大厂矿企业在生产中面临的问题才是最重要，我们才有了前进的方向和发展的动力。一味地追求高精尖，不但没有什么意义，而且会造成巨大的浪费。”

　　粟广笙怒了，说道：“小郭，不是看你年纪小，我非得好好批评你不可。你知道吗？我们这么一个大国，在科技上必须立足于自力更生，必须立足于自己，不能什么都依靠国外。是的，我们仿制这些芯片是浪费不少钱，浪费不少人力物力，但我们可以培养大量的人才，即使他们不能生产出8080，不能生产出Z80，但他们可以在类似的行业发挥作用。这叫技术储备，这种技术储备可不是用金钱可以衡量的。特别是我们如果仿制成功，将会给广大人民群众以鼓舞，给广大科技工作者以信心。这又岂能用金钱来衡量？”

　　郭拙诚看着义愤填膺的粟广笙，平静地说道：“粟教授，我不是反对我们对西方国家进行技术跟踪，而是不希望这种遍地开花、盲目而上的搞法。现在沪海市在仿制8080，那里集中了最顶尖的科学家，集中了最高级的仪器设备，集中了大量的资金，如果我们这里又搞Z80仿制，我们国家哪里有这么多人力物力？……我还是坚持自己的观点，没有厂矿企业需求的、或者无法满足人民群众需要的科技暂时还是尽量少搞，而企业迫切需要的技术，我们应该多搞，以此形成良性循环，科研和生产相互促进、相互发展。”

　　虽然郭拙诚说的很平静，但粟广笙心里依然不舒服，他说道：“你的思想说到底还是有人宣称的那一套‘造不如买’的理论，想永远跟在外国人身后跑。这有什么出息？我们应该在追踪国外先进技术的基础上赶超他们，这才是有志气的中国人。”

　　郭拙诚说道：“粟教授，你误解我的意思了。我的意思只是量力而行。我们国家现在经济困难，有国家组织科技公关就可以了，不需要每个单位、每个大学都搞同一类似的科技公关，就比如8080和Z80，我相信除了我滇南大学，肯定还有其他大学也有类似想法，这有必要吗？

　　粟教授，我们学校为什么不把重点放在如何开发应用上？如果我们能把应用做得比美国还好，人家也许就会反过来购买我们的产品。除了出口美国，我们的产品还可以出口到日本、德国，赚了外国人的钱之后，我们就有更多的钱来进行我们的开发，也才有可能真正地赶超外国。我不认为我们能仿制8080和Z80就说明我们的科技走在世界的前列。”

　　粟广笙不由又是一阵愣神，原以为自己的野心够大了，想不到郭拙诚这小子的野心比自己还大，而且他的思路似乎比自己的思路更踏实更接近实际。

　　良久，粟广笙才说道：“你的想法很好，可我们的应用怎么可能走在美国人的前面？人家可是发明人，对自己的产品熟悉不过了。”

　　郭拙诚见粟广笙心动，心里一阵窃喜，心道：粟教授，你是没有重生过，所以不知道。日本人就是靠应用起家的，人家没有什么尖端高科技，可小日子过得多滋润啊，大量的美元如洪水一般留入他们的口袋。他们将芯片用到游戏机、家用电器等方面，大获成功，赚取了无数的外汇，反过来这些利润又促进了他们开发新产品，甚至也研制出了不错的微处理器。

　　如果不是他们太疯狂，叫嚣要将美国全买下，让美国很不爽，最后逼着日本于1985年9月签了一个广场协议，否则的话，他们可是会成为世界第一的经济大国。

　　他说道：“粟教授，发明人未必就很熟悉于应用，获得的利益未必最大。打一个比方，火药是我们中国人发明的，但却是在欧洲发扬光大的。活字印刷是中国人发明的，可现代化的排版技术却是西方国家推出的。原子弹理论首先是由德国科学家提出的，但第一颗原子弹却是在美国人手里爆炸的。只要我们将这些芯片看成是工具，谁思考得多谁应用得多，谁就是最熟悉它的人，谁就能从中得到更多的好处。”

　　粟广笙不得不承认郭拙诚说的有道理，但他还是叹了一口气，说道：“问题是我们现在各行各业都毕竟落后，那里用得着这些芯片？就算在石油、航天、工业控制方面用得上，那也是国家在掌握，我们滇南大学想挤进去也挤不进去啊。”

　　郭拙诚笑了，说道：“粟教授，我发现你有点走极端。刚才说要仿制的是你，现在说不能挤进应用市场的也是你。那我问你，请你说说到底是仿制的困难大还是开发应有产品的困难大？困难大的，你说要去实现。而面对困难小的，你却裹足不前。很奇怪啊。

　　粟教授，你不是因为放不下科学家的架子，以为自己是象牙塔里的人，所以不屑与工人、农民和国防军工打交道，你感觉自己跟他们打交道有失面子……”

　　粟广笙老脸一红，急忙打断郭拙诚的话道：“你乱说！我怎么可能看不起工人农民，我只是因为想不到怎么帮助他们而已。”

　　开玩笑，如果这话传出去他粟广笙还不被批斗死？小样，你竟敢鄙视工人农民？实际上，他的内心还真有点不屑于工人农民打交道的心理，他最愿意的就是主持国家或部委组织的大项目，那样才感到自豪、感到自己是在为国家做巨大贡献。

　　郭拙诚没有再说老头的内心想法，而是就事论事地说道：“在微处理器等开发和生产上，我们跟美国暂时确实没法比，但应用方面却未必。因为在应用领域，大家几乎站在同一起跑线上，大家都拥有相同的芯片，最后比拼的就是创意、就是想法而已，即使在计算机方面拼不过，我们可以换一个领域来拼，这么多领域总能找到一个领域比他们强的。

　　产品的需求一方面是由使用者提出来的，一方面是由我们去挖掘去开拓的，第三方面就是需要中间人去引导。比如汽车吧，以前工人农民想不到有不用马和牛拉的车，是等发明人发明出来，人家就开始坐了，也就有了需求。只要我们去想，我们肯定能想出如汽车一样的产品，提供给用户使用……其实，我这里有一个现成的需求，不知粟教授有没有兴趣。”

　　被郭拙诚当头棒喝，粟广笙心有戚戚，生怕有人知道他看不起工人农民，一下子变得虚怀若谷了。而且冷静下来仔细思考，粟广笙还是很认同郭拙诚这些独特的想法。

　　听了郭拙诚的话后，他立即问道：“请说。哪里能用得上微处理器？”

　　郭拙诚说道：“炮兵指挥仪！用在远程火炮上的计算、指挥系统。”

　　粟广笙眉头很快纠集在一起，接着他脸上的神色越来越尴尬，脸上甚至浮现一片羞愧之色，这么大年纪的老头竟然有点不敢抬头看郭拙诚。

　　郭拙诚心里感到很奇怪：这到底是怎么一回事？难道他以前开发过这个产品，结果很失败，还遭到了别人的羞怒？


第171章 父亲的新动作

　　好一会儿，粟广笙教授才回过神来，问道：“炮兵指挥仪？你怎么知道这个东西？”

　　郭拙诚忍住内心的好奇，很简单地将前几天到军队玩的事情说了。他说道：“看了他们那样子，我心里急啊。那么大的计算量，一个个数据纯粹凭手工计算，辛苦不说，还充满了随机因素。那么多数据，其中有很多取值都需凭专家的经验选取，万一某人的经验不足，或者这个专家一时失误，那情况就会很不妙。

　　最不好的就是耽误时间，为了计算出射击诸元，部队计算兵非得满头大汗计算十分钟不可。如果我们能利用Z80芯片开发出一款针对炮兵的专用计算仪器，不就可以减少那些随机因素，不就可以大大减少他们的工作量，不就可以提高炮兵的反应速度吗？我想即使只将时间缩短一分钟，那也是一大进步。”

　　等郭拙诚说完，粟广笙苦笑道：“小郭。不瞒你说，其实我们之前为炮兵开发过炮兵指挥仪。那可是花费了我们无数的人力物力，可结果呢？这个炮兵指挥仪交付部队后几乎没有被动用过，扔在仓库都生锈了。一想起这事，我就惭愧啊……你来看看……”

　　说着，他走到一个资料柜前，打开柜门从里面搬出一大堆图纸来。

　　凭郭拙诚前世丰富的阅历和产品开发经验，他只看了几眼整体装配图就知道为什么部队不愿意用了：这套指挥仪使用起来太繁琐了！

　　就如这个时代的计算机一样，没有显示屏输出数据，也没有键盘输入数据，更谈不上炮位与指挥所与计算室的联网。当炮兵观测员从前方报来数据，这台仪器的操作员就必须将这些数据输入穿孔机，穿孔机在纸带上打孔，操作员在检验纸带上的孔位正确后再将纸带输入读带机，这套仪器这才开始工作，计算的结果又用打了孔的纸带输出。

　　操作员凭着自己的专业知识读着纸带上那些密密麻麻的孔所代表的意义，读出来之后再向指挥所的首长汇报，由首长向炮位下命令。如果打孔的时候出现错误，操作员没有从无数的孔眼中发现问题，那结果则是灾难性。

　　再加上当时的芯片和系统质量并不稳定，很容易让炮兵指挥员产生撞墙的冲动。

　　郭拙诚的目光从图纸上移开，说道：“这种指挥仪只能说原理上有用，实际用起来相当于多了一个需要照顾的老祖宗，用它还不如人工计算呢。”

　　这话说得很让人羞愧而死，但粟广笙没有生气，而是问道：“你有更好的想法？能克服这些缺点？”

　　郭拙诚点头道：“我有。我首先设计一个输入系统，必须让数据直接输入微处理器，不再需要很容易出错的穿孔机。其次，我们必须设计一个简单的显示系统，就是在数据输入的同时，这个数据必须显示出来，让输入人员实时判断他输入的数据与应该输入的数据是否相同。第三要解决的问题就是这个显示系统同时还能显示出运算结果，而不是吐出一连串纸带。另外，我还计划可以增加一个联网功能。”

　　粟广笙认为郭拙诚前面说的太庞大、太复杂，而对他后面说的则非常不解，他脱口问道：“什么联网功能？”

　　郭拙诚说道：“就是将最终结果通过传输网络传送到需要这些数据的人面前。运算数据出来之后，不但操作人员看见，指挥所的首长也能看见，还有就是炮位的官兵也能看见。发布命令的好似好，只需指挥所的首先按下一个键或者说一句话，炮位的官兵就可以按照显示的数据调整射击诸元。”

　　粟广笙惊呆了，急切地问道：“对啊，实现这个联网功能并不难，电话线就可以。你的想法很好。”接着，他怀疑地说道，“可是，这个显示系统怎么做？”

　　郭拙诚现阶段还不能说用监视器、用电视机，毕竟太超前了一点，而且这个工作量还比较大，只能等以后再说。

　　他说道：“我们暂时用数码管，反正只显示一些阿拉伯数字就行。至于输入系统，我们可以设置几个固定的参数性能键。例如，我们按下标有‘X坐标’的按钮，接下来输入的数据就是有关X坐标的数字，指挥仪就会将其存放在X坐标所对应的存储器里。同样的，如果按下标有‘风力’的按钮，接下来的数据就表示风力等级和方向，前面两位数字表示风力后面两位数字表示方向。”

　　现在国内还没有键盘、没有鼠标的概念，郭拙诚暂时只能采取如此笨拙的办法来，等这个指挥仪成功之后再进一步改进。

　　郭拙诚虽然说的很简单，办法也不高明，但因为采取了后世的一些先进做法，在粟广笙教授听来简直就是先进得不得了，而且聪明的他稍微一想，觉得实现起来也并不很困难。

　　所有人都知道，有时候科技并不是什么高深的东西，只要有人点破，一些高深的技术就会变得很简单。很多时候需要的不是高深的开发，而是需要一个良好的创意。

　　粟广笙说干就干，他逼着郭拙诚和自己一起画起了原理图，功能框图。

　　他是功底扎实的计算机专家，也是微电子专家，往往郭拙诚只是说一个开头，他就立即明白了意思并寻找到了解决办法。

　　有时候郭拙诚甚至认为粟广笙早就知道这样东西，故意让他郭拙诚过来显一手。

　　只是涉及到Z80的电路设计，特别是外设电路设计的时候，粟广笙才没有那么精明了，才认真地看着郭拙诚设计，一副小学生求教的样子：“这样行吗？……这样啊，好……”

　　让郭拙诚啼笑皆非的是，粟广笙教授拖着他呆在办公室呆了整整一天，连中间吃饭都是让他的手下打饭来的，直到深夜了才放郭拙诚回宿舍，而且临走的时候还一再嘱咐明天一定要早点到，尽快把原理拿出来。

　　回到寝室，同寝室的三个人都洗漱完毕准备上床睡觉了。看到他进来，柳援朝笑道：“郭拙诚，你丫的年纪到底有多大？我看你小子是不是谈恋爱了，还脚踏好几条船。”

　　连不苟言笑的匡国胜也笑道：“我们小郭肯定招女孩子喜欢，可不能脚踏好几条船哦。”

　　郭拙诚知道他们笑什么，肯定又是收到信了，里面肯定有不少女孩子的信。

　　不说他们寝室，就是他们班他们系他们学校，郭拙诚收到的信件都是最多的。特别是刚开学的那几天，每天都有大量信件过来，最多的一天竟然有五十多封，他们专业七十多号人的信加起来还没有他一个人的多，当负责收发信件的同学目瞪口呆。

　　为此，郭拙诚不得不将书桌的一个抽屉专门用来存放这些书信。

　　写信来的人极大多数是郭拙诚在补习班当老师时的学生，特别是考上了大学的学生。他们写信表示感谢，也高兴地汇报自己的大学生活，让郭拙诚分享他们的喜悦。

　　也有一些人是慕名写信来的，写信请教一些数理化方面的题目，这里不断有去年高考落选的，也有今年准备参加高考的。

　　除了这些人，写信来的还有舒校长等人、自己的父母、爷爷奶奶以及京城的外公外婆、袁莉。

　　当然，写得最多最勤的是梁凉、舒巧，这两个女子每周两封信，雷打不动。开始的时候两人信里都有一丝怨念，埋怨郭拙诚将她们扔在京城，自己一个人却跑到了滇南省上滇南大学。后来她们才慢慢地写自己的生活写自己的学习，写自己周围的朋友。

　　这么高的写信频率，又明显是女孩子的笔迹，自然让同学们认为郭拙诚是在谈恋爱，虽然他这个年纪实在不是谈恋爱的年纪，但他们就是喜欢朝这方面想。

　　后来那个袁莉也加入其中，也开始每周两封信。而且这女孩显然不相信郭拙诚外公外婆所说的郭拙诚只有十来岁，在她的心目中，郭拙诚也就比她小一二岁而已，特别是他让印刷厂给她们高考资料的那一幕，以及他一个人打李国威那伙流氓的那一幕，已经深深印在她脑海里，她觉得他比自己还成熟，完全可以将他作为同龄人对待。

　　所以她的信中还真有那么一点点倾吐少女情愫的意思。

　　只不过郭拙诚现在没有跟她们暧昧的想法，每周一次回信都是很公式化，有时因为打球或其他事情耽误了干脆就不回信。

　　但三个女孩的信件依然按时飞来，没有哪一周中断过，这让郭拙诚有点无语。

　　果然，在他办公桌那个专门放新收信件的抽屉地堆了一堆信，今天至少十封。他先朝廖新文这个义务邮差笑了一下：“谢谢你。”

　　廖新文有点难为情地笑了笑：“没事。”

　　接着，郭拙诚将这些信件全部翻了一遍，看见了梁凉、舒巧、袁莉三人的信：“这次还真有点巧啊，三个人一起来。”

　　在这叠信件最后有一封厚厚的牛皮信封，他一看就认出是父亲的笔记。他心里一动：“难道是父亲写的文章发表了？”


第172章 省委书记的热情

　　这时柳援朝又冷嘲热讽地说道：“我说你小子真是人小色胆大。我看字就知道这三个经常来信的姑娘肯定是漂亮姑娘。”

　　郭拙诚笑了，说道：“呵呵，你不是嫉妒我吧？难道我们的柳大哥追女朋友没追到？”

　　出乎郭拙诚的预料，柳援朝竟然没有反驳一句，而是低下头装着按摩打篮球打得酸痛的小腿。

　　郭拙诚没有猜测柳援朝是不是真的谈女朋友了，而是动作迅速地打开父亲寄来的信。信封里面果然折叠着一张报纸。展开报纸一看，《川昌日报》四个大字赫然在目。

　　在报纸的头版头条刊登了一篇长长的文章——《检验理论正确与否的标准是实践》。郭拙诚的目光落在作者署名处，上面有两个异常熟悉的名字：排前面的是川昌省省委书记阳铭同志，排第二位的是父亲郭知言。

　　郭拙诚心里一阵发苦：“看来父亲和阳铭同志的距离越来越近啊。”

　　他摇了摇头，开始浏览起文章来。

　　文章的基本结构和主要特点都是自己以前跟父亲谈起过的，也就是要求他从实际工作出发，在文章里朴实无华地论证实践的重要性，没有喊什么口号，也没有引用多少伟人的理论，更没有发什么议论。

　　但是，文章的内容却超出了郭拙诚当时定下的范围，里面不但有水甸县工农业生产方面的例子，也有其他县甚至其他地区的具体实例。

　　不过，作者在文章中例举一个村庄扩大农民自留地的时候，里面还是引用了一位高官的话：“凡是不实之词，凡是不正确的结论和处理，不管是什么时候、什么情况下搞的，不管是哪一级、什么人定的和批的，都要改正过来。”

　　这句还是组织这场真理问题大讨论的幕后大佬在去年年底说过的，在这里对整篇文章起着画龙点睛的作用，不但旗帜鲜明地表明了态度对这场大讨论的态度，也强烈地冲击了目前一号首长的有关指示，可以说从根本上冲击了一号首长的政治根基。

　　读了这篇文章，郭拙诚的心颤悠悠的。他相信如果不是阳铭同志署名了这篇文章，就是打死父亲，父亲郭知言也不敢这么写。

　　如果郭拙诚在父亲身边，他也会阻止父亲这么写：现在确实是争取政治红利的最佳时期，但这个时期却不是出风头的最佳时期，政治还将反复震荡，无根无基的父亲最好不要参与进去，等政局尘埃落定之时再发挥不迟。

　　不过，文章已经写出来发表了，又有阳铭同志冲锋在前，郭拙诚也不能说什么，也做不了什么，只能静观其变。如果现在再对父亲说什么，再要父亲做什么，反而会引出新的麻烦。

　　郭拙诚默默地将报纸重新折叠好塞进信封，心道：“顺其自然吧，估计父亲这次也是被迫而为之。我做儿子的总不能太干涉父亲的行动，也许他能闯出另外一条安全之路。”

　　在此之前，郭拙诚还真想鼓动父亲在下半年就开始试点农村联产承包责任制，让父亲和安徽省凤阳县梨园公社小岗生产队的二十名农民一起分享农村改革先锋者的荣光。

　　看了这篇文章，想到父亲接下来会更多地接受阳铭同志的直接指令，他决定静静地守望，只要不出现大的危机，他不再过多地干涉。

　　信封里还有父亲写的一张约三百字的信。在他写的信里，父亲简略说了一下家里的情况，说他们夫妇身体都好，工作都顺利，接着下来的内容则是解释这篇文章的事。

　　父亲说他当时写的文章从标题到内容都很中性化。文章的标题是《在实践中完善、成长》，内容写的主要是他在农村做的一些具体事情，可是这篇文章寄送到《川昌日报》编辑部后，被编辑部的人送到了阳铭同志的案头。

　　让郭知言料想不到的是，阳铭同志对这篇文章很感兴趣，还亲自打电话到县委找他。在征得郭知言的“同意”后，就出现了这篇几乎刺破苍穹的共同署名文章。郭知言在信里明显表示了一丝无奈，只是没有明说面对热情的省委书记郭知言就是不同意也得同意。

　　在信的最后，他说他将在夏天将到京城开会，他和郭拙诚的母亲田小燕商定利用这个机会一起去京城拜见长辈。郭知言夫妻的意思是：郭拙诚放暑假后可以选择留校，也可以直接乘火车去京城与他们会面。

　　郭拙诚趁熄灯之前连忙写了一封回信。先说文章既然已经发表就不要再考虑了，这种事未必就一定是坏事，只要今后注意与阳铭同志保持一段距离就行。然后说自己因为学校有事情，暑假很可能不回家。

　　刚刚写完家信，寝室灯就灭了。

　　虽然他们是住的老师宿舍，老师住的房间都不熄灯，但学校领导考虑到郭拙诚、廖新文的年纪太小，不顾他们的强烈抗议还是专门安装了一个电源开关，让宿舍管理员单独控制他们宿舍的电源。星期一到星期五与其他学生宿舍一样，只有星期六、星期日晚上比其他学生延迟两个小时。

　　让郭拙诚始料不及的是，父亲和阳铭同志共同撰写的《检验理论正确与否的标准是实践》引起了世人瞩目，在有心人士的推动下，这篇文章在很多报刊上转载，大有取代历史上那篇发表于5月11日《实践是检验真理的唯一标准》那篇鸿篇巨著。

　　直到5月11日下午郭拙诚看到了《光明日报》署名为本报特约评论员的七千多字文章《实践是检验真理的唯一标准》后，他才放下心来：“幸亏没有抢了这位大佬的功劳。否则的话这历史还不知道会改成什么样子？”

　　如历史上所出现的反应一样，《实践是检验真理的唯一标准》发表引起了强烈反响，也狠狠地刺痛了某些人的神经。有大人物明确指出：“这篇文章犯了方向性错误，理论上是错误的，政治上的问题更大，很坏很坏。”

　　当时的一号首长指示道：“对于真理标准的问题，不要介入，不要表态。”

　　知道历史走向的郭拙诚将他的全部心思集中到了炮兵指挥仪的设计上，同时异常认真地跟着粟广笙教授学习计算机硬件知识。

　　虽然郭拙诚和粟广笙两人一起设计可以称得上强强结合，但他们为了火炮指挥辅助系统的原理框图、理论计算、数学建模等等还是奋斗了整整一个月。期间粟广笙还调动了同事帮忙，调动了不少学校的资源，这才拿出了设计图纸，之后又经过了近十天的理论论证、逻辑推理，改正不少缺陷后总算定稿了。

　　幸亏粟广笙曾经设计过炮兵指挥仪，他可以说是这么方面的专家，因此科研组用不着到炮兵部队实地调研，有关函数运算公式和相关参数的选取都很顺利。

　　也幸亏粟广笙对这个时代的硬件资源很熟悉，不但知道存储器、晶振、数模转换器、数字通道等等元器件的型号和性能，甚至还知道这些元器件能在哪里购买，价格如何。

　　郭拙诚的强项是懂得如何合理地配置这些硬件，懂得软件如何架构和编制。

　　此外，郭拙诚还主动抢过了设备外壳的设计任务。

　　拥有前世记忆的他不但知道包装对提高产品品味的重要性，更是因为他记得前世类似产品哪些外观最漂亮，让人一看就知道这是高级货，就自认为它值钱。

　　接下来的工作就是让人四处采购元器件、到沪海市印制高级电路板、找精密机械厂制造外壳等等。因为粟广笙手里一共只有五颗Z80芯片，他们也就只试制了两台炮兵指挥仪，以保证损坏了芯片之后有备件可以更换。

　　除了最后的软件编制，现在的工作都不需要郭拙诚的插手。旷课近二个月的他重新回到了课堂听课，课余时间就认真学习Z80的资料、编制程序。

　　虽然他能够将Z80的158条汇编指令倒背如流，但他还是装模作样地学习着、复习着。

　　爱迪生说过天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。虽然爱迪生的这句话被我们国人阉割了后半句，但郭拙诚决心在别人认为他是天才之前付出足够多的汗水，即使装模作样也要装，让别人更能了解他。

　　通过粟广笙的运作，郭拙诚现在无须每一节课都到教室跟着同学一起上课，他可以在教室、实验室任意选择。

　　两个月后的一天上午，两台被命名为“HY-001火炮指挥辅助系统”的设备终于组装完成。看到桌面上这两台设备流畅的线条、淡雅的银灰色外壳、黝黑发亮的键盘，不说没有见过类似产品的粟广笙等人惊喜不已，就是郭拙诚也不由一种激动。

　　看到它，郭拙诚都忍不住用手抚摸几下，笑着对粟广笙道：“粟教授，想不到做出来比在图纸上画的漂亮多了。”

　　粟教授满意点着头：“还是你设计的好……看到它，我对我们的试验结果充满了信心。你现在负责把程序灌进去调试好，争取明天就开始试验。有信心没有？”

　　郭拙诚爽快地答应道：“有信心，你就放心吧！”

　　几个实验室的同事更是跃跃欲试。

　　所谓的试验并不是在炮兵训练场试验，而是就在大学实验室试验，也就是将以前试制炮兵指挥仪遗留下来的那些数据输入，看这套系统计算出来的数据与人工计算出来的数据有多大的误差，用以判断系统的准确度，视情况进行调整。可以说，只是一种试验模拟。

　　第二天的“试验”如期举行。

　　粟广笙显然也很激动，输数据的时候，他亲自操刀上阵。旁边的几个年轻人都嘀咕着表示不满，说他年纪大、手脚笨、眼睛看不太清，会大大影响输入速度，很可能会影响大家对系统性能的评估。

　　一个个都愿意自己成为操作手。


第173章 不爽的炮兵团长

　　不想粟广笙教授却振振有辞地说道：“正因为我的手脚慢，输入速度慢，这才能够清楚地看出这套系统到底好不好。你怎么能指望军队的士兵一个个运指如飞？你怎么指望在战斗的时候士兵还能快速地输入数据？只有在我这种速度输入数据的情况下，这套系统还能超过人工运算速度，这才真正说明我们开发的这套仪器经得起考验。”

　　不得不说这个老头的话很有道理，几个跃跃欲试的科技人员只好心痒痒地看着他如捉蚂蚁式地在键盘上笨拙地敲击。有的人看他半天找不到小数点符号而将手指悬在空中颤抖，恨不得捉住他的手指摁下去，他们心里早已经“恨意”滔天：“你这存心在急我们吧？”

　　可惜，兴奋的粟教授对这些一律无视，一边敲键盘一边说道：“明天你们来玩，今天先满足我老头子。”

　　即使如此，这套系统还是比人工运算的快得多，数据也准确。经过了一百多组数据的输入对比，这套系统的两台设备性能都完全符合设计要求，都达到了设计性能指标。

　　在实验室的模拟试验中，“HY-001火炮指挥辅助系统”取得了空前的成功！

　　当粟广笙教授亲自宣布第一期目标完全实现后，所有参与研制的人员高兴地拥抱在一起，又是唱又是跳，反倒是郭拙诚这个孩子没有那么激动。因为他前世看见过比这个高级得多的军事高科技设备，不像身边的这些同事第一次见识如此高科技。

　　与前世那些高科技军事设备比，这个系统就是一个功能单一的单板机，连显示屏都没有。在郭拙诚的眼里，它只能算是小孩的玩具，很难激起他兴奋的心情。

　　亲自上阵的粟广笙高兴地如孩子似的，连连对郭拙诚说道：“小郭，这项科研成果你居功至伟。特别是那个后退键，真是设计巧妙，数据输错了就可以立即更正，只要按几下就行，你真是太聪明了！”

　　郭拙诚心里不由一阵汗颜：前世哪部电脑的键盘上没有“BACK”键？我只是将它移植过来而已。

　　闻讯而来的校长赵启东也被这套系统完美的外形和内在的“卓越功能”所惊呆了，连连说道：“想不到，真是想不到，仅仅两个多月的时间就做出如此大的成果出来。好！学校将代你们向上级部门申请科技成果鉴定，为你们请功！”

　　郭拙诚可不在乎是不是请求上级部门鉴定，他最希望的就是将这套系统运用到部队实际中去。在他的建议下，学校安排柳援朝与驻军联系，请求部队提供试验场所，进行对比试验。

　　柳援朝出马很管用，没有多久部队就答应可以提供试验条件，命令驻扎在省城郊区的、夏海涛师长所管辖的炮兵团尽力配合。

　　得到部队答复，学校不断地催促对方尽早安排，但部队却如慢郎中一般不急，学校的联系人每次询问，他们都要过一段时间才回复，而且答复总是不尽人意。

　　这让一心盼望试验的科研人员很不爽。感觉部队的人真是不通情理。

　　说实在的，夏海涛等军官对这种被学校吹得神乎其神的炮兵指挥仪兴趣不大，他们以前进行过好几次类似试验，都是周围几个大学开发的，但几乎都没有成功。浪费了大量人力物力不说，还是耽误了大量的训练时间。

　　特别是有一次一所大学还搬来了一台外国进口的计算机，大家都以为这次肯定能成功，结果辅助系统试验没有成功不说，还让那台娇贵的计算机出了问题。学校向上级反映说是士兵在搬运时不够小心，弄坏了里面的电子元件。部队说他们的士兵都是按照学校的要求，在学校专家的监视下搬运的，不存在不小心的原因。

　　公说公有理，婆说婆有理，最后上级给他们各打五十板，满腔热情的炮兵团长也被批评了一顿，这是窝火。

　　就是在试验滇南大学以前开发出来的炮兵指挥仪，结果也很不理想：最终运算速度大大落后于人工运算，纸带打孔不断出现问题。现场专家心头发毛，配合操作的士兵全身出汗。

　　现在炮兵团甚至夏海涛师长都对什么指挥仪过敏了，对“高科技”望而生畏。

　　可是，这次有柳军长亲自发话，夏海涛不答应也得答应，但心里却不怎么积极，采取能拖则拖的战略。

　　至于学校答应的什么一旦试验成功就送他们一套，夏海涛完全没看在眼里：哼，送我们一套？我们仓库了还有两套呢，我们把它们白送给你们吧，要不要？

　　不过，等柳援朝又跑到他家里请求，并告诉他这套“HY-001火炮辅助指挥系统”主要由郭拙诚为主开发出来的之后，夏海涛心里终于有了一丝好奇，有了一丝变动。

　　自从那次打靶将自己关进禁闭室后，夏海涛就对这个小子有了兴趣，心道：“他为主开发的东西？一个小屁孩，难道他比那些专家教授还厉害？呵呵，这小家伙真是让人期待啊。”

　　想起那小屁孩“欺负”自己的事，夏海涛终于将炮兵团团长喊到自己的办公室，劝说加命令，总算让这个炮团团长保证马上进行试验。不过，炮兵团长的脸是阴郁的，答应也不是那么干脆。

　　他出门的时候，丢下一句话：“师长，配合是配合，但我们只配合射击，可不会再傻乎乎的帮他们搬什么狗屁垃圾，免得老子好心又做了坏事。”

　　夏海涛只是笑了笑，心道：老子就不信你当兵的看到老专家微微颤颤地搬设备，你们不帮忙。

　　等到部队正式的书面通知后，学校开发组的人大大松了一口气，心里盼望着约定的日期早点到来。

　　这次粟广笙主持的这个科研小组很有底气，他们建议部队炮团派两个小组上，一个试验组、一个对照组：将全团所有计算高手、炮兵尖子全部调到对照组，组成一个超豪华的指挥阵营。而试验组则不留一个炮兵专家，不安排一个计算能手，全部由普通士兵担任。

　　而且学校还客气而自信地提出，请炮兵团安排对照组那个超豪华的阵营进行两到三天的磨合训练，以增加彼此的熟悉程度。而对试验组则不加训练，甚至都不要事先宣布哪些人加入试验组，等试验前一个小时才集合。

　　当然，对于前线观测员则请求炮团领导公平分配。对于这一点，炮团领导自然理解，如果前线的观测员报不出正确的坐标值、报不去正确的风力和海拔高度，就是神仙也打不中目标。

　　听到滇南大学科研组提出如此“不公平”的要求，师长夏海涛还真动心了：他们如此自信满满，难道这套系统真的不同寻常？……真有这么一套系统那就好了，我们的火炮威力肯定会大增。

　　在夏海涛的严令下，也多少有了一点好奇心的炮团领导马上将全团的炮兵尖子以及优秀的指挥人员、运算人员抽出来，集中到一起进行磨合训练，平时舍不得打的炮弹一箱箱发射出去。

　　经过三天的强化训练，不但火炮的精确度提高了一个档次，每次发射的准备时间也减少了不少，从接到前线观测员报来的数据到炮弹出膛可以做到十分钟左右，平均花费时间减少了至少三分钟。

　　听了炮团领导的汇报，师长夏海涛怒了，对着炮兵团长皮笑肉不笑地说道：“看来你们炮团还有潜力可挖啊，我真是官僚啊。”接着，眼睛瞪得如牛卵，吼道，“你狗日的舒团长竟然敢跟老子打埋伏，让老子以为你们的成绩到头了呢，哼！写一份检讨上来！”

　　炮团团长的背上立即涌出了一层冷汗，心道：“草！上当了！老子真以为夏师长热心做试验呢，原来他这个老狐狸在引我入套啊，是在变相批评我们多次说成绩已经足够好了……你狗日的说得轻巧，全团若保持这个成绩，每次发射时间达到十分钟，就是打死我也做不到啊，这可是将全团的尖子都集中起来，浪费了大量的炮弹才做到这一步的。老子到哪里找这么多尖子，你会批这么多炮弹给我训练、会批这么多炮管给我们更换吗？”

　　当炮团团长在大肆腹诽夏海涛的时候，郭拙诚和粟广笙他们正在实验室里试验他们的联机系统。按郭拙诚的本意是等这次在炮团实地试验后，等军队首长认可这套“HY-001火炮指挥辅助系统”再上这个联网系统，让他们有一个逐步接受的心理准备。

　　他说道：“粟教授，万一他们对这套‘HY-001火炮指挥辅助系统’不满意，或者这套联网系统出了故障，很可能会影响到他们的情绪，肯定会将联网系统的问题归结到‘HY-001火炮指挥辅助系统’，那我们就得不偿失了。”

　　不料现在的粟广笙自信心爆棚，他肯定地说道：“这套辅助系统绝对的好，他们肯定喜爱不已。与你说的相反，我们的联网系统连上去，他们就会爱屋及乌，就算联网系统有点问题，他们也会接受。如果我们以后再把联网系统推荐给他们，他们反而会以为我们在搞搭配，不但怀疑我们想多赚他们的钱，还怀疑我们的联网系统会不会影响辅助系统的性能，到时候说也说不清。”


第174章 大出风头的教授

　　实际上这个联网子系统是与这套设备差不多同时进行研制的，只是当时大家把心思都放在辅助系统上。等辅助系统在实验室成功后，大家这才集中精力攻克这个附带项目。

　　这个联网子系统在郭拙诚看来非常简单，也就是一个传递数据的简单玩意。与整个炮兵指挥辅助系统相比完全不是一个档次。事实上也是如此，这套子系统从组装到调试仅仅几天时间就完成了，性能也完全符合设计要求。

　　联网子系统就是两个与炮兵指挥辅助系统相连的小终端，一个放在指挥所里，他们称之为“指挥终端”。上面简单地安排了一排数码管、一个绿色电源灯、一个红色告警灯、一个告警喇叭和几个按钮，里面则按照了一个小小的通信模块，用以接收和发送简单的信息。

　　另一个终端则放在炮位上，他们称之为“炮位终端”，版面设置和内部配置与指挥终端基本相同，唯一的就是那几个按钮上贴的标牌不同而已。

　　炮兵指挥辅助系统计算出结果后，这里的操作人员在只需在辅助系统的面板上按下一个标注了“请求批准”的按钮，计算出来的结果就通过电话线传到设在指挥所的“指挥终端”上，“指挥终端”收到这些数据后就在终端的面板上显示出相关数字来，并有一盏红灯闪烁，提醒炮兵首长——运算结果已到！

　　指挥所的首长看到红灯闪烁或者警报声响起后，可以按下这个终端上的一个键来选择查看数据、也可以按下另一个键向“炮位终端”下达命令、还可以按下其他的一个键要求炮兵指挥辅助系统重新计算。

　　“炮位终端”收到“指挥终端”的命令后，立即启动红灯闪烁、启动喇叭鸣叫，炮位军官看到后，可以根据数码管上显示的数据指挥炮兵设定射击诸元，完成发射的准备工作。

　　两个终端上还留有呼叫接口，可以用话音下达命令。

　　原理很简单，有了性能优良的Z80芯片，有了郭拙诚这个来自前世的软件结构能手，有了粟广笙这个计算机硬件专家，实现这种简单的信号传递可以说是小菜一碟。

　　连郭拙诚自己都不知道的是他为主开发设计的这套系统和所在其中所寓含的理念比历史上本来的系统和理念提前了整整十一年！

　　试验时间定的是1978年6月21日，这个时候南方的学校已经放假。郭拙诚作为项目的主要负责人，自然因为这个项目的事而留了下来。

　　这天老天很给面子，连续下了一周的雨突然停了，久违的太阳悬挂在东方的天空。

　　这次试验不但炮团的领导全来了，就是师部也来好几个领导，其中就包括正副师长、政委、参谋长等大佬。

　　试验小组这边来的人级别也不差，带队的是一名副校长，如果不是校长赵启东到京城参加会议，他也会出席。

　　柳援朝作为双方都熟悉的人将双方介绍了一番，夏海涛抓住郭拙诚的手说道：“小郭，今天会不会又给我一个惊喜？”

　　郭拙诚笑道：“上次打靶给你的应该是有惊无喜吧？这次争取给你有喜无惊。”

　　身后的参谋长听夏海涛说起过打靶的事，就打趣道：“小郭，今天你若失败，我们师可会给你关二十四小时禁闭。怕不怕？”

　　大家都笑了，气氛一下变得融洽起来。

　　炮兵团长的目光不时瞟一眼车里的方向，心里嘀咕着：人来了，怎么运设备的卡车还没有来？

　　正如夏海涛师长预料的，虽然炮团团长嘴里说不会再给学校帮忙，但他还是让手下安排了八个孔武有力、做事谨慎的战士前来搬运设备。

　　看到炮团团长的眼神，粟广笙乐了，笑道：“团长，你就别看了。我们的设备就在吉普车上呢……你等一下。”

　　说着，他屁颠屁颠地小跑到吉普车跟前，从里面提出一个绿色的手提箱，笑呵呵地走来，说道：“这就是我们开发的‘HY-001火炮指挥辅助系统’，够小巧的吧？哈哈……哎呦——”

　　不知是粟广笙的年纪太大，还是因为手提箱太重，正得意的他没走几步，竟然身子晃了一下，然后一个趔趄，虽然人没有摔倒，但他手里的手提箱坠落在地，发出一声“啪”的闷响。

　　这响声实际上并不洪亮，连比手枪射击时所发出的声音小得多，可是这声音却震撼了在场的所有人，特别是那些军人。

　　就是夏海涛师长也忍不住和其他人一起不约而同地发出了一阵惋惜的惊叫：“啊——”

　　上次一所大学运来进口的计算机，大家可是捧祖宗一般的小心，结果还是出了问题，现在这么摔下去，还不彻底完蛋？

　　炮团团长目瞪口呆地说道：“粟教授，这……这……你怎么这么不小心？我们谁都可以去搬啊。”

　　郭拙诚旁边的一个教授悄悄地瞥了郭拙诚一眼，心道：这小子太邪恶了，竟然采取这种方式调戏我们纯洁的军人。虽然这样能给他们一个深刻的印象，但也太过分了，就像街头卖狗皮膏药的。

　　似乎感受到了他的目光，郭拙诚回头小声笑道：“你没看见我们粟教授很得意吗？”

　　果然，粟广笙教授很大度地挥了挥手，笑道：“刚才可能是坐车坐久了，手脚有点发麻。我可不会老不中用的，不就是一个小匣子吗？再来。”

　　让所有人惊讶的是，粟广笙一步走过去，伸出脚狠狠地踢了手提箱几脚，愤怒地骂道：“叫你欺负老人，我踢死你，踢死你！”

　　那样子就如一个撒泼的小孩，让所有人差点掉了下巴。

　　郭拙诚很是无语，对这个天真的老小孩真是没话说，心道：“老头，这可不是剧本里面的戏份。你这种雷人的动作若是让前世网络小说的读者看了，绝对会大呼剧毒，情节大毒的。”

　　旁边的教授也是额头出汗，尴尬异常地对郭拙诚说道：“小郭，这演员应该你去当才合适。小孩子玩无赖、搞调皮，我们都能忍受，一个糟老头做这事，太让人丢脸了。”

　　旁边一个年轻技术员忍不住笑道：“是粟教授自己要求的，我们说让我们来，他都不肯呢。真是丢人啊。我都不好意思说我是他的弟子。”

　　这个时候，军人也发现了异常，特别是看到郭拙诚等人虽然脸色尴尬，但谈笑风生的样子，心里就琢磨开了。夏海涛更是惊讶：难道这设备如此坚实？不怕摔不怕砸？

　　这时，粟广笙精神十足地提起那个绿色手提箱，笑道：“哈哈，给各位开一个玩笑，你们不会生气吧？我只是证明我们的设备经久耐用，体积轻巧而已。”

　　说完，粟广笙教授将手提箱往地上啪地一扔，然后在军人担心的目光中双手打开扣钮，打开上盖，终于露出了里面的真面目。

　　看着铮亮的外形、精致的键盘、简单的外形结构，几个军官眼睛明显一亮，心里自然而然地产生了一种异样的感觉。

　　炮团团长摸了几下，忍不住问道：“我说粟教授，你这玩意到底是洋玩意还是你们自己生产的？如果是洋玩意，我们可不能随便用，谁知道里面有没有间谍设备？”

　　粟广笙不仅没有生气反而很高兴地说道：“哈哈，这可是实实在在的国产货。这个外形很漂亮吧？是我们小郭亲自设计的。当时老头子我想承担外形设计任务，我们小郭坚决不肯，说只有他能设计出好的外形。现在看来，他确实有这个本事。连我看了都以为是洋玩意。”

　　炮团团长当然是开玩笑，现在还没有谁有胆子敢公开将洋玩意随便带进军营。

　　军官的兴趣大增，都对它的使用有点迫不及待了。

　　按照试验小组的要求，士兵和技术人员一起布放电缆、连接电源。他们将那台“HY-001火炮指挥辅助系统”安放在通信室，两台联网终端分别放在指挥所和炮位上。

　　然后一个技术员开始培训一个年轻的士兵按着数字键盘，告诉他如何输入数据，如何删除、修改数据，同时告诉他如何将数据与键盘按键一一对应。

　　另一个技术员则告诉一名营长如何使用“指挥终端”，怎样切换数据显示、如何发布简单的命令。在炮位那里同样是有技术员告诉炮位军官如何用“炮位终端”看数据、看命令。

　　相对来说两台终端的操作简单得多。特别是炮位军官也就是按三个键而已，一个键用于数据切换，一个键用于应答，一个键用于发送“准备完毕”的信号。加上面板上有文字提示，所以三分钟不到他就能熟悉操作了。

　　虽然操作如此简单，但他和指挥所的军官一样，对这次试验还是有点怀疑。他几乎没有停止过询问：“你们这玩意能行吗？怎么这么简单？”

　　学校科研小组提出的要求是对新手现场培训半个小时。

　　但夏海涛却要求必须培训两个小时。他对带队的副校长说道：“既然是试验就要尽可能的公平。如果这套设备好，将来我们对战士的培训肯定不是两个小时。我们今天来是为了验证设备的稳定可靠，不是来出风头赚取眼珠子的。”


第175章 神奇的数据

　　这话说得几个内心洋洋得意的技术人员都尴尬了，也都同意按照夏海涛的要求对士兵培训两个小时。

　　因为有两小时的培训时间，科研人员为他们培训了四个人，每人轮流上操作台操作了十五分钟，本就简单的操作自然很容易学会了。对于操作更简单的“指挥终端”和“炮位终端”，更是有很多军官都知道如何使用这新玩意。

　　随着炮团团长一声令下，试验正式开始。学校科研组的人员都紧张起来，一个个如进入考场的考生，焦急而兴奋地等待着，就是相对淡定的郭拙诚也站在帐篷旁边紧张地看着，生怕这套设备关键时刻掉链子。

　　不到十秒钟，前线观测员就通过步话机陆续报来了相关数据：炮击目标的坐标、高差、风速、风向等等。

　　在通信员大声复述对方报来的数据时，坐在操作台前的士兵就开始进行数据输入。操作台一左一右两个士兵：一个负责记录并复述通信员的数据、一个负责核对。

　　通信员刚中断通信不但几秒钟，那个负责数据输入的士兵就把所有数据输入了系统中，三个士兵相互对视一眼，不约而同地点了点头，然后操作台的士兵激动地按下运算启动按钮。

　　几乎在他按下按钮的同时，相关计算结果就显示出来了：HY-001火炮指挥辅助系统几乎只相当于前世的一个计算器，而芯片是Z80，其性能远远超过普通计算器，单一的运算自然很快。

　　看着运算完成的指示灯这么快就亮了，负责操作的士兵脱口问道：“这么快，到底准确不准确？”

　　旁边那个核对数据的士兵忍不住喊道：“快点把这些数据发送到指挥所啊——”

　　指挥所里的炮兵营长正悠哉悠哉地看着远处，突然一阵悦耳的轰鸣声响起，他一下愣住了，先看了一眼“指挥终端”，又不敢相信地看着粟广笙教授，问道：“粟教授，真的出来结果了？”

　　粟广笙很自豪地点了点头，没有说话，但他的头却高高昂起。

　　营长怀疑地按着终端上的切换键，不停地翻看着传来的数据，感觉这些数据很像那么一回事，犹豫了一下，最后还是按下了上面的确认按钮。

　　在他按下确认按钮的瞬间，数据输出，炮位上的军官立即从“炮位终端”上收到了射击诸元数据已到的信号。看到闪烁的信号灯，他也是一副目瞪口呆的表情，但他没有犹豫，立即按照版面上显示的数据大声命令士兵调整诸元。

　　自认为因查看数据而耽误了时间的营长很内疚，面对师长夏海涛的目光，他不好意思地笑道：“师长，对不起，太快了，我没有准备好。”

　　夏海涛没好气地说道：“有什么对不起的？有怀疑才能有进步。准备下一步的指挥吧！”

　　炮团团长说道：“是骡子是马还不一定呢，时间有的是。”

　　营长一听，连忙立正道：“是！”敬礼的手还没有放下，炮位就发来了“射击诸元已经调试好、火炮已经完成发射准备”的信号。

　　这次，营长没有任何犹豫，对着送话器大声吼道：“开火！”

　　大地轻微震动了一下，接着传来一声惊天动地的巨响：“轰——！”

　　夏海涛和几个军官都不约而同地看了一下手表，脸上都露出不可置信的神色。不用人下命令，大家都朝挂着“通信室”招牌的帐篷跑去，都想在第一时间听到炮击结果。

　　“报告！准确命中目标！准确命中目标！”扬声器里传来前方观测员激动的喊声，显然他也没有想到这么快炮弹就飞来了。

　　所有的人都没有说话，大家都默默地走出帐篷，一齐看着东南方向，看着那里三顶帐篷，看着那些进进出出的士兵。

　　不知过了多久，远处终于传来了一声炮响，接着也传来观测员“准确命中目标”的呼叫声。

　　很快评判组报出了成绩：“试验组用时四分钟三十八秒，准确命中目标。对比组用时十一分钟十九秒，准确命中目标。第一发，实验组获胜！”

　　其实在评判组报来时间前，大家心里都知道这个时间差，但听了这些准确到秒的数字后，一个个呆若木鸡。夏海涛喃喃地说道：“这……这相差也太大了吧？一半的时间都不到……”

　　但大家很快就狂喜起来，科研组的人更是激动地相互拥抱着跳着：成功了！

　　炮团团长一下冲到副校长前面，先大声敬礼后双手死死抓住副校长的手，说道：“校长，太谢谢你们了，太谢谢你们了。”

　　只有他更清楚时间对炮兵来说意味着什么，不说缩短了一半的时间，就是缩短一分钟，就能让战士的生命多一份保障，特别是首发命中的意义更是重大，怎么形容都不为过。

　　副校长连忙说道：“应该的，应该的，我们继续试验，我们继续试验……”

　　原计划两组各发射十发炮弹后进行比较，结果看到数据相差如此悬殊，夏海涛一高兴下令将炮弹数量扩大两倍，每组发射二十发。

　　统计下来，试验组每发炮弹从上报坐标等参数到炮弹击中目标平均用时三分四十五秒。对比组平均用时十分四十一秒。

　　目标命中率两组相差不大，严格来说试验组的命中率还略高一筹，但不明显。

　　要知道对比组可是集中了全团最优秀的火炮专家，而试验组用的都是几个新兵蛋子，如果专家们对“HY-001火炮指挥辅助系统”的数据模型进行进一步的优化，射击准确度将肯定有所提高。

　　让军队首长最高兴的是，这套辅助系统性能稳定，操作简便，对战士们的文化素质要求大大降低。

　　与以前那些需要纸带输入输出的炮兵指挥仪相比，以前的指挥仪简直就是渣。

　　根据师长夏海涛的提议，科研组将另一台备用的“HY-001火炮指挥辅助系统”也利用起来，将它交给对比组，两台设备同时使用。

　　十发炮弹发射后，两组平均用时相差不大，时间都在三分四十分左右。

　　原来占用大量时间的计算过程，现在几乎可以忽略不计！

　　所有参与试验的士兵和科研人员都在团部参加临时举行的宴会。虽然这套“HY-001火炮指挥辅助系统”还没有经过长时间的实践验证，但所有人都知道这套系统绝对是一个好东西，能大大提高炮兵的综合作战能力。

　　师、团两级首长一高兴，就拿出压箱底的钱来搞了这次宴会，大鱼大肉管饱随便吃，甚至连白酒也摆了一圈，士兵也可以开怀畅饮。

　　吃饭之前，军、校双方举办了一个简单的仪式，双方无非是表示感谢、承诺将来加强联系。在仪式上，夏海涛师长强调保密纪律，同时当场拍板将这两台试验的“HY-001火炮指挥辅助系统”全部买下，再向学校订购四台，价格就按学校自己报出的价格结算。

　　旁边的参谋长立即上前小声提醒道：“师长，学校以前答应过，如果试验成功就免费送我们一台。”

　　这话虽然说的很小声，但周围的人都听见了，粟广笙很是后悔地叹了一口气。

　　副校长则很利用这个机会，笑道：“夏师长，我们是兄弟单位，军民共建相互帮助是应该的。我们免费送一套设备给你们，就是因为我们认为你们够朋友。不过，我们也有一个小小的要求，就是请求你们向上级申请对这套‘HY-001火炮指挥辅助系统’进行技术鉴定。”部队申请鉴定比学校申请容易得多，也理直气壮得多。

　　夏海涛立即点头道：“可以，可以，鉴定的前期准备工作就交给我们办。”

　　虽然这些事做起来很繁琐，请那些高高在上的专家过来很花费时间，但这也是一件在上级领导面前露脸的事情，这么好的东西将来绝对能震撼那些军中大佬。

　　实际上没有等到将来，当宴会开始不久，军长柳程智也就是柳援朝的父亲闻讯后就乘军用直升机赶来了。

　　军长驾到，吓得一班子喝得半醉的军官心惊肉跳：虽然师长默许他们喝酒，但对部下、对家人要求严厉的军长未必给师长这个面子。

　　因为是直升机，柳军长并没有带多少人来，但夏海涛见到柳军长身后的几个面孔后，背上的冷汗就出来，心里连呼侥幸，也担心那些喝醉酒的人会被处罚。

　　柳军长带来的几乎都是军政治部的人！

　　军政治部的人倒是无视喝酒的干部战士，而是将所有参加了试验的人员全部集中起来进行保密教育，也不管是士兵还是科研人员，都被进行了一场异常严肃的保密纪律教育后，都一一在保密文件上签字，都举手宣誓，保证对“HY-001火炮指挥辅助系统”守口如瓶！

　　宣誓签字后，宴会又重新开始。

　　不过，经过军政治部这么一折腾，大家的兴奋劲降低了不少。加上军长在这里，大家吃喝得小心翼翼。倒是那些士兵见军长没有生气，难得逮着这种吃喝的机会，因此大吃特吃，最后一个个酩酊大醉。


第176章 柳军长要他当官

　　虽然柳程智已经知道郭拙诚是这个“HY-001火炮指挥辅助系统”的主要设计人，又是儿子的室友，但柳程智真正看到郭拙诚后，他还是被郭拙诚的年轻震撼了一把，心里嘀咕道：这还是一个娃娃啊，真有这么大的神通？

　　夏海涛看到柳程智惊奇，又火上浇油地将郭拙诚那手神奇的枪法夸了一番，使柳程智更是心痒不已。

　　柳程智亲自走到郭拙诚身边，直接说道：“小郭，参军吧。我特招你入部队。无论你想科研人员还是想向军事主官发展，我都同意！有什么问题，我都给你解决。我相信凭你的才能，在部队一定能取得更大的成绩。”

　　早已经留意柳程智举动的副校长连忙凑过来，笑着说道：“柳军长，你可不厚道啊。我们滇南大学好不容易挖了一个人才过来，你就想把他抢走？没门！我们校领导可是很看重小郭的，今后的科研经费不会缺他的，只要他有项目，我们学校会尽可能地支持，要人给人要物给物，要场地给场地，所有实验室随他使用。你还不知道吧，我们学校正准备给小郭提升为副教授呢。”

　　滇南大学属于副省级单位，虽然副校长比柳军长的级别低两级，但也是高级干部，加上军地属于不同体系，他说话也就没有任何顾忌。当然，最主要的是，他舍不得郭拙诚离开：宝贝啊，谁舍得？

　　“副教授？”周围的人都吃惊地看着郭拙诚，连郭拙诚自己也惊讶不已。

　　倒是粟广笙说道：“应该的！其实就是直接给一个教授都应该，至少小郭在计算机领域的造诣不比我差，不，应该说是远远超过我。我还正准备向学校提议呢。”

　　郭拙诚倒不好意思了，连忙说道：“粟教授，你这么一说我还不羞愧死？跟你相比，我就是毫不起眼的萤火虫。”

　　柳程智没想到郭拙诚受到滇南大学如此看重，心里一下为难了：虽然他可以利用职权强行将目前没有任何级别的郭拙诚提拔到排级干部、连级干部甚至文职的营级干部，但与一个副教授职位相比，就是营级干部的身份还是不够，份量轻了许多。

　　部队干部的提拔与地方干部的提拔相比并不宽松，没有在部队立下大功，军官升级都得熬资历、熬时间。

　　柳程智刚才之所以对郭拙诚说这些话、做这些保证，仅仅是因为爱才惜才而已，想给郭拙诚提供一个好的工作环境。

　　既然学校领导这么重视他，老教授又这么推崇这个小孩子，柳军长惊讶之余也没有再坚持，毕竟部队没有地方自由，强行将他招进来部队未必对这个聪明的孩子有好处。

　　没有招到郭拙诚，柳程智就开口向学校订购设备。

　　军长的魄力自然不是师长、团长所能比拟的，柳程智当场拍板在总参对“HY-001火炮指挥辅助系统”进行鉴定前，军方订购三十台这种设备。

　　对于技术鉴定，柳程智提议直接向总参申请，由军部和滇南大学一起进行筹备，其中学校主要负责相关技术资料，而军部则负责其余的工作。

　　这让学校领导和科研人员大喜过望，谁都知道鉴定的单位越大，鉴定之后名气也越大，立功的机会也越多。而且军部订购的三十台设备，利润绝对是一笔巨款，足够几个实验室“大吃特吃”：不但可以继续改善、升级这套“HY-001火炮指挥辅助系统”，还可以进行其他项目的科研活动。

　　与其他人激动相反，这次粟广笙的脸上反而出现了一丝忧虑：哪里能买到这么多Z80芯片？一套“HY-001火炮指挥辅助系统”可是需要三片Z80，主机一片，两个终端各一片。没有芯片一切都无从谈起。

　　他将郭拙诚扯到一边，小声而急切地问道：“你看我们是不是将两个终端的Z80芯片换成其他的芯片？”

　　因为两个终端的功能很简单，采取Z80芯片在目前来说确实有点奢侈，当时是为了稳妥起见才这么做的。

　　在粟广笙教授眼里，Z80是高级货，但在郭拙诚眼里，这种芯片是大路货。不过，此时的他也不反对粟广笙“以次充好”，毕竟现在买不到足量的Z80。

　　他点头道：“可以。看那种微处理器容易买到，我们就试哪一种。”

　　告别军方，学校科研组的人员高高兴兴地回到了学校。

　　以前对生产、利润、收回投资不感兴趣的粟广笙现在终于有所改变，回来之后的第一件事就主动找学校领导汇报组织生产的事。

　　到现在，粟广笙心里已经认定了郭拙诚说的对：科研只有与厂矿企业想结合这才有生命力，那种纯粹为仿制而仿制的科研受到的局限太大，一切都靠国家拨付资金才能进行下去。国家资金紧张，科研项目随之中断。那种仿制只有国家有能力搞，大学的实验室还是老老实实地做点实际研究工作为好。

　　这次尝到甜头的粟广笙一高兴，决定对“HY-001火炮指挥辅助系统”进行升级，主要是采用美国的通用键盘输入，加入监视器做显示系统。

　　郭拙诚在粟广笙的要求下，对升级产品编写功能框图，同时用非专业术语给其他研究人员描述出一个令人神往的蓝图：

　　用现在的黑白电视机做监视器，电视机与这套系统有机联系在一起后，不但可以在电视机屏幕看到每一个输入的数字、字母，还能清楚地看到所有输出结果。而且能够根据屏幕上显示的项目随时可以对影响火炮的因素进行参数优化，能够直接给火炮指挥员提供弹药种类、发射药数量、引信长短、起爆方式等参考资料，以利火炮产生最大的轰炸效果。

　　甚至，系统还能在屏幕上模拟炮弹的飞行轨迹，让指战员提前更直观地看到炮击过程。

　　郭拙诚的这些描述在科研人员和炮兵专家们听来像是科幻，但他们心里又觉得他的描述又有可能实现，心里都跃跃欲试。

　　几个炮兵专家强烈要求参与后面的科研行动，最后经过军地两方多次协商，终于拍板定下两方联合开发升级。

　　不出意外，郭拙诚被任命为这个课题组的副组长。组长由在京城开会的赵启东校长亲自担任，而副组长则包括郭拙诚在内一共有四个，一个是参与试验的副校长，一个是粟广笙教授，还有一个就是军队的一个炮兵专家。

　　这个专家是军长柳程智直接从总参要过来的。

　　刚来的时候，这个专家对郭拙诚这个小孩与自己平级很是不满，还正式向柳军长抗议过，说他是军内堂堂的火炮专家，怎么可能跟一个刚入大学的小子商量科研项目？结果被柳程智拍着桌子骂了一通，说他完全没有知识分子的觉悟，没有达者为师的肚量，如果不想在郭拙诚手下干就马上滚回去。

　　专家这才委委屈屈地走马上任。

　　参加了几次技术联合协商会议后，特别是在进行有关科研节点的讨论时，这位专家才发现自己和这个小子的差别有多大，也才明白为什么其他人那么敬重他。

　　他心里甚至想：“‘HY-001火炮指挥辅助系统’就是这个小子设计出来的吧？没有他，这个系统估计都不可能出现，依我看连粟教授都是给他打杂的。这小子怎么这么有本事？”

　　虽然没有弄清楚为什么，但他却摆正了自己的心态，将郭拙诚视为了自己的老师，在科研工作中积极配合郭拙诚。

　　他和粟广笙等人不知道的是，郭拙诚现在有种如履薄冰的感觉，他自己知道自己有几斤几两，除了多了几十年的见识，知道将来科技的发展方向外，其他的并不比这些专家强。如果是搞机床设计，哪怕是搞发动机制造，他都不担心应付不了，但对微电子方面，特别是硬件方面真有点力不成心的感觉。

　　他心里竟然产生了尽快脱离这个科研小组的想法，觉得自己只要提出研究的方向就行，具体的工作应该由这些专家自己设法解决，这样的话效率也许更高，自己也不会被累死，不会被拖在科研项目里脱不开身。

　　他可不想成为一个纯粹的科学家，不想成为一个单纯的科研人员，他人生的目标是从政！

　　他从一开始就没有奢望能够凭开发Z80芯片来开创一番事业，在他想来现在国营企业没有几个好的，都是内耗严重。经济效益稍微好点的，无一不是垄断行业，是拿国家或全民的资源为少数人服务。

　　这次他出手开发“HY-001火炮指挥辅助系统”，一则是想阻止粟广笙将太多的精力用到仿制Z80芯片上，浪费大量的人力物力。第二，也是为了结交粟广笙这个微电子方面的专家，希望从他这里学到更多的基础知识。第三，他认为目前的火炮射击指挥太原始，太耽误时间，如果有这么一套辅助系统，就可能让炮兵的战斗力提高，有利于在明年春天发生的那场中越边境战争中，少损失战士的生命。

　　这场边境战争一共进行了十年，其中火炮对射是双方最常用的报复方式，如果有了这套辅助系统，想必中国军人能比历史上更加占优。

　　现在三个目的已经达到，他可以好好休息，考虑一下其他事情了。


第177章 大展神威

　　时间过得紧张而充实。

　　暑假后，不但郭拙诚没有离开学校，就是柳援朝也没有回家，或许是受到了严厉父亲的表扬，这段时间也开始对“HY-001火炮指挥辅助系统”有了兴趣，不时找郭拙诚询问一下技术方面的问题。只不过他的水平太次，无法进入课题组，大部分时间他都在寝室自学相关基础知识。

　　这天，郭拙诚从实验室回到宿舍，看见柳援朝拿着一条毛巾正在敷胳膊，嘴巴不时抽着冷气：“嘶——”“嘶——”

　　郭拙诚笑问道：“怎么啦？打篮球又撞人了？”

　　柳援朝又大口吸了一口冷气，说道：“草，如果是撞人了，我会这样？今天老子在篮球场被人阴了。”

　　郭拙诚不解地问道：“谁敢阴你？”

　　虽然柳援朝的身份是保密的，很少有人知道他是一名军长的儿子，但大家都知道他是有背景的人，加上柳援朝平时并不仗势欺人，他的人缘关系不错，怎么可能有人阴他？

　　柳援朝不满地看了郭拙诚一眼，说道：“敢阴我的人多了。”

　　说出这句话，他脸上有了一丝羞涩，这让郭拙诚感到很奇怪。他问道：“不会是因为女人的事跟人家争风吃醋吧？”

　　“什么女人，说的多难听，是……是姑娘，我……是他混蛋……”一个大老爷们竟然在郭拙诚面前结结巴巴起来。

　　郭拙诚笑道：“哈哈，好，她是姑娘，她不是女人……你喜欢她，那个混蛋也喜欢她？”

　　两雄争雌的情节很狗血，但也很常见。

　　柳援朝抓起胳膊上的毛巾往桌上一扔，一边对着青肿的对方吹着气一边气愤不已地说道：“这混蛋搞偷袭，打了我一棍。如果不是他带的人多，老子捶死他。”

　　郭拙诚突然想起了一件事，问道：“你们两人是不是约好了到一个地方比试？赢的就追求她，输的就自动退出？”

　　“你小子真是神啊，不但搞科研是一把手，连这种事都能猜到。”柳援朝很是佩服地说道，“哼，老子就不信搞不死他！”

　　郭拙诚心道：老兄，前世你就是因为跑出学校跟人私斗，结果对方违约带了好几个人来，打斗的结果是自己的脸被人砍伤。而对方另一个小子的腿被你老兄打断。

　　可悲的是，这个断腿的家伙的母亲是本校的副校长，他的父亲是滇南省省委领导。虽然你是军长的儿子，但因为强龙难斗地头蛇，加上你父亲管教严厉，最后你只得偷偷地躲进了你父亲手下的军营里，还求你父亲的这个部下让你参军。不料中越边境战争爆发，在军队挂了名的你走上了战场，最后导致负伤退役，性格大变，一生过的很悲催。

　　“前世他怎么也留在学校，没有回家？”郭拙诚前世不待见这个家伙，不过这一世觉得他还不错，就说道，“我说柳援朝，你不会真的去私斗吧？这也太幼稚了，只有小屁孩才搞这种事，赢了输了都丢人。”

　　柳援朝眼睛又是一瞪，说道：“你才是小屁孩呢。你知道什么？人家……那个混蛋可是当着她的面说的，我怎么能胆怯退却？谁说赢了丢脸？”

　　郭拙诚冷笑道：“难道还很光荣？为了一个女人打架……你就肯定他一个人来和你斗，万一他带了好几个同伴，动用凶器怎么办？”

　　柳援朝大笑道：“小屁孩，你不懂。这种事他不可能带其他人来的。”

　　郭拙诚既好笑又无奈。说实在话，如果是他遇到有人跟自己抢老婆，他也会不顾一切将对方干趴下，让他跪在自己面前唱征服歌不可。

　　这种事即使劝住了一次，他还会有下次，不如这次让他去，自己在旁边照应一下。他说道：“我明天跟你一起去。”

　　柳援朝连忙说道：“不行，不行。我这不是违约吗？再说，你这个小屁孩过去不但不能帮我，还是我的累赘。万一对方真的带了很多人来，老子跑的时候还得拖着你。”

　　郭拙诚说道：“你也太小看我了。老子跟你打了这么多次篮球，哪次吃过亏，哪次像你们一样累得气喘如牛？你放心，正因为我年纪小，别人不会在意，以为我只是看热闹的，不会说你违约。”

　　柳援朝问道：“那你不参加那个科研项目了？”

　　郭拙诚说道：“我本来就不太懂，只能给他们说说我的意思。现在粟教授到沪海市参与一个重要会议，还要好几天才回来。我给我自己放假。”

　　粟广笙是去沪海市参加8080芯片仿制研讨会，按历史上的进展，郭拙诚估计这个时候他们取得了不少进展。

　　柳援朝还是说道：“不行！真的打起来我可不敢扔下你。你若受了伤，就是学校不处分我，我爸也会揍死我。”

　　郭拙诚笑道：“我会要你保护？我看你就一身蛮力，未必能打过我一只手。”

　　柳援朝看着郭拙诚笑了，说道：“呵呵，原来我们的郭大科学家还能文能武啊。小子，打篮球是打篮球，打架是打架，也不是打枪。打枪和打篮球只要有天赋，就是身体差一点一样很牛。可打架要求高多了，不但力气要大，还得有很好的技巧。

　　军体拳你学过吗？我站着不动，一只手能把你打得满地找牙。你不要以为你每天早上练了那个什么永春虎狼拳就很厉害，呵呵，不怕你生气，你玩的那玩意绝对是花架子，跟军体拳提鞋都不配。”

　　“懒得跟你说。”郭拙诚很干脆地结束了谈话。

　　第二天，郭拙诚跟着柳援朝去了校园外的一处树林。一路上，柳援朝不断告诉郭拙诚不许动手，只许站在旁边看热闹。

　　作为知道这场打架结局的人，郭拙诚嘴里答应着，心里却在思考对策：如果对方人少，两人就齐心合力将对方打翻，凯旋而归。如果对方人多且带有凶器，就力劝柳援朝逃离。无论如何要阻止他打断那个省委领导儿子的腿。

　　作为他这世的朋友，郭拙诚可不希望柳援朝变成前世的样子。

　　来到约好的现场，柳援朝气得脑袋冒烟：对方带来了十几个帮手，带来了凶器。对方为首的竟然不是柳援朝认为的那个情敌，而是郭拙诚所担心的那个女副校长的儿子。

　　在对手的人群里，郭拙诚认识里面的好几个人，这些人曾经在球场上与他相遇过。

　　开始的时候柳援朝还没看出对方为首的是谁，以为是他的情敌邀来助拳的，就讥讽地说道：“三毛子，你丫的真是有出息啊，为了对付我一个喊这么多人来？”他指着几个熟识的人问道，“你们……你们都是他的帮凶？草，怪不得昨天拉架的时候抱住老子，让老子挨了一棒。行，老子算是认清你们这些王八蛋是什么家伙了。”

　　几个人不好意思地低下头。

　　三毛子先看了旁边那人一眼，然后说道：“你不是说你很厉害吗？有种把我们全打趴下啊。只要你把我们打趴下了，我们就退出与你争罗蓉……”

　　他的话音未落，旁边那人就怒道：“放屁！罗蓉就是老子陆卫兵的，凭他一个丘八的小崽子就跟老子抢？兄弟们，给我上！干翻他！那个小杂种也不是什么好玩意，给我死死地打，把他们一起揍趴下！”

　　听了陆卫兵的嚎叫，郭拙诚感到很不可思议：从刚才这些话里明显听出陆卫兵知道柳援朝的身份，为什么他还敢这么做？要知道在这个时代一个军长的身份并不比省委副书记的身份低，在地方官场的影响力可能小一些，但人家背后有军队，势力深不可测啊。

　　这是郭拙诚不了解这世官家子弟的习惯。这个时代没有什么文娱活动，没有电脑、没有网吧，更没有KTV、洗浴中心，这些孩子最常见的行动就是呼朋引伴打架，不是今天我打你就是明天你打我，只要不出现死人、重伤，孩子的家长一般都不插手，而且孩子们也不像前世一样动不动就拼爹，动不动就打出父母的牌子，他们就是吃了亏也不回家说，而是寻找机会把场子找回来。

　　看着一群人大叫着冲上来，郭拙诚原以为柳援朝会先逃跑，等避开了他们的锋芒后再寻机出手，却不料这家伙双眼发赤，不退反进，笔直朝那个出言不逊的陆卫兵冲去。

　　在接近目标的前一刻，柳援朝突然全身跃起，飞身铲向面露惊恐的陆卫兵——

　　只听咔嚓一声脆响，然后是一声凄厉的惨嚎：“啊——”

　　郭拙诚目瞪口呆地看着这一幕，心道：糟了！

　　果然，陆卫兵摔倒在地，抱着右腿哭号道：“我的腿！我的腿。啊哟——”手里的三级棍早扔到了一边。

　　郭拙诚木了：历史竟然如此固执。本以为能阻止出现的惨剧，竟然这么迅速地发生了。我草他奶奶的，不但没有避免最坏情况产生，还把老子我自己给扯了进来。

　　就在郭拙诚失神的时候，一招得手的柳援朝并没有就此罢手，他快速地从地上爬起来，不顾周围人的惊叫和阻拦，对准愣神的三毛子就是狠狠一拳。

　　拳头狠狠地砸在三毛子的脸上，一股鲜血伴随着一声惨叫同时从他的嘴里喷了出来。


第178章 运气很好

　　三毛子之前还有点胆怯，但柳援朝这下猛击让他一下失去了理智，手里拿着的菜刀本来只是想唬唬人，现在他却毫不犹豫举起它朝柳援朝脑袋狠狠砍出——

　　柳援朝惊恐地闭上了眼睛，全身汗毛矗立。

　　周围的人也惊呆了，眼睛都睁得圆圆的，不敢想象这一刀砍下去会是一个什么惨状。

　　几个胆小、家里没背景的人甚至有一种想逃跑的冲动。

　　平时年轻人喊打喊杀很平常，但真正拿刀砍人的家伙却很少很少。

　　就在菜刀飞向柳援朝脸上的那一瞬间，一块石头呼啸而至，正好砸在刀面上。

　　“咣！”地一声响，菜刀和石头一起飞了起来。

　　郭拙诚来不及看石头和菜刀飞向哪里，几步冲过去一把抓住柳援朝的手拖起就跑，嘴里吼道：“走！”

　　柳援朝显然被刚才砍到眼前的菜刀吓了一跳，心里再也没有一人斗群狼的勇气，被郭拙诚这么一扯一吼，立即回过神来，急忙跟着郭拙诚逃离。

　　在他们身后响起两声惨叫，其中一个赫然就是那个已经倒地的陆卫兵：不是飞起的菜刀就是疾飞的石头，碰巧又伤了倒霉的他。

　　一群人大喊：“追！抓住他！打死他们！”

　　声音叫的很大，但追赶的脚步并不快。

　　狂奔了十几分钟，两人见后面没人追来后这才停住脚步。柳援朝气喘呼呼地说道：“我草他玛的，这群王八蛋真卑鄙……”

　　郭拙诚苦笑着没有说话。

　　柳援朝平息了一下呼吸，说道：“谢谢你，今天不是你我要被三毛子那个王八蛋给砍死了。”

　　郭拙诚心道：砍死不至于，但破相是肯定的。嗨，想不到决定这小子前世命运的就是短短的几秒钟。

　　他现在能够想象出柳援朝前世的遭遇：冲上去一脚飞铲，铲断了陆卫兵的腿，然后给三毛子一拳让对方脸上开花，而三毛子回他一菜刀，砍在他脸上！

　　其他人见有人身受重伤，一时间吓得不知如何是好。于是，进医院的进医院，躲军营的躲军营。

　　想到这里，郭拙诚摇了摇头，问道：“你把副校长儿子的腿踢断了，下一步怎么办？”

　　“草！不就是一个破副校长吗？……”本想说几句硬气话，但想到郭拙诚是自己的朋友，就老实说道，“反正现在放假了，先去夏叔叔那里躲几天，等我父亲的怒气消了再回去。郭拙诚，你也跟我去军营吧，我一个人在那里没鸟味，说不定那家伙把你也恨上了，或许也会找你的麻烦。”

　　郭拙诚没好气地说道：“什么说不定？肯定会恨我。走吧，正好我也想去靶场打几枪。”

　　前世这家伙躲在军营里疗伤等待，这一世虽然不用疗伤，但也需要进军营躲上一段时间。只是不知道这家伙会不会如前世一样加入军队，最后参加中越边境战争。

　　郭拙诚没有想到自己以这种方式进入军营，可谓计划没有变化快。但他觉得以这种方式进入也不错，理由比原来计划的还充足得多，加上有柳援朝在前面打头阵，他的目的更能很好地掩饰下来，显得更自然：“看来自己还真是有运气。”

　　……

　　“嗨，我们的小科学家来了？不，应该说是我们的大科学家来了。快请坐，请坐。”看见郭拙诚跟在柳援朝身后进来，夏海涛师长很是高兴，连忙站起身来迎接。

　　夏海涛的老婆朱阿姨实在不相信地如此年幼的孩子能开发出让部队惊喜不已的宝贝，但她还是很热情地招待他们，亲自从勤务兵手里接过茶水递给郭拙诚。

　　夏海涛自然不知道柳援朝他们是来避难的，听到柳援朝说他们俩个想在军营里跟士兵训练一段时间，心情很高兴。

　　他说道：“这就对了，一个男子汉不当兵算什么男子汉。这事我来安排，就在警卫连跟那些小伙子一起练。只要你们能练到跟他们打成平手，你们出去一个人就可以打翻别人好几个。”

　　朱阿姨责怪道：“老夏，有你这么跟孩子说话的吗？你还希望他们在外面打架闹事啊。”

　　夏海涛不以为然地说道：“男子汉大丈夫的，在外面哪有不打架的？特别是援朝这个年纪，正是跟别人抢女朋友的时候，遇到漂亮的姑娘不抢不行。靠什么抢？当然是拳头了。援朝，是不是？”

　　朱阿姨哭笑不得，对柳援朝说道：“援朝，你别听你叔叔的，找姑娘还是靠本事靠有知识。不过，我们援朝人长的俊，又是大学生，身体这么棒，肯定有很多姑娘抢着要，到时候柳军长和王姐还不知道会不会挑花眼，呵呵。”

　　郭拙诚朝柳援朝挤了挤眼睛，柳援朝一脸通红。

　　夏海涛以为柳援朝是因为说起谈爱害羞，就大笑道：“哈哈，援朝，你一个大男人的怎么扭扭捏捏？男大当婚女大当嫁，天经地义的事情，害什么羞？是不是看中哪个女孩子了？”

　　在夏海涛家吃完中饭，两个人就在勤务员的带领下来到了警卫连。正如郭拙诚来之前所想象的，警卫连这个专门负责保卫师首长的单位都是由身强力壮的小伙子组成。

　　对师长直接派下来的柳援朝、郭拙诚，警卫连连长龙绍军、指导员王春七给与了他们足够的尊重，龙绍军亲自将警卫连日常的训练计划简单地向他们介绍了一遍。

　　他知道这两个人都是大学生，到部队纯粹是利用暑假玩一玩。虽然刚才勤务员说他们会和战士们一起参加训练，但龙连长心里很怀疑这话的真实性：

　　他们这种高官子女能在连队呆一二天就不错了，还真的与战士们一起训练？不可能！要知道警卫连的训练是所有部队中训练最苦、最累的，因为他们的职责就是保护首长的安全，必要时就是牺牲自己的生命也在所不惜。

　　龙绍军将警卫连的日常训练内容告诉柳援朝、郭拙诚，就是希望他们自己有选择性地参加连队的训练。他相信这两个大学生是聪明人，肯定知道他们若参加那些太累项目的话，不但会累得不能动弹不说，还可能被战士们讥笑，这样一来大家都会尴尬。

　　在他想来，这两个大学生最终选择的就是每周的实弹射击。

　　两人却异口同声地表示跟战士们一起训练，绝不搞特殊化。

　　龙连长不置可否，安排通信员带着他们去三排一班，由班长陈鹏带领他们训练：“两个不知天高地厚的小子，就让你操练操练，我倒是看看你们能坚持多久。”

　　训练确实枯燥而辛苦。比如练射击，并不是举起枪就射，而是在步枪枪口处吊一块砖头，人分腿站立，双手举着枪瞄准前面的目标不许动，枪膛里却没有任何子弹。直到人双手发麻、双腿打颤、精疲力尽才休息。

　　比如训练拼刺刀，向前一跨步，双手将枪向上斜着刺出，嘴里大喊一声：“杀！”然后重复这个动作，直到有战士累得倒下为止。

　　柳援朝、郭拙诚的动作因为才开始训练而不是那么标准，但他们的耐力和体力并不明显弱于其他士兵。

　　当一班有士兵因体力不支而手里的枪支颤抖、吊在枪口的砖头开始荡起秋千的时候，柳援朝和郭拙诚的动作还没有多少走样。

　　这让那个咬牙坚持实在坚持不下去的士兵羞愧欲倒，而喊口令的班长陈鹏很尴尬，看看又有战友开始翻白眼了，连忙喊稍息：如果一个班有四五人连才进来的两个新兵都拼不过，那就糗大了。

　　在训练拼刺杀时，柳援朝和郭拙诚同时一直坚持下来，唯一的缺点就是他们的喊声不响亮，刺出的动作也没有别的士兵那么虎虎生风，但他们每个动作基本都到位，特别是到最后他们的动作还是没有走样。

　　两人惊呆了班子、惊动了排长，也让一直注意他们两个的连长龙绍军很惊讶。能够成为警卫连的士兵，其体质肯定是上等，两个普通士兵也未必能干过他们中的一个。

　　龙绍军对指导员王春七道：“这两小子真的是大学生？”

　　王春七砸吧嘴巴，半眯着眼睛说道：“是啊，俗话说文弱书生，可这两个书生哪里文弱？我看只要练上一段时间，他们两个都绝对是精兵。郭拙诚明显是一个孩子啊，怎么有这么好的体力？”

　　龙绍军说道：“刚才我过去的时候，我发现这小家伙脸上还很不服气，那眼神好像对我们警卫连的训练不以为然。难道这孩子从小就在军营摔打，受到过专业训练？”

　　王春七摇头道：“不可能。我们警卫连的训练够专业了，谁能教他更好的？不说他年纪这么小，没有人忍心操练他，就算真的从小在军营，他也练不出这种体力。如果他真的从小在军营，从小进行了专业训练，他又怎么可能来我们这里参加这种训练，总不可能是来卧底的吧？”

　　说到最后，王春七笑了笑。

　　龙绍军也笑着摇了摇头，说道：“这孩子总给人高深莫测的感觉，在他面前，我这个堂堂的警卫连连长都有点不敢放肆，你说怪不怪？”

　　郭拙诚心里确实对这种训练不怎么感冒，觉得这里的训练只是在培养肌肉男而已。


第179章 我要兵权

　　具有前世见识的他觉得警卫连的这种训练方式效果太差、进步太慢，特别是不能增加士兵在战场上的应对能力和相互协调能力，这些训练永远只是培养出普通士兵、培养炮灰。

　　但他并没有太多的反感，毕竟这种训练能锻炼身体，也能提高射击水平，还能增加士兵的纪律性。将来投入战场的时候，战士们能很好地听从军官的指挥。

　　白天的训练郭拙诚只是有点不以为然，可吃完晚饭之后举行的政治学习就让他有点无语了：从六点半读报纸、读文件，一直学习到晚上十点。

　　听着士兵们南腔北调地念着报纸上枯燥的内容，郭拙诚真的有点抓狂。

　　当时连长龙绍军介绍这些的时候，郭拙诚没有什么切身体会，感觉不到这种政治学习的难受。真正坐在现场，他才感到这种死板的学习是如此的累。坚持了三个小时，他就有点坚持不下去了。

　　好不容易熬完这段时间，郭拙诚困得眼睛都睁不开，他心道：老子宁愿去训练。

　　当天晚上，柳援朝和郭拙诚就住在了军营。

　　第二天早上，他们和士兵一起进行五公里行军，上午和战士们一下进行战术动作训练，包括匍匐前进、冲锋、翻越障碍。下午进行的如昨天一样，持枪锻炼射击动作、刺杀。晚上依然是政治学习……

　　第三天上午，他到连部打了一个电话回学校。接电话的正好是粟广笙教授，听出是郭拙诚的声音，对方连忙急切地问道：“小郭，你没事吧？你受伤了没有？”

　　话里明显透露出浓浓的关心。

　　郭拙诚一愣，问道：“我……受伤？没有啊。”

　　粟广笙吐了一口气，说道：“没有受伤就好。你现在在哪里？你暂时不要回来，有人在到处找你。他们到我的办公室来过几趟，每次都被我骂走了。”

　　郭拙诚想不到那个副校长如此护短，竟然放纵自己儿子的狐朋狗友如此胡闹。他问道：“他们说什么了吗？”

　　粟广笙说道：“他们说你和一个叫柳援朝的人联手打了陆卫兵，还将他的腿打断了。他们已经报警，警察也在寻找你们。哼，全都是骗人的假话，其他人信不过，我还信不过你？那个姓陆的小子根本不是东西，从小就吊儿郎当，他不欺负人别人就烧高香了，你怎么可能惹他？无非就是仗着他父亲是省委领导……小郭，你放心，你正好利用这个机会在外面玩一玩，放松放松自己，身体好搞科研的效率就高。干脆等我们学校把这件事处理完了你再回来。”

　　郭拙诚心里不由一阵感动，说了一声谢谢后，忍不住问道：“那实验室的事？”

　　粟广笙笑道：“没什么。你这孩子就是怪，在学校的时候不肯全力以赴，什么都交给其他人做，只当一个甩手领导。现在刚离开几天却又挂念这里，呵呵。

　　不过，我对你制订出来的分工计划表很认同，你制订的详细工程进度很具体，很好，很科学。我现在正在学习你的这个分工计划表呢。小子，你真是能人啊，有了这种计划，我今后就可以安心我的研究，只要到时候检查这些进度就行。

　　对了，我告诉你一个好消息。这次我在沪海市找到了一个好项目，就是关于8080芯片应用的，等你回来，我们再一起做。你说得对，能把新技术用到实践中，一样大有可为……”

　　感谢完热心肠的粟广笙教授，郭拙诚又回到了连队参加训练，继续过着劳累、单纯、枯燥的军营生活。

　　他们两人的表现在班长陈鹏看来很不错：遵守纪律、内务也整理得不错，特别是训练成绩有目共睹，管理起来比老兵还省心。

　　他和其他官兵一样，原以为他们两个官家子弟只是在家里玩得无聊了就到部队来尝尝鲜，用不了多久就会哭爹喊娘要回去的。谁知道他们不但没有哭爹喊娘要回去，慢慢还把自己的士兵比下去了，郭拙诚的枪法更让他羞愧得无地自容。

　　只不过，他看到的是表面现象，两个不安生的主怎么可能甘心如此熬日子？

　　一天上午训练的间隙，柳援朝将郭拙诚扯到一边，悄声问道：“郭拙诚，我坚持不下去了，你呢？”

　　郭拙诚没有逗他，也直接问道：“那你准备怎么办？”

　　柳援朝挠着脑袋，说道：“我就是不知道才问你啊。我觉得这么过日子太没意思，还不如到炮团去开炮。”

　　郭拙诚笑道：“你从小生活在军营，又不是不知道这个滋味。你以为炮团的战士天天打炮？想得美，一个月有一天实弹射击就不错了。我倒是觉得有件事可以做，就是……”

　　柳援朝连忙问道：“什么事，说来听听。如果好玩，我们就做这件事。”

　　郭拙诚没有急于回答柳援朝，而是看着远处操场上正在训练的士兵，思考着。

　　他思考自己如何对军队施加自己的影响以达到自己的目的。以前他计划利用升级“HY-001火炮指挥辅助系统”的机会逐步加深相互之间的关系，在中越边境战争中获得军方的好感进而上位。

　　可随着自己与柳援朝进入军营，那种缓慢的办法被他所放弃，或者说变成了备用手段。他现在考虑的是如何直接从训练士兵入手，更快地影响军方。而这个办法有两个选择，他权衡了好久，还是没有定下来如何做。

　　第一个选择就是利用自己与夏海涛师长不错的私人关系，将前世一些先进的军事理念和治军办法告诉他，让他出面安排手下军官用新方法训练士兵。等训练效果一出来，军方肯定会大吃一惊，从而求教于他这个始作俑者，郭拙诚可以乘机与军方高层建立实质性的关系。

　　第二个选择就是和柳援朝一起向夏海涛要少量士兵，然后亲自带领这些士兵按自己的方法训练，在取得成绩之后再以事实来劝说夏海涛对这种办法进行推广，成功了自己也可以在军队里上下其手得到实惠。

　　两种选择都有利也有弊，第一个选择的好处是因为只提供了纯纯粹的理论，不用担心军方强留自己参军成为职业军人，但缺点是军方未必会迅速接受来自前世的观点和理念。第二个选择虽然军方大佬容易接受，但训练效果太好的话很可能被军方误认为自己治军厉害，从而被军方大佬强留在军队。

　　郭拙诚心道：“哪一种办法好？有没有更好的办法？”

　　早已经不耐的柳援朝推了郭拙诚一把，说道：“小子，别给我玩什么深沉，装出是《三国演义》中的诸葛亮似的，多他玛的没意思？太老奸巨猾了，看起来不舒服。有事就说出来，做错了谁也不会怪你，干嘛考虑那么深、那么远？”

　　这话犹如一道闪电划过长空，郭拙诚心道：“是啊，我怎么总把自己定位于一个成年人？把问题考虑得这么复杂？率性而为不更好吗？大不了到时候耍赖就是，这可是小孩子天然的权力。”

　　想到这里，郭拙诚笑道：“走！我们找夏师长要兵去！”

　　柳援朝瞪大眼睛看着他，吃惊地问道：“要兵？我们要兵干什么？”

　　郭拙诚说道：“我们自己练啊。难道你喜欢这种枯燥得死的训练？你以为这种训练能训练出什么强兵？”

　　柳援朝连忙说道：“小子，你低声点好不好。我们军队一直是这么练兵的，你怎么敢说这种话？”

　　郭拙诚笑道：“我要训练出一支特种……一支特别能战斗的部队来。”

　　柳援朝一听，大喜，连忙说道：“你说的是特战队，比侦察兵还厉害？”

　　郭拙诚点头道：“对，就叫特战队，这个名字不错。”

　　柳援朝问道：“行不行，你以前训练过士兵吗？”

　　郭拙诚笑而不答。前世他舅子就是从特种兵成长起来的特种兵教官，因为两人年龄相仿性格相近，因而相互交流得很多，从他那里听到了不少有关特种兵的事情，也到特种兵军营去过好多次，亲自参加过特种兵的射击训练。

　　在他舅子的影响下，他看了大量有关特种兵的书籍，看了很多有关特种兵的电影、电视剧。虽然不能说他对特种兵的训练很精通，但基本的要素还是很清楚：顽强的毅力、健壮的体力、持久的耐力，是一名合格特种兵必备的条件。但仅有这些还远远不够，还必须有精明的头脑、能充分信任队友、有超强的团队协作能力……

　　经警卫员通报后，郭拙诚和柳援朝很快就见得了正在办公室里看文件的夏海涛。

　　夏海涛先将保密文件放进文件柜里，关上后问道：“受不了了？呵呵，也不错嘛，坚持了好几天。明年再来？”

　　柳援朝没有说话，只用不满的目光看着夏海涛。

　　郭拙诚则说道：“夏师长，我有一个想法想同夏师长单独谈谈。”

　　未等夏海涛说话，柳援朝更怒了，问道：“难道你小子连我都要排除在外？”

　　等柳援朝忿忿不平地离开，夏海涛很急切地问道：“小郭，又发明什么好东西了？”

　　郭拙诚苦着脸说道：“夏师长，你也太高看我了。上次我也只不过碰巧想到了那个东西，而且是粟教授为主制造的，现在我能发明什么？”

　　夏海涛吃惊第看着他，问道：“那你找我干什么？又不是发明，又不是回家。”

　　郭拙诚看着夏海涛笑道：“夏师长，我是来找你要兵权的。”


第180章 开始当官

　　夏海涛差点一头栽倒地板上，问道：“小子，你……你要兵权？你要兵权干什么？”

　　郭拙诚笑着说道：“夏师长，我想要一排的士兵，让他们按照我的要求来训练。我保证等三个月后，他们与现在完全不同，可以说是脱胎换骨。”

　　夏海涛半眯着眼睛，如通过准星看标靶一般盯着郭拙诚，问道：“脱胎换骨，什么意思？让我们的人民军队变色？”

　　郭拙诚乐了，说道：“夏师长，你还真是会想。你放心，肯定不是将他们改造成为我们的敌人，而是提高他们的杀敌本领，提高他们在战场上的生存能力。”

　　夏海涛很不满地问道：“你看不起我们警卫连的战士？你认为我的兵赢不了今后战争？”

　　郭拙诚说道：“能不能赢得未来的战争我不敢说，因为我不是神仙。但我觉得如果只按目前这种方式训练的话，将来在战场上牺肯定牲很大。”

　　夏海涛不相信地问道：“你懂得带兵？”

　　郭拙诚老实说道：“不懂。因为我也没带过兵。”

　　夏海涛心道：你要带过兵，那你就是妖孽了。他说道：“既然你没有带过兵，你怎么就肯定你带出来的兵比我带出来的兵强？”

　　郭拙诚说道：“我参加了几天的训练，我觉得战士们现在的训练太呆板了，太落后了。完全没有考虑现代军事技术的进步，没有考虑军事思想的变化。完全可以说是与战场脱节，我们在闭门造车。我思考了好几天，我觉得如果我带兵的话，应该会比现在好。夏师长，你敢不敢给我一个排的士兵，我保证三个月之后这个排能干翻你的一个连，信不信？”

　　夏海涛哈哈大笑起来，说道：“哈哈哈哈，你是在讲一千零一夜的故事吧？”

　　郭拙诚冷笑道：“夏师长，我记得你在我面前已经笑过两次了。如果我记得没错，好像每次你都没有笑到最后。”

　　夏海涛一愣，脸色全是尴尬，嘴里道：“你……你……这……这带兵不是射击，不是搞科研。你都没带过兵，怎么可能……”

　　郭拙诚说道：“不管怎么说，我对你们军队的贡献很大吧？我相信那套‘HY-001火炮指挥辅助系统’对军队的贡献绝对不小于一个师，你给我一个排试验三个月又有什么关系，三个月之后如果没有明显的变化，你再收回去就是。如果你不放心，你可以派一个人监督我，如果我违反军纪什么的，你随时可以收回兵权。”

　　夏海涛摇头道：“军队是军队，不是可以玩儿戏的地方……我知道你有知识、有水平，身体素质好。但说到你带兵，不可能！”

　　郭拙诚心里很失望：这条路不行，看来只能走另一条路了。他说道：“既然夏师长不相信，那就算了。我原以为夏师长与地方上的官员不同，敢于用新的办法，敢于突破陈规，结果发现，当官的终究是当官的，无论是地方上的还是军队的，都只在乎自己头上的乌纱帽，失望啊，真是让人失望。”

　　夏海涛哭笑不得地看着这个老气横秋的小屁孩，想了想，说道：“虽然我知道你说的是激将法，但我还是有点心动了。这样吧，我就试一试。不过，你得答应我两个条件。如果答应了两个条件，我给你一个连。”

　　郭拙诚一愣，随即摇头道：“不行。万一搞砸了，我负责不起，还拖累了你夏师长。”

　　夏海涛奇怪地问道：“那你为什么不问问我提的是哪两个条件？”

　　郭拙诚说道：“其中一个无非是要我加入军籍。这个我暂不做考虑。”

　　夏海涛似乎知道他会这么说，就说道：“不错，你不入军籍我们怎么可能让你当军官？我们折衷一下，你先带一个班，如果你的班干翻了我的一个排，我就大胆让你带一个连，让你当连长。怎么样？”

　　郭拙诚笑道：“这么大的优惠？夏师长，你真放心将一百多号战士交给我？”

　　夏海涛点头道：“柳援朝这小子可是眼睛望天的人物，现在连他都对你心服口服，说明你小子还是很不错的。我相信让你带一个连没问题。

　　在部队只要有人服你，你的威信就来了。有五个人服你，你就可以理直气壮地当班长，有十个人服你，你就敢当排长，有三十个人服你，当连长一点问题都没有。

　　再说，你脑瓜聪明，年纪又小，学什么学不会，只要后面有我支持，一个连长肯定能干得下来？在军队想赢得战士的信任，能够让他们服你，只要你比他们强就行。对于这点，我相信你！”

　　郭拙诚想了想，说道：“如果你能答应我随时退伍，我就干。”

　　夏海涛摇头道：“不可能随时退伍。军队有军队的纪律，就算我是师长，我也不能破坏军纪。但我可以做主将你特招入伍，即使你年龄相差几岁。”

　　郭拙诚冷笑道：“看起来好大一份人情，其实不值一文。现在特招入伍的人，年纪可以小到五六岁。就算你手下正常参军的士兵，也有才十五岁就入伍的。你这师长让我特招入伍，似乎显示不出你有什么权力吧？”

　　夏海涛气得眼睛一鼓，说道：“我说了要显示我的权力吗？本来我就没有权力。我的权力都是人民给的，是上级组织给的，我从来不敢乱用……十五岁入伍？我承认有的士兵是十五岁入伍，可是他们不可能一加入部队就担任班长，更不可能带领一个连。”

　　郭拙诚理直气壮地说道：“可他们也不会如我这般有本事，也不可能像我一样为部队做出如此大的贡献。”

　　夏海涛不怒反笑：“小子，你倒是不谦虚。你怎么不说你自吹自擂的本事无人能及？”

　　郭拙诚说道：“我这是毛遂自荐，我是向组织反映我的内心想法，我是勇挑重担……对了，夏师长，我可以提醒你一下，上次我们试验那套系统的时候，柳军长可是亲自说了，只要我到部队，就可以享受连级干部待遇。”

　　夏海涛苦笑道：“我说你这小官迷，享受连级干部待遇可不等于就能担任军事主官。很多技术官员虽然享受团级干部待遇，但他一个兵都指挥不了。”

　　郭拙诚道：“问题是你要求我带一个班干翻一个排才行，总得破格一点吧？”

　　夏师长也说道：“问题是你自己先提出带一个排可以干翻一个连。我只不过担心你耽误我一个排的训练，所以首先只能给你一个班，随你折腾而已。”

　　郭拙诚咬牙道：“先试三个月，如果我自己满意再加入，而且将来这个连的训练你们不许插手……”

　　夏海涛道：“三个月之后如果我看不到效果，我要你好看。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两个家伙说话时都采用了激将法，也都达到了各自的目的，自然都很开心。

　　笑完之后，两人开始了正式的讨价还价。

　　郭拙诚开价道：“弹药管够。手枪、步枪、机枪、火箭筒等步兵设备我都要。将来无线电通信设备至少配备到班，战士们的……”

　　夏海涛连忙打断他的话，还价道：“武器弹药只能按正常训练三倍的量供给。无线电设备没有！一个班哪里需要无线电？至少等我认为需要的时候再配备。”

　　“伙食费是正常士兵的十倍。”郭拙诚又开价。

　　夏海涛说道：“不行，必须同甘共苦，官兵都必须一致，更何况同一个师的士兵。”

　　郭拙诚反击道：“空军、海军、陆军的伙食费就不一样。我们是师里的特战队，必须特殊对待。”

　　夏海涛笑道：“连名字都想好了？特战队。”他咬牙答应道，“行，就看在特战队这个名字上，我答应你们的伙食费是标准伙食费的三倍！弹药按需补给。”

　　……

　　出乎郭拙诚的意料，夏海涛并没有把他派到警卫连三排一班担任班长，甚至连警卫连都没有让他去，而是安排一个军官用车将他和柳援朝一起送到了远离师部的一所军营里。

　　与其说是军营，不如说是一个马厩，除了门楼上那个红色五角星和斜靠在门楼旁一个站岗的士兵手里拿着步枪，实在看不出这个破破烂烂的院落竟然是军人的住所。

　　在郭拙诚两世的记忆中，军营就算再简陋也是干净的、整齐的，可呈现在他眼前的却是凌乱的、肮脏的。

　　当他们三人进去的时候，里面的军人都或蹲或坐地围在地上，听一个魁梧汉子在说着什么。那个魁梧汉子一边说一边拿着一根棍子在地上画着图形。

　　看到他们三人进来，几个不专心的士兵斜睨地看了他们一眼，最后都把目光盯在郭拙诚身上，对那个送他们来的军官直接无视。

　　他们之所以注意郭拙诚，估计还是因为他的年龄太小，一看就是一个孩子，使他们产生了一丝好奇。

　　魁梧汉子旁边的士兵捅了他一下，示意来人了。


第181章 上任后的第一把火

　　魁梧汉子这才抬起头来，看着带队的军官轻蔑地问道：“又来了？我说你们消停不消停？每次拍电影就找我们，每次都是当群众演员，连正面图像都没有一个。这次让我演，必须让我演日本鬼子军官，必须有一个正面镜头。否则，我不干！”

　　说着，他站起来，大声说道：“呦西呦西地干活，杀给给——花姑娘的干活，哈哈……”

　　众人随着他一齐哄笑起来。

　　带队的军官同样轻蔑地说道：“就你这样子你也有资格演鬼子军官？哼！”

　　魁梧汉子大怒，噌地一声站起来，瞪着一双牛眼，吼道：“草，老子凭什么不能演鬼子军官？”

　　带队的军官又哼了一声，说道：“你先把身体锯短一截再说。你说，哪有你这么高的日本鬼子？”

　　几个士兵都笑了起来。

　　魁梧汉子一阵沮丧，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“那我就演伪军军官，拿着一瓶酒边走边喝……”

　　说着，他模仿着电影里某些反派的动作，解开军装一摇一晃地走着：“你们，马上给老子抓一只鸡了，老子嘴里都淡出鸟来了。”

　　众人又是一阵大笑。

　　柳援朝厌恶地将脑袋转向另一边，心里将夏海涛狂骂了上百遍：这家伙肯定是把他们扔到这些没人要、没人理的兵痞堆中，存心看他们笑话的，一定没安好心！

　　郭拙诚倒是饶有兴趣地看着这群兵痞，打量着他们的身材，估测他们的体力。他那目光就如高超的木匠打量一根全是疙瘩的木头，心里思考着它们能打造什么家具似的。

　　带队的军官冷笑道：“就你这纪律，就是当伪军军官也当不了。导演要你走东边，你偏走西边，导演要你逃跑，你偏冲锋，让你演还不是浪费胶卷？……行了，行了，老子今天是给你们送领导来的。看清了，这两位就是你们今后的正副班长，今后你们的训练和生活就由他们管理。

　　首长说了，你们的一切都交给他们说了算，他们如何管你们、怎么管你们，上级不插手。如果三个月之后参加演习的时候，你们没有好的表现，你们包括他们两个都复员回家，那时候你们就解脱了，都是没人管的老百姓。”

　　听起来，这个军官的话似乎说得很重，但郭拙诚也从中听出这个军官与这些人的关系不错，并没有真心嫌弃他们的意思。

　　这些兵痞听了也就听了，没有人质疑，只是看向郭拙诚、柳援朝的目光里全是轻蔑之色，有一个瘦高个还冷笑了几声，阴阳怪气地问道：“他们两个到底是犯了错误发配过来的，还是因为是高官的子弟来镀金的？”

　　带队的军官没有理他，只是将柳援朝、郭拙诚的名字简单说了一下，安排司机将他们俩的行李放到营房的一间房子后，就急匆匆地坐车走了。看他那样子，明显有让郭拙诚他们两个自生自灭的意思。刚才介绍的时候，他甚至连谁是正班长，谁是副班长都没有交待清楚。

　　柳援朝看着吉普车消失在卷起的尘土中，小声对郭拙诚说道：“小子，失望了吧？你到底跟夏叔叔说什么？他怎么把我们发配到这种刺头窝里？草，要赶我们走就明言啊，用得着这么阴吗？……不可能！不可能是夏叔叔的主意，肯定是你这个家伙激怒他了，对不对？”

　　郭拙诚瞪了他一眼，说道：“说话这么啰嗦，我还真没想到你有当街道大妈的潜质。”

　　柳援朝大怒，但脚提起来却不敢踢。

　　郭拙诚心里知道是什么一回事：夏海涛显然还是不相信郭拙诚有什么特别的本事，不敢将最优秀也是最重要的警卫连士兵交给他一个娃娃来带，虽然只有一个班。同样，他也不敢奢望郭拙诚真的会舍得扔下副教授的身份来军营当大头兵。

　　在夏海涛看来，郭拙诚还是想玩一玩，只是想把暑假过得更充实更刺激。既然他想玩，就让到这群刺头兵里来玩，这样不更刺激吗？

　　当然，夏海涛也有考验郭拙诚的心思在里面：如果郭拙诚真的能将这群刺头带成好兵，那么带其他兵更不是问题。那他就捡到宝了，将来再好好压榨不迟。

　　“你们两个小白脸在嘀咕啥？”就在这时，两人背后响起了一阵幸灾乐祸的问话，“我说，你们两个小子是不是偷看了首长的家属洗澡，所以发配来了？女人的奶子漂亮不？首长的家属骚不骚？哈哈……”

　　身后立即响起一片狂笑声，这笑声很大很猥琐：“可能是偷看了女兵洗澡，哈哈……”

　　郭拙诚转过身，怒视着他们，说道：“垃圾！你看你们孬样，人不像人鬼不像鬼，更不像当兵的，除了造粪，除了傻笑，还能干什么？”

　　众人包括柳援朝都愕然地看着突然发飙的郭拙诚，不知道他是吃错了药还是脑袋少一根弦，竟然敢得罪这么多人，而且说出的话又这么阴毒。

　　那个魁梧汉子大怒，吼道：“小崽子，你说啥？有种你再说一遍！”

　　郭拙诚不以为然地说道：“别说再说一遍，就是再说一百遍再说一千遍，你也不过是垃圾！是废物！哼，难道不是吗？”

　　魁梧士兵气得额头上青筋直冒，他指着郭拙诚的鼻子大声道：“小子，你胆子很肥啊。老子不是看你年纪小，揍你的话会让人觉得老子以大欺小，否则，我揍死你！啊——”

　　魁梧士兵话音未落，郭拙诚已经飞身而上，一个飞腿，脚狠狠地拍打在对方脑袋上，那家伙大叫一声滚倒在地。

　　魁梧士兵虽然立刻翻身坐起，但他捂着脸死死地盯着郭拙诚，久久不敢相信。

　　其他人更是吃惊地看着这个孩子，心里不知道想什么，一时间整个场地都安静一片。

　　郭拙诚好整以暇地整理一下衣服，说道：“说你们是垃圾，你们还不服……刚才还大言不惭地说担心以大欺小，现在呢？你不会说我以小欺大吧？不会就此哭鼻子吧？哼！我还真替你担心，眼泪都鼻涕都流出来了，到底是痛得受不了还是因为感到受委屈想哭？乖，乖哦，你可千万不要哭出来，真哭的话就太尴尬了哦……”

　　说这话的时候，郭拙诚很怜悯很“关爱”地看着地上的魁梧士兵。

　　魁梧士兵用袖子将眼睛猛地一擦，从地上一跃而起，嚎道：“小子，你别狂，老子是因为没有小心着了你的道……啊——”

　　他的话音未落，郭拙诚的腿又快速扫去，立足未稳的魁梧士兵被郭拙诚的腿一扫，又趴在地上：沮丧的他真是欲哭无泪啊。被一个小孩两次偷袭得逞，叫他情以何堪？

　　郭拙诚双手拍了拍，说道：“你们一起上吧，免得你们说我们两个当正副班子的欺负人……请问你们是先养足精神再打，还是现在就开战？”

　　众人面面相觑，一个个你看我我看你，都觉得这个小孩在说胡话：虽然他偷袭两次得手，但也不说明他真正能打得过大块头啊。人家是一招失手，不好意思再扑上去，赢了一个小孩未必能长脸，如果再输了可是把面子丢到姥姥家了。

　　他们这么多人冲上去，不说一个小孩，就是一头老虎也能把它撕成碎片。要知道刺头兵不是那么好当的，更不是人人有资格多的，如果不能干翻几个人，你还真都没资格当刺头：随便一个士兵过来欺负你，你能刺头得了？

　　别人连理睬都不会理睬你，只会给你下命令或扔警告道：“给老子老实点！”

　　那个本来站在门楼边值班的士兵此时背着枪走过来，嘴里喊道：“上啊，人家将一个小屁孩扔在这里，肯定是有把握，这小子肯定有本事，他们都不担心被你们这些王八蛋吃了。你们难道还客气？上啊！”

　　现在他快到换岗的时间，随便走过来看看热闹。

　　郭拙诚看到站岗的士兵都这么松懈，心里不由一阵恼怒，二话不说就几个健步冲上去，抓住对方的枪，猛地一扯，枪就到了手里，然后举起枪朝愣神的对方就是猛地一砸——

　　那家伙显然是兵油子，枪支被夺的时候他就发觉不对，虽然愣神了一瞬间，但他的脑袋随即朝旁边一扭，堪堪避过呼啸而至的枪托。但脑袋避开了，身体却无法避开，枪托狠狠地砸在他的肩胛后背上，人朝前一扑，来了一个狗吃屎。

　　郭拙诚得势不饶人，举起步枪又去砸另外的一个士兵，那个士兵吓得连连后退。

　　这里的刺头兵终于被郭拙诚的狂妄激怒了，魁梧士兵大喊一声：“上！干死他们！”

　　十几个人很默契地分成了两个集团。让柳援朝无语的是，竟然大部分人都凶猛地冲向他这个无辜者，而冲向郭拙诚的只有五六个士兵，岂他们都不怎么卖力。

　　在他们想来郭拙诚这小孩这么厉害，那和他一起来的柳援朝更厉害，而且从模样看柳援朝不但显得成熟，而且身板很结实，骨骼粗大，人也很稳重，属于深藏不露的角色，肯定比郭拙诚这个小子有本事。

　　再说，柳援朝的年纪大，打起来没有什么心里负担，没有联合欺负小孩子的心里障碍。

　　倒霉的柳援朝这下可就惨了！完全是无妄之灾啊！


第182章 妙计成功

　　柳援朝心里一边狂骂着引火烧身的郭拙诚，一边狂骂着“有眼无珠”的兵痞们，一边使出吃奶的力气招架。

　　硬气地他倒是没有叫囔什么“不关我的事”，更没有喊“我的本事没有他的强”之类的废话。这话就是他想喊，也喊不出来啊，太伤自尊了。

　　看到柳援朝狼狈的样子，郭拙诚内心小小地乐了一下，然后扔掉步枪，赤手空拳的迎上去，冲向自己的六个士兵。身体灵活的他先扇了一个士兵的耳光，然后转身就逃。

　　狂暴的士兵捂着被打的脸，大叫追了过来。

　　打过群架或者仔细了解过打群架的人都知道，对付群殴最重要的是不能被对方包围。一旦被对方包围，无论你的功夫多高，也会被死死地缠住，放不开手脚而处处挨打，会真正成为被群殴的对象。

　　郭拙诚见激怒对方的目的达到，一边讥笑一边朝远离柳援朝他们打斗的方向跑去。跑了几步，见对方相互之间的距离拉开，立即返身将最近的一名战士一拳打倒在地，略一停顿，又一脚将另一名战士一脚踢翻。

　　之后，又跑。熟悉郭拙诚的人肯定看出，郭拙诚这是故技重演，招数跟以前斗杨小光他们的招数同出一辙。虽然招数相同，但效果不错，郭拙诚使用起来自然乐此不疲。

　　两人士兵退出战斗，余下的四个士兵一时被震住了，想追又有点迟疑，想停步又觉得没面子：真是纠结。

　　郭拙诚放慢脚步，转头冷笑道：“就这么吓破胆了，你们也真是垃圾中的废物啊。”

　　四个士兵并非害怕他，刚才之所以迟疑，只不过是在思考如何对付对方身体灵活的办法。他们知道如果继续蠢笨地追下去，倒霉受辱的只能是他们，必须采取其他的办法。

　　但被郭拙诚这么一讥笑，四个人怒火中烧，一时想不出办法的他们干脆不想了。相互对视一眼，然后不约而同地猛冲，见距离拉近就把拳头伸出。

　　一个家伙更是惊喜地大喊：“打！”

　　郭拙诚哪里会让他们的拳头上身？凭借永春虎狼拳锻炼出来的身体，他连退三步，然后转身又跑，一边大喊道：“四个家伙打不过我？真是丢脸啊。”

　　一个士兵实在受不了辱骂，顾不上刚才四人达成地默契，奋不顾身地提腿猛追。

　　跑在前面的郭拙诚突然刹住脚步并快速蹲了下来，身体卷成一团，形成了如蜗牛般的球形。

　　猛冲的士兵没有想到这小子此刁钻。一时间收不住脚，慌乱中不由自主地朝上以跃，试图避过郭拙诚。

　　等跃上半空，这个士兵心里又是一喜：草！小子，这次你跑不掉了，老子就算打不过你也可以拦住你，前后夹击之下我就不信你还能打。

　　郭拙诚冷笑一声，当对方的身体跃起的瞬间，他快速地伸出手，捏住对方的脚腕猛地用力一拉，在对方惨叫的同时又用力往外一甩——

　　飞起的士兵重重地摔倒一边，摔痛的他佝偻着身子、抱住受伤的脚腕在翻滚着。

　　说起来话长，实际上两人的动作一共也只花了两秒不到的时间。

　　后面追赶的三人真没弄明白发生了什么，只看见同伴在地上翻滚，脸上尽是痛苦之色和豆大的汗珠直冒。

　　他们慌忙不迭地停下步伐，相互狐疑地对视着。

　　趁着他们还没有回过神来的时机，郭拙诚不退反进，冲到三人面前双拳齐出……

　　就在郭拙诚大展虎威的时候，悲催的柳援朝却脸青鼻肿，人家可不知道你是军长的儿子，更不会对这个和那个小子一起欺上门的家伙客气，拳头和脚不断往这个家伙身上招呼。

　　如果不是他身强体壮，如果不是他看到郭拙诚“逃跑”后也跟着逃跑，如果不是那些兵痞被郭拙诚那边奇怪的打斗分心，他肯定会被收拾得更惨。

　　这家伙倒是聪明，没有与郭拙诚同方向逃跑，而且逃向了相反的方向。只不过他们的打斗是在军营里进行的，方向相反也拉不开多远的距离。

　　就在柳援朝逃跑的时候，郭拙诚已经将三个士兵击倒在地，然后踩着最后倒下的士兵脸上大声喊道：“你们有种就过来！看老子一人把你们收拾了！”

　　正在追赶柳援朝的士兵这才真正知道他们的主要对手是谁，轰地一声扔下狼狈不堪的柳少爷，一齐朝郭拙诚围了过去。

　　被众人视为打酱油的，柳援朝没有任何不满。他双手扶着一棵树，弯着腰费力地呕吐着，全身如安装了发动机，抖过不停，粗重的呼吸几丈能闻。

　　看到追赶自己的十几个人一齐涌来，郭拙诚故技重演，压着双方的距离朝前跑，一群人一窝蜂地冲出了军营。虽然人群中有几个士兵发觉有点不妥：

　　军人在军营里打架影响不大，谁输谁赢都是内部的事，如果跑掉外面打架，影响可就恶劣得很，传到上级耳朵里，无论输赢都会受到严厉的处罚。

　　但这几个士兵也仅仅是犹豫了一下，见大家都在追，从众心理让他们咬牙跟上。虽然士兵都很默契地不再喊叫，只是埋头追赶，但他们的动静还是很大，一下子吸引了周围无数的老百姓。

　　老百姓们一个个目瞪口呆地看着这些军人，特别是看清前面被追的只是一个孩子，而且这个孩子的军服崭新，善良的老百姓一个个露出鄙夷而愤慨地表情：

　　“太不像话了，有这么欺负新兵的吗？”

　　“人家也是父母的孩子，你们这么欺负他，我们不答应。”

　　“对，我们不答应！”

　　“这里的兵都是刺头，经常偷我们的鸡，打我们的狗。”

　　“这些家伙早就该开除军籍。”

　　不得不说现在这个时代的人正义感还是很强的，胆子更是大得吓人，远不是前世那样小偷拿出一把菜刀就能吓住几十个人。他们一声呐喊，争先恐后地跟上了士兵们，有人一边跑一边喊道：“大家快来！有人欺负新兵！”

　　庞大的人群、激愤的神色、呐喊的声音，让士兵一个个噤若寒蝉，追着追着，一个个不由犹豫起来，而且越追心里越发虚，脚步越发沉重。他们一个个慢慢猬集成团，小声地议论着什么。

　　一直注意后面的郭拙诚脸上露出奸谋得逞的微笑，感觉士兵们心里发虚后，他反身朝士兵冲了过去。

　　百姓眼睛睁得圆圆的，嘴巴成了一个个标准的O字。士兵们都愣住了，不知道这个家伙将要干什么，有士兵还以为郭拙诚是感觉到了情况不对头，主动汇入这个集体一起回军营呢，不由松了一口气。

　　岂料郭拙诚如恶狼入羊群，在冲进士兵中的一瞬间，只听他大吼一声：“看打！”

　　只见他上下翻飞，猛冲猛打，一改刚才的取巧和游斗，全都是硬碰硬的对打，出手之诡异，方位之巧妙，躲避之快捷，让毫无斗志的士兵们应接不暇，手忙脚乱……

　　不到两分钟，十几个士兵就被郭拙诚打得趴在地上，大部分人或捧着腹部，或按着胸口，或抓着大腿，一个个痛苦地呻吟着。一个个在心里狂骂郭拙诚这小子太阴毒，虽然身体受的打击都不重，但无一不被他打在软肋上，打在最敏感最痛苦的位置是上。受击者没不痛得说不出话来，身上冷汗直冒，最让人愤怒和难堪的是眼泪和鼻涕不受控制的流了出来，呻吟声也不受控制。以至于别人看见了，都以为他们是怂包，这比打死他们都难受。

　　最后剩下没有倒地的魁梧大汉顾不上吃惊，突然扎下马步，双手往胸前一扣，大叫一声：“好！”

　　身体猛地站起，人如疯牛一般冲向郭拙诚。

　　看到他的样子，郭拙诚脸色一凝，连忙蹲下身来，双手如猿抱球，目光死死地盯着魁梧大汉。

　　魁梧大汉如看到鬼魅一般呆住了，人冲到半途，离郭拙诚还有一米的距离就收住了脚步，嘴里喃喃地不可置信地说道：“你……你……永春……”

　　郭拙诚哪容他说出完整的话来，他也猛地站起，快速朝魁梧汉冲过去，拳头高举，在接触魁梧汉脑袋前的那一刻悄无声息地转向，狠狠击打在对方的脖颈处。

　　魁梧大汉身子摇晃了一下。

　　好一个郭拙诚，他变拳为掌，闪电般一把抓住对方颤抖的手腕，另一手抓住对方的裤子，猛一用力，竟然将这个一百六十多斤重的家伙举了起来。

　　一个小孩举着一个大汉如玩物一般在空中旋转，这个场景怎么看怎么都让人觉得不可思议，可事实偏偏摆在人们眼前。

　　直到这个时候，所有的老百姓才知道自己被这个小孩耍了，他根本不是被欺负了，而是他在欺负别人。

　　魁梧大汉在空中被郭拙诚如无物般被抡了几圈，双眼昏花，被郭拙诚如扔破麻袋一般扔在地上后，半天都没有动弹。

　　郭拙诚大声喊道：“我打败你们了！男子汉大丈夫应该说话算数，从现在起，我就是你们的班长！你们中间还有谁不同意？说出来！咱们再比试！”

　　老百姓恍然大悟地点了点头，这才觉得事情是合理的：敢情上级派了这个如娃娃模样的孩子来当班长，这些刺头都看不起这个小孩，小孩一怒之下就来了一个打擂台定输赢。

　　那些躺在地上的士兵一听，心里也好受了一点，明白郭拙诚这是给了他们一个台阶下。


第183章 打完之后再嘲弄

　　倒霉的士兵都没有出声反对。事实上，他们心里已经认同了这个小孩当自己的领导，虽然觉得有点难为情。

　　郭拙诚看了众人的神态，知道他们心里开始认同自己，就笑着说道：“起来吧，以后咱们就是兄弟了。”

　　说完，也不管其他人怎么想，郭拙诚就大步朝军营走去。

　　到了门楼值班位置，怔怔站在那里的哨兵傻乎乎地看着郭拙诚。郭拙诚立正朝哨兵敬了一个军礼，然后矗立在他旁边，保持立正姿势一动不动。

　　柳援朝一瘸一拐地走过来，小声问道：“郭拙诚，我们怎么办？”

　　郭拙诚朝柳援朝敬了一个礼，大声道：“操场集合！”

　　柳援朝一愣，但随即举手还礼，大声应道：“是！”

　　其他士兵你看我我看你，都犹豫着不动，但目光有意无意地在郭拙诚和那个魁梧大汉脸上停留。

　　魁梧大汉开始装作没看见别人的眼光，低着头站在街上慢慢地走着。但走了十几步之后，毅然抬起头来，昂首挺胸地走向门楼。

　　其他士兵也陆续起身，慢慢朝门楼走来：虽然他们都被郭拙诚打倒，但郭拙诚并没有下重手，用的都是巧劲，打的地方都很痛，但并不会对身体造成伤害，只是暂时的失去反抗力而已，休息几分钟就没问题了。

　　郭拙诚看见他走近，严肃地敬了一个军礼，大声道：“报名！”

　　魁梧大汉脸色一下变得铁青，站在郭拙诚面前前进不是，后退也不是，最后咬牙吼道：“张剑！”

　　郭拙诚又严肃地敬了一个军礼，大声道：“报名！”

　　邓子峰只好回了一个军礼，再次大吼道：“张剑！”

　　郭拙诚大声道：“操场集合！”

　　张剑应道：“是！”不过，这声音明显不大，还带有一丝颤音。

　　有了魁梧大汉带头，其他士兵一个个在经过门楼、经过郭拙诚身前的时候，都举手回礼，或高或低地报出自己的姓名，象征性地表示了服从，表面上接受了郭拙诚的领导。

　　一个黑脸士兵大喊：“邓子峰！”

　　瘦高个嘀咕道：“宋军！”

　　一个尖脸青年阴阳怪气地报：“孙——兴——国。”

　　一个裤子带血的士兵愤怒地喊道：“陈春芳！”

　　不管别人怎么报名，郭拙诚都一律以“操场集合”四个字作答。

　　看外面的士兵都进了军营，郭拙诚转身走进操场，面对歪歪斜斜的队伍大声道：“同志们，我叫郭拙诚，是上级首长命令我来担任这里班长的。我知道大家很不服气，一个如此年纪的人来当你们的领导，心里很腻味，对不对？”

　　这句问话，并没有带来热切的响应，除了少的可怜的“对！”余下的都是用“哼！”或沉默来代替回答。

　　郭拙诚冷笑道：“我知道你们都不服。不过没关系，我会让你们服。刚才我已经让你们明白你们其中没有一个人能打得过我。虽然我也用了一些阴招，但这是聪明，是用计。在战场上不会用计的士兵就是笨蛋，就是短命鬼。在打架的时候，不会用计的人就是蠢人，就会多挨拳。刚才大家也看见了，我和柳援朝同志同时来这里，同时与你们对打，结果呢，我轻松胜利，而我们柳援朝同志却被你们打的脸青鼻肿，鲜血直流。说明什么？”

　　“说明他是笨蛋呗。”尖脸男子孙兴国大声道，“说明有人阴他呗。”

　　几个士兵都用嘲笑的目光看着柳援朝。

　　柳援朝心里将郭拙诚骂了无数遍，心道：草，有这么损人来抬高自己的吗？

　　郭拙诚无视柳援朝吃人的目光，说道：“看来大家都是明白人，一下就看出我们的柳援朝同志是笨蛋。但是，我要表扬的是，柳援朝同志明知我们的分工对他不利，他还是用自己的身体来吸引你们大多数人的拳头，让我轻松地应付剩下的几个士兵。这种严格执行命令的态度值得赞扬。

　　如果在战场上人人都不愿意吃苦，人人都想着做安全的事，怎么打仗？如何能取得胜利。我可以说，我这次之所以能打败你们，看似这都是我一个的功劳，但实际上有百分之五十、甚至百分之六十的功劳属于柳援朝，没有他挨拳头的身体，没有他的诱敌，我很可能会被你们群殴。”

　　众人一副恍然大悟的样子：

　　“哦，这家伙原来是替他当沙袋的。”

　　“敢死队的干活，呵呵。”

　　听了郭拙诚的话，柳援朝心里五味并存，骂不是感谢也不是，最后还是感觉自己被郭拙诚当猴耍了：草，你这家伙纯粹是得了便宜来卖乖。

　　不过，想了一会，他又觉得郭拙诚的行为无可厚非，在那种情况下，哪里容得他们协商好了再动手？

　　郭拙诚说道：“柳援朝同志是牺牲自我来完成任务，是用傻子的行动来实现他做军人的承诺。那么你们呢？”

　　众人脸上显示一丝羞愧。

　　果然，郭拙诚说道：“本来我不想说，但我现在不得不说：你们真是蠢到姥姥家了。我无法形容你们多蠢。我见过蠢的，但没有见过像你们这么蠢的。不信？那我跟你们解释解释。”

　　众人眼里射出噬人的目光：说一个人有什么缺点都可以，就是不能说一个人蠢。而且还被一个小孩如此冷嘲热讽地说，谁不生气？

　　郭拙诚继续大声说道：“首先，你们这么多人竟然看不出我是暗藏的杀手。一个个傻乎乎的以为柳援朝同志才是最危险的敌人，愚蠢地中了敌人的诱敌之计。这难道不是愚蠢吗？”

　　一个士兵忍不住喊道：“谁他玛的知道你一个小孩这么能打？”

　　郭拙诚冷笑道：“看来你还不服气啊，心里还很不认同你们很蠢啊。我问你，上级首长带我和柳援朝来的时候，你们看到我之后有没有惊讶？有！可你们也就是惊讶我的年龄小而已。

　　俗话说没有‘没有三两三，不敢上梁山’。你们就没有想想，我如果没有本事，敢来你们这里吗？这是第一。第二，你们难道没有注意上级首长将我们的名字介绍给你们的时候，我的名字是排在柳援朝同志的前面吗？第三，你们没有注意到柳援朝同志每次看向我时，目光里饱含尊重和佩服吗？……”

　　我们柳援朝同志实在忍不住了，大声抗议道：“我目光里哪有什么佩服……说的真恶心，我没有！”

　　众人大笑起来，很开心他们内部“相斗”。

　　众士兵心里的郁闷虽然说不上一扫而光，但也减少了很多。

　　郭拙诚笑道：“柳援朝同志，有了功劳也不要骄傲。你否认是没有用的，这是一种潜移默化的影响，这是一种不为你察觉的感受。你眼里流露出来的尊重，是你自己注意不到的，但别人可以。”说到这里，郭拙诚对众人大声说道，“柳援朝同志自己感受不到，难道你们看不到？好！你们说你们是大老爷们，哪有心思注意这些娘们才注意的东西，对不对？”

　　众人异口同声地说道：“对！”

　　很快有人就注意到了郭拙诚在玩语言把戏，不过，没有人跟他辩驳，因为郭拙诚没有给他们时间。

　　郭拙诚大声道：“我知道你们是爷们，不过是蠢笨的爷们。即使你们没有注意到柳援朝同志的目光，但你们应该注意到柳援朝同志自觉不自觉地落后我半个身子吧？如果这么明显的动作都看不到，都感受不到，那你们算什么军人？都是一群马大哈而已。又怎么可能料敌先机，又怎么可能克敌制胜？你们以为打仗只要举着枪往前冲就是了？不对！那样做，你们不是勇敢，是犯罪！是破坏公物！”

　　柳援朝确实有点佩服郭拙诚这个家伙人小鬼大，但说到尊重就有点过了，至于落后“半个身子”什么的，完全是郭拙诚在扯淡。

　　众人面面相觑：草！就算我们在战场上蛮干猛冲，也不过是不讲究方法而已，即使算不得勇敢，也最多是鲁莽吧，怎么可能与犯罪划等号？

　　郭拙诚大声问道：“你们说说，我们的步枪是不是工人制造的？我们的子弹是不是工人制造的，我们的衣服是不是工人制造的？你们这么胡乱地冲上去，本来无须死亡的却让敌人给打死了，自己的兄弟姐妹父母伤心不说，还损失了多少东西？枪丢了，衣服烂了，以前吃的粮食浪费了，国家还要为愚蠢的你们建筑墓地，这不是破坏公物、浪费国家财产吗？”

　　对于郭拙诚的歪理，大家无语，但听起来也有一定的道理。

　　郭拙诚说道：“好，不扯远了。我继续说第四点理由。这场打架是我发动的，但你们竟然没想到我才是为主的。我问你们，如果我不是本事最强，柳援朝同志看着我得罪你们而不出言阻止吗？”

　　几个士兵难得地点了点头，几个人心里开始认为自己确实有点笨。

　　郭拙诚趁热打铁地说道：“除了没看出我是主要对手之外，你们还犯了战术错误，不懂得扬长避短……在不知道双方谁厉害的情况下，你们应该尽量保持你们的优势，可你们没有，甚至都没考虑。我问你们，你们的优势是什么？”


第184章 打的是军长儿子

　　几个士兵苦着脸，有点茫然地看着郭拙诚，心里在思考自己的优势在哪里：老子打不过你，也跑不过你。我们的优势？……我们的优势就是人多，可是被你分兵之后，这点优势也被你化解了，还能有什么优势？

　　有几个士兵嘴巴动了几下，但最后什么也没有说出来。

　　郭拙诚大声道：“我知道你们蠢，也就不奢望你们能回答出来。其实，你们的优势很多。第一，人多。第二，体壮力大，第三，熟悉地形。当然劣势也不少，劣势是什么呢，第一，不熟悉敌手。第二，身体灵活性不如人；第三，心中有所顾忌。”

　　这下有更多的士兵认同了，眼睛不由自主地看着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“其实，对付我们两个人你们办法很多，最好的办法就是以不变应万变。我们是打上门的人，只要你们守住这里，我们两个进攻的还能怎么样？只得上来送死吧？所以，如果是我，我就以逸待劳：敌人冲过来，我们就齐心协力揍他几拳。敌人跑了，我们就坐下休息。

　　反正你们两个是来给我们下马威的，只要我们死守这里，能拿我们有什么办法？我就不信你们不跟我们妥协。明白了吗？

　　这样一来，你们完全可以立于不败之地。可事实上呢？你们傻乎乎地放弃自己的阵地，气急败坏地追到外面去。面对老百姓怀疑的目光时，你们又惊惶失措，心虚胆颤，最后被敌人抓住弱点而一举得手。你们说，你们聪明不？”

　　“不聪明！”一个士兵脱口大喊。

　　郭拙诚笑道：“这位叫胡建华的同志倒是老实，有自知之明，好！”

　　大喊的胡建华不好意思地低下了头。

　　众士兵大笑起来，但笑着笑着，脸上露出尴尬之色，慢慢地收住了笑容，心里也多少有点佩服这个能说会道更会打的小孩了。

　　郭拙诚说道：“你们犯的第三个错误就是做事不坚决。既然已经冲出去了，既然已经下了决心要将我们打翻，你们就不能畏畏缩缩。我现在都怀疑你们是不是刺头兵，到底有没有胆子。”

　　不等他们说话，郭拙诚又说道：“同志们，今天我很荣幸能来咱们的设备守备班，因为这是一个年轻的集体，是一个充满活力的集体，你们是一群血性汉子。我为自己能够和你们在一起感到高兴。上级首长要求我在两个月之内将你们带成一个战斗力超强的团队，带成一个能干翻师警卫连的团队。我不知道你们有没有信心，但我对此充满信心！”

　　不但其他士兵瞪大眼睛，就是跟着郭拙诚一起来的柳援朝也张大了嘴巴：小子，你吹什么牛？这怎么可能？夏师长啥时候给你下了一个这样的任务？

　　郭拙诚说道：“你们不用惊讶，也不要认为我在吹牛皮。更不要以为我心里在鄙视你们，而嘴里却说得好听。你们是笨，但这是因为你们没有经验，这是因为你们没有将这次斗殴当成战争，而是当成了一场教训小孩的戏耍。我相信，只要你们在我的带领下刻苦训练，时刻将自己置身于战争中来考虑问题，你们马上就会聪明起来。

　　从你们的体形和刚才的打架就可以看出，你们的身体很棒。而且从你们是刺头兵就可以知道，你们的思维非常广泛，不崇拜权威，不墨守陈规，从不相信什么老天爷，不相信什么狗屁命运。你们比普通士兵更见多识广，你们比普通士兵更具有探索求知精神，这可是我们当兵人最宝贵的财富。

　　我知道你们心里还存在疑虑，我知道你们还不充分信任我。没关系，我们慢慢来。我能肯定的是你们不会再受到歧视，不会再被人视为二等兵。当然，我还是希望你们被人视为刺头兵。什么是刺头兵？就是有菱有角的人，就是不甘平庸的人。我不希望你们成为别人眼中的乖乖崽，不希望你们成为各级首长抢着要的勤务兵。

　　你们想想，如果你们都被首长抢走了，我这个当班长的也就是光杆司令了，手下没有一个兵还当什么屁官？只能滚回家去了。

　　不要笑，不想当军官的士兵不是好士兵，不想指挥千军万马冲锋陷阵的人，是虚伪的、是没卵子的家伙。我不但不希望有人从我手下把兵抢走，我还希望我手下的兵，特别是刺头兵越来越多。一个班容不下就扩充成一个排，我就能当排长。一个排容不下就扩充成一个连，我就当连长。一个连容不下就扩充成一个营，我就当营长。

　　就这么扩充下去，我就一步步升上去，营长、团长、旅长、师长、军长等等，等等。等有人喊我郭军长的时候，你们说那该多美，呵呵。而你们呢，自然就是我手下的师长、旅长、团长，多牛！男子汉大丈夫，我们又不比别人少一颗卵子，凭什么他们能当，我们不能当？你们说呢？”

　　虽然都知道郭拙诚是在扯蛋，但士兵们一个个听得津津有味，热血沸腾。他的话真的挠到了他们的痒处：试想世界谁不想当威风凛凛的将军？特别是他们这群军营里的汉子。

　　有个士兵大声问道：“郭班长，你说我们一个班干翻他们整个警卫连？这不太现实吧？警卫连可是加强连，快两百号人。我们一个必须干他们十个。”

　　听到终于有人自觉地喊他班长，郭拙诚心里松了一口气，笑道：“你理解错了。首先，我们不是跟他们一对一的打架。我们是战斗，是通过演习来打败他们。战场上从来不缺以少胜多的战例。在这里就用不着我举例了吧？大家都知道我们人民军队的成长历史，就是一部以少胜多的传奇史。

　　其次，我们要有在千军万马中取敌上将首级的决心、信心和勇气。人家是加强连不错，我们也是加强班啊。我们班的人数可是普通班的两倍，我相信我们班的勇气是普通班的十倍，我们的战斗力自然是普通班的百倍。有百倍的战斗力，还干不翻人家一个连？刚才我们两个人不是打翻你们二十几个人了吗？”

　　黑脸汉子大声问道：“我们被别人抛弃，没有武器，没有弹药，没有衣服，我们怎么训练？难道我们都跟你学武功吗？”

　　郭拙诚反问道：“谁说你们被抛弃了？难道我就那么不堪？竟然是被抛弃的对象？我告诉你，我们两个可是大有来头的。我郭拙诚可是今年正儿八经考上滇南大学的大学生，因为成绩突出而被滇南大学指定为副教授。我发明的东西连你们军长、师长都赞叹不已，更别说我们学校了。你们说，我是被抛弃的人吗？”

　　“什么？大学生？大学生怎么到这里来？”一个士兵道。

　　“不可能，哪有这么小的大学生？”另一个士兵道。

　　“你又蠢了。人家一人能打翻我们这么多人，考大学算什么鸟难度？”一个士兵说道。

　　“是啊，看他说话的样子就跟我们不同。说不定真的是大学生。”一个士兵附和道。

　　“副教授是什么东西？相当于班长吗？”一个士兵心有疑虑。

　　“我真的发现你蠢到姥姥家了。一个班长算一个屁啊，就是团长也未必比副教授牛。”一个士兵很自豪。

　　“他发明的东西让军长、师长都赞叹不已？他是不是认识军长？”

　　……

　　郭拙诚举手往下压，说道：“我不是什么大人物，但和你们一样绝对不是被抛弃的人。从今天开始我们就是兄弟，谁都给我打起精神，谁要是看不起自己，老子揍死他！”

　　“对！揍死他！”

　　“哈哈，好！”

　　郭拙诚又指着柳援朝说道：“你们知道他不？他也是滇南大学的大学生，和我住一个寝室。他这个大学生的身份就没有必要再惊讶了吧？但是，他还有一个身份，你们得好好听着，但不要吓着了，有害怕的士兵请先张大嘴巴……他的父亲就是我们的军长！柳军长你们听说吗？他就是柳军长的儿子！”

　　果然，士兵们一个个张大嘴巴，不可置信地看着被他们刚才修理了一顿的柳援朝。

　　有的士兵立即说道：“我看见过柳军长。对，他和柳军长的相貌很像，应该是真的！”

　　柳援朝很是郁闷，感觉今天跟着郭拙诚出来真是倒了血霉，以前说好了不暴露身份的，这家伙一来就把老子的底掀了一个底朝天：草！

　　他很不满地说道：“盛国忠，你狗日的真是狗眼看人低，老子去你爸爸的办公室好多次，你看见老子也不是一次二次，你竟敢假装不认识老子？你哥都不敢这么对我，哼！”

　　盛国忠大惊，紧看了柳援朝几眼，很不好意思地说道：“我……我……哪敢看你啊，你是我们院子的大哥，我哥哥都怕你……”

　　柳援朝冷笑道：“你敢看我爸，就不敢看我？”

　　盛国忠苦笑道：“你爸又不会打我这种小孩子。当时，我还是小孩子。再说，是你爸检查工作的时候，我站在远处偷看的。你可是打人……你们搬离我们院子好多年了，我怎么还记得？”

　　有了盛国忠的话，其他有一丝怀疑的人也都信了。


第185章 求您别打了

　　虽然这些刺头兵中有不少是有背景的，但有柳援朝这么大背景的却没有，他们一个个兴奋起来，感觉郭拙诚的话是对的：人家军长的儿子还在这里呢，我们可没有被抛弃。不过，我们刚才打了他，他应该不会记仇吧？

　　郭拙诚大声道：“我想同志们应该明白自己不是被抛弃的了吧？为了能在两个月的时间内干翻警卫连，你们必须严格按照我的要求刻苦训练，同时我会给同志们配齐各种训练用具，准备足够吃的、穿的、用的，准备足够多的武器弹药。我会你们训练得半死不活，我也会让你们舒服得直哼哼。对于不按我要求训练的人怎么处理？第一是打！第二是不给饭吃！”

　　“啊——”士兵们一个个吃惊地看着郭拙诚：打人？这可是部队禁止的，你以为还是封建军阀啊。竟然还敢不给吃的？我服了你！

　　郭拙诚严肃地说道：“是的，打！由我亲自动作，打得你服气，打得你重新按我的要求训练为止。不给你饭吃，让你饿着肚子站在旁边看着我们吃香的喝辣的。我可以负责任地告诉你们，将来我们的伙食会比现在好上很多，至少每天有一餐肉吃，二天有一餐鱼吃，三天有一顿鸡吃，管饱！”

　　某些士兵都忘记了前面的“打”字，只听见了鱼肉鸡，口水都从嘴里流了出来。

　　这个时代吃鱼吃肉吃鸡真的很难！

　　郭拙诚似乎不知道有人流口水，继续说道：“当然，你们也有办法逃避我的惩罚，你们可以在任何项目上跟我过招，只要这个项目超过我，你就可以不按我的要求来。在这个项目上随你怎么训练。你们不要担心我违法，也不要担心我被关禁闭。”

　　有几个懒散惯了的士兵心道：老子关心你？巴不得你关禁闭呢。

　　郭拙诚说道：“如果我把你们其中的某位打伤了，我会向上级首长自请处分。正好，我又可以离开部队去读大学了，因为我现在还不到十八岁，只要不打死人，打伤人只不过是工作失误而已，不用承担刑事责任。其实，我告诉你们，我打人有分寸，你们不用担心被打死。”

　　所有人都异样地看着他，不知道这个小屁孩到底是恶魔还是吹牛。不过，大家还是相信这家伙是恶魔，知道这家伙很可能真的不顾军纪打人，到时候上级领导很可能就是批评他一下，因为他年纪太小，俗话说大人不计小人过。

　　不知是郭拙诚的威吓起了作用，还是因为受到了郭拙诚的鼓舞，认为跟着这个小屁孩干有大鱼大肉吃，有无数的弹药可以供他们玩，当郭拙诚带头跑步的时候，没有一个人没跑，都跟着郭拙诚跑了起来。

　　围着操场跑了大约三公里时，队伍拉开很散，跑在最前面的郭拙诚比跑得最慢的士兵多跑了一圈多。

　　有几个士兵不想跑了，感觉自己受了骗，于是，相互商量之后就有意往后躲，等郭拙诚跑到对面的时候，他们突然发力，跑向旁边，钻入了宿舍。

　　可是整个队伍的士兵并不多，这几个一跑，立刻就显示出了空档，也一下引起了郭拙诚的注意。

　　其他士兵都眼睁睁地看着郭拙诚，看他会如何处理。

　　郭拙诚大声喊道：“孙兴国，你们给我滚出来！我现在给你们五个人一个机会。马上给我滚出来跑，等我们收队后你们只须加跑十圈就行！给你们三十秒的选择时间！”

　　孙兴国也是有面子的人，怎么可能让人喊一声就出来？

　　郭拙诚站在操场中间盯着宿舍门口。

　　三十秒钟过去，没有一个人出来。

　　郭拙诚动了！他飞跑着冲进宿舍，一脚踢开紧锁的房门。

　　虽然操场上的士兵看不见他是如何打人的，但里面传来的撞击声和惨叫声让人全身发紧，心尖颤抖。

　　还在坚持跑步的士兵你看我我看见，目光里全是惧意，有一个士兵担心地问道：“不会真的打死吧？”

　　这时，里面传来郭拙诚的吼声：“跑不跑？”

　　接着是孙兴国的哀求：“跑！我跑……哎呦，求你别打了……别打了……我跑……我加跑……加跑十圈……”

　　郭拙诚冷笑道：“十圈？二十圈！”

　　“啊！好，好，加跑二十圈……二十圈……”孙兴国的话音都颤抖着，显然惧怕已极，没人知道他受了什么酷刑，竟然害怕到这个地步。

　　这时郭拙诚又吼道：“你们呢？”

　　“我们跑……跑二十圈……”几个士兵争先恐后地哭喊道，“别打了，哎呦……”

　　郭拙诚大吼道：“滚！今天中饭取消！”

　　刚才躲进去的五个士兵连滚带爬地跑了出来，一个个脸色苍白，冷汗淋漓，只恨爹娘少生了两条腿，很快就冲入又惧怕又惊讶还有一点幸灾乐祸的同伴中，快速地跑了起来，眼睛连宿舍方向都不敢看。

　　大块头张剑此时累得像一条狗，早就不想跑了，刚才他准备等孙兴国得逞后他也跟着跑掉，可见孙兴国如此凄惨，心里一下发毛了，再也不敢打逃跑的主意。

　　他放缓脚步，等孙兴国追上来，就悄悄靠过去，问道：“他怎么打的你们？”

　　孙兴国心有余悸，见郭拙诚还没有出来，就哭丧着脸说道：“他不是人，他是魔鬼，专门朝你难受的地方打，我……”

　　瘦高个宋军鄙视地说道：“孙兴国，你们真他玛的给兄弟们丢脸，老子开始以为你们几个很牛，正佩服着，你们倒好，就这么打几下就鬼哭狼嚎。如果被敌人抓住了，你还不马上成为叛徒？真是……”

　　孙兴国骂道：“草！有种你去试试？他玛的不知道他是不是有妖法，一脚踢在我大腿上，我全身就如受了电击一般颤抖着，虽然心里能忍住那种剧痛，可是嘴里却乱叫……”他说到这里，见郭拙诚从宿舍里走出来，吓得再也不敢说了，连忙加快步伐往前跑。

　　宋军对大块头张剑道：“这家伙就知道为自己找借口，哼！”

　　张剑倒是厚道人，说道：“可能他真有点穴的功夫，我听我爷爷说过。只要手指轻轻一点，最厉害的人也会痛得哭爹叫娘，咱们得小心点。被一个小孩子打得哭，说出去这一辈子都完了。”

　　自孙兴国被惩罚后，训练的时候再也没有人偷懒耍赖了。

　　当孙兴国等人在众人休息后继续跑步时，黑脸汉子邓子峰也没有休息，随着他们五个人一起跑，后面几个体力不错的人跟着加入了队伍。

　　直到好几个因为太累而虚脱倒地，郭拙诚这才停住了步伐。

　　让所有人包括柳援朝在内都很惊讶的是，在郭拙诚宣布休息后不久，两辆大卡车从外面冲进了营房。

　　就在大家不解的时候，郭拙诚大声说道：“上级给我们送饭菜来了。快吃，吃完之后搬运武器弹药。”

　　有个士兵不相信地朝黑脸汉子问道：“邓子峰，上级真的给我们送饭菜来了？”

　　不等他回答，也无需他回答，只见车上跳下几个士兵，快速地从车上搬下一个个铮亮的铝桶，里面散发着诱人的肉香。

　　郭拙诚首先跑到那里，拿起一个铝勺就开始舀菜，一块小孩拳头大的肉块被倒进旁边的铝盆里，颤抖的肉皮勾引得其他人直流口水。

　　“草！比八一建军节吃的还好！冲啊——”一个士兵惊喜地大叫。

　　“轰——”除了孙兴国等人，士兵们朝饭菜狂奔，刚才死气沉沉的样子一下不见了。

　　邓子峰走到郭拙诚身后，小声地问道：“郭班长，你看孙兴国他们？”

　　郭拙诚瞟了孙兴国他们，见他们五个人低着头想来又不敢来、嘴里不断吞口水的样子，心里感到好笑，但他严肃地说道：“下不为例。”

　　如果说异常丰盛的食物让士兵惊喜不已，那么满卡车的武器弹药则将他们的惊喜推向了高潮。当吃饱喝足的他们将武器弹药搬进弹药库后，再也没有人怀疑郭拙诚是不是有后台，是不是有能力了。

　　晚上士兵都休息，郭拙诚和柳援朝一起找原来的代理班长邓子峰了解班里的基本情况：他们看守的这个军用仓库是在中国抗美援越时建立起来的，当时发挥了很大的作用，但随着美国从越南败退撤军，它的意义一下失去了，慢慢地被上级所遗忘。

　　而被安排在这里守备的这个班，说穿了就是发配来的刺头兵，这些兵家里多少有点背景，大错误没有小错误不断，万般无奈之下就让他们到这里来了。上级每周都派人来查看一次，大部分时间都是来了难，解决军地之间产生的矛盾。

　　这些刺头兵呆这里，知道自己在军队的前途无望，但父母又不容许他们做出格的事而导致开除军籍，他们就干一些白天睡懒觉、晚上偷鸡摸狗的事。附近谁家的狗不见了，谁家的西瓜少了，百分之九十是被这些士兵给顺手带走了。


第186章 残忍的少年

　　早来的早退伍，晚来的晚转业，全师的刺头兵最鼎盛的时候有近五十个。后来有的新兵单位一遇到不听指挥、有点后台、难于管理的士兵就往这里送，被夏海涛师长知道后，拍了一次桌子，狂骂了一顿相关干部，这种事情才被制止。

　　但现在这里还是有二十三个刺头兵，另加三个炊事员、二个正儿八经的“好”士兵。

　　这两个“好”士兵是上级派来看管两支没子弹的步枪、发现刺头兵做出格的事情时阻止或向上级汇报。

　　邓子峰就是其中的一个“好”士兵，他憨厚、原则性强、快要退伍的“老”兵。

　　晚上，郭拙诚和柳援朝睡在一间房间。

　　柳援朝犹豫了一下，问道：“郭拙诚，你这么做好不好？不是常常说要爱兵如子，官兵打成一片，这样才能使官兵团结吗？你这简直就是军阀作风。”

　　郭拙诚不以为然地笑道：“你啊太书呆子气了。此一时彼一时，如果我是一个四五十的军官，我与他们打成一片，跟他们共甘共苦，他们当然感动，他们会自觉不自觉地改正自己，严格认真地执行我的命令。”

　　郭拙诚话语一转，说道：“可是，我才多大？在他们眼里我就是一个娃娃，他们肯定以为我是靠父母、靠后台进的军营，走后门当的班长。如果我跟他们达成一片，他们不但不会敬重我，反而会以为这是应该的，也许我受的苦越多，他们越幸灾乐祸。

　　虽然过半年或一年的时间他们的心态会慢慢改变，但短时间内是不可能对我言听计从的。我等不起半年，我只能采取雷霆之势，让他们知道我比他们强，我是靠本事来这里的，他们才可能被迫接受，才可能按照我的要求进行训练。你放心，我能让他们心服口服。”

　　柳援朝还是劝道：“这样的话，传到领导耳朵里你就麻烦了。”

　　郭拙诚笑道：“没关系。军队是军队，这是一个最看重结果的地方。如果我能将他们带成一支战斗力强劲的队伍，我做的一切都是值得领导赞扬的。如果我最终带出的队伍依然还是渣，他们才会指责我，处分我。呵呵，那那时，我自己已经卷起背包走人了，他们能耐我何？现在我们还没有正式军籍，你就不要担心什么了。人家夏师长就是抱着试试看的心理，反正这些刺头兵被他放弃了，随我在这里折腾都没关系，你还不明白？”

　　柳援朝点了点头，说道：“我真是跟不上你的思维。”

　　郭拙诚马上接上话：“所以你今后听我的就行。”

　　对于郭拙诚的大言不惭，柳援朝已经免疫。

　　第二天，起床号响起，士兵们虽然全身还是酸软，但一个个快速起床整理内务。

　　郭拙诚站在队列前大喊道：“全体都有，徒手强行军，目标：君兰坝。前进！”他手一挥，第一个冲出了军营。

　　全班所有的人向君兰靶冲出。

　　君兰坝离驻地大约有六公里，一来一回十二公里，足够训练他们的体质了。郭拙诚考虑到他们是第一次拉练，所以没有要他带武器。但是结果还是让他很失望，刚跑出驻地大门还好，跑到一半就显出原形，队伍越拉越长，简直成了一群残兵败将。

　　郭拙诚和邓子峰两人在后面不停地驱赶，郭拙诚更是干脆用脚踢：“快点！踢死你！”

　　张剑从来没有觉得这样累过，身上的军装早已湿透，一双腿如绑了铅块一般提不起来，身上全是汗水，豆大的汗珠从额头上滚下来，连眼睛都睁不开。连头都是昏沉沉的，他大口大口喘着气，觉得肺部如同一个破风箱，怎么扯都漏气，没迈一步，他身上的肥肉都抖上几下。他真的想躺在地上永远不起来，但看到后面用脚踢的郭拙诚，他咬紧牙关继续朝前冲。

　　返程时，看着战友一个一个的超过他，他心里很着急，但双腿并不听他的使唤，那个穷凶极恶的小屁孩还在后面虎视眈眈呢，真他玛的不知道他怎么有那么好的精力，跑前跑后竟然没有一点累的样子：“难道这家伙是铁打的？”

　　当所有人都回来时，早到的已经等了半个多小时。

　　郭拙诚注意到高个子宋军是最先抵达的。即使表现最好的他，到了营区也是东倒西歪，抱着一棵树软软地坐着，大口大口地喘气。

　　其他人更是不堪，一个个干脆就躺在泥地上不动弹，只有张口的嘴巴发出噗哧噗哧声。

　　柳援朝抓着郭拙诚的胳膊往前挪着，喘着气问道：“郭拙诚，这样是不是有点过了？”

　　郭拙诚没有说话，只将他几下扔进营区，然后跑步督促后面的士兵去了。

　　等最后一个几乎是爬着进来的士兵到齐后，郭拙诚命令整队，看着歪歪斜斜的队伍，郭拙诚大声问：“大家是不是很累？是不是觉得我这个太残酷了？”

　　虽然没有人回答他，但他们的目光显然回答了他：“你就是恶魔！”

　　郭拙诚大声道：“对于你们以前的训练，今天的拉练是苦了很多，苦得让你们有点受不了。但我要告诉你们的是，今天的训练难度还远远不够！今后每一天都是这样，都有这样的拉练。而且从明天开始就进行分组，每四个人一组，最后一组到达的没有早饭吃。来回十二公里的强行军也好，拉练也好，还是跑步也好，对于我的要求而已，都是小儿科。可以说，你们还刚刚学会走路。我的要求是你们训练一段时间后必须保证在负重十五公斤的情况下，五十分钟内完成十二公里的武装越野。”

　　面对疲惫的士兵们充满怨恨的目光，郭拙诚坦然地说道：“不要吃惊，也不要以为你们做出这个表情我就会改变初衷。我告诉你们只有平时多流汗，才能在战场上少流血。作为军人，是随时要准备上战场的，国家养你们就是为了保家卫国，就是为了战争，就是为了胜利。现在没有打仗，并不意味着明天不打仗，更不意味着明年不打仗。你们不要以为上级首长送来的猪肉、鱼、鸡是为了给你们改善伙食的，是为了让你们养膘的，不是！这些鱼、肉、鸡、蛋是为了你们多流汗的！是为了你们多训练的！明白了没有？”

　　下面稀稀拉拉地喊道：“明白了。”

　　郭拙诚大声喊道：“没有吃饭，还是不想吃饭。我再问一声，明白了没有？”

　　“明白了！”声音大了许多，也整齐了许多。

　　郭拙诚继续喊道：“回答我，明白了没有？”

　　众士兵异口同声狂喊：“明——白——了！”

　　“吃饭！上午射击！”郭拙诚总算说出了一句让所有人都高兴的话，“解散！”

　　战士们都喜欢射击，他们以前很少真枪实弹地训练过，现在有充足的子弹和足够的枪支供他们训练，一个个笑逐颜开。

　　他们不知道的是几天之后他们就厌烦了，看见枪支就想吐，因为郭拙诚太变态了，让他们二十四小时枪不离手，除了进宿舍睡觉的时候他亲自下来检查子弹是否退出弹匣、保险是否关上这个几秒钟完成的动作外，其他时间枪支一直在他们手上，睡着了也要抓在手中。

　　射击的时候不是吊三块砖头就是命令他们趴在地上、杂草中甚至污水沟中，打远处那些移动的小目标。

　　最难受的还不是这些，最难受的是晚上潜伏。虽然说可以自己随意选择地方隐蔽，但他又出了一个无耻的招数，把所有人分为二组，一组潜伏，另一组寻找。在规定时间之内被人找到的话，除了罚跑二十个圈，还要躺在厕所旁边的墙壁下半个小时，让你被臭气熏得欲晕，让你被蚊子咬得痒死。

　　当然，那些在规定时间内没有找到潜伏者的人自然一样受到这种残酷的惩罚。

　　为了不被人找到，所有的人想尽千方百计、挖空心思地藏起自己，什么污水沟、什么杂草丛，哪里别人想不到，哪里最难受，他们就往哪里藏。没有“好的地形”了，或者那些污水沟被人藏过几次后，大家就自己创造地形，有的将自己埋在污泥中，有的将自己埋在沙土中，有的受电影的启发含一根草潜入河水中……

　　郭拙诚前世没有当过特种兵，只是随着小舅子到军营里去过几次，而且大部分时间都是去打靶，对特种兵的训练并没有系统的了解，现在的他只能凭自己的想象，凭脑海中的记忆训练这二十多个人。

　　他相信经过这些训练，士兵们将自动学会如何保护自己，将来在战场上一定能减少伤亡。通过这类训练，士兵也能以最快的速度找到敌人设置的陷阱，找到敌人可能潜伏的位置，能在保护自己不受伤害的同时，能在第一时间里消灭敌人。

　　随着时间的延长，渐渐地，士兵们脸上的懒散、懈怠神色不见了，代之以精悍和干练。通过训练和了解，郭拙诚也从这二十来号人中发现了几个有特长的士兵。


第187章 威力渐现

　　邓子峰，虽然脸黑，样子看起来很憨厚，但机枪打得贼准，在有效射程内可以说指哪打哪。张剑块头大，跑步的时候汗珠滚滚，但他手臂的力量惊人，一颗手榴弹能扔到八十米之外，虽然比不是全军九十一米的记录，但他扔的很准，八十米附近能扔中竹篾筐，几乎相当于一门小小的迫击炮。

　　高个子宋军目光敏锐，借助微光都能看清远方的情况，枪法奇准，是天然的狙击手。多次实弹射击，其成绩与郭拙诚几乎不相上下。

　　吊儿郎当的孙兴国听力奇佳，能够从轻微的脚步声分辨来者是谁。也许是因为听力奇佳的原因，他还有很好的语言天赋，家乡话、本地话、普通话都是张口就来。郭拙诚有意和他说了一会川昌话，他也说得很流利。一般人还真难从他话音里分辨他是哪里人。

　　……

　　经过一段时间的磨合，士兵大有改变，于是，郭拙诚开始了他蓄谋已久的武装长跑。

　　这天郭拙诚将士兵都招到一起，大声说道：“从今天开始，我们进行负重十五公斤的长跑训练，每一个人都必须配备一副标准战斗装备，负重必须超过十五公斤。我知道你们有畏难情绪，但不要紧，我会逼你们做到的。在你们做之前，我先给你们做一次示范。”

　　说着，他将早已经准备好的战斗装备背在背上，又从地上扛起一挺班用机枪，重量早已经超过二十公斤。

　　收拾停当，郭拙诚大声命令道：“孙兴国出列！”

　　孙兴国苦着脸从队伍中跑出来，大声道：“到！”

　　郭拙诚大声命令道：“你指定一人和你一起坐吉普车跟在我身后监督。回来向其他同志汇报我长跑的情况。”

　　孙兴国一听是自己不用跑步，只是坐车监督，大喜，脸上的苦色一下消失地无影无踪，大声喊道：“是！保证完成任务！”

　　郭拙诚又大声命令道：“邓子峰开始计时！出发！”

　　未等邓子峰立正回答是，他就扛着枪已经朝营区外跑去。

　　郭拙诚踏着崎岖不同的山路，保持着不变的速度往君兰坝跑去。孙兴国和他指定的张剑坐在吉普车上看着似乎不吃力的郭拙诚，两人敬佩不已。

　　特别是张剑这个大块头，心里说不出什么滋味：我的妈啊，真要跑啊。我徒手跑这么远都要死不活，背这么重的东西还不累死？

　　吉普车是柳援朝开的，这里只有他的驾驶技术高，有多年的驾龄。除了郭拙诚，其他士兵都没开过车。

　　这辆车还是郭拙诚通过夏海涛的关系从上面要来的，专门放在这里，在大家空余的时间里，柳援朝就当司机教其他人驾驶。

　　前世开过车的郭拙诚也装着自己是菜鸟，跟着柳援朝学了一会。很自然，在学车这件事上，郭拙诚又大出风头，仅仅半个小时他就俨然成了老手，吉普车在他手里变得异常驯服，比柳援朝还玩得转。

　　看到士兵们包括柳援朝，他们眼里那种惊讶、佩服的眼神，郭拙诚心里有一丝不好意思，觉得自己蒙蔽了大家纯洁的感情：幸亏我还忍耐了半个小时的低劣教育，否则的话，他们还不五体投地地崇拜我？呵呵。

　　当郭拙诚回到军营时，士兵们都站在军营门口，和邓子峰一起盯着手表，大声地数着秒数“……三十一！三十二！三十三！……”

　　当郭拙诚的脚跨国军营门楼前面那一道水泥缝隙时，大家大声地喊了起来：“四十二分钟！”

　　十二公里四十二分钟！他可是背负了超过二十公斤武器装备跑出来的。众人看郭拙诚的眼神更加佩服。

　　郭拙诚将背包取下来，又将机枪递给旁边的人，然后大声说道：“我跑的结果大家都已经知道了。但是我要告诉你们的是，我还没有尽全力，如果我尽全力的话，时间还能缩短，至少能缩短三分钟。也就是说我能在四十分钟内跑完全程。我可以，我相信你们也可以，只要你们按照我的方法去做，有可能比我更好。我更大家来一个约定，每天谁跑在前五名，我就告诉这五个人一些技巧，一些方法，这是我们郭家祖传的功夫，但我可以让大家共享。现在你们告诉我，你们有没有信心完成任务？”

　　“有！”大家激动了，连柳援朝也迫不及待地喊了起来：我的乖乖，我不就可以学他那套武功了？太好了！

　　郭拙诚又开始装13，他大声喊道：“你们信心不足？声音这么小，我听不见。你们有没有信心？”

　　“有！”声音异常响亮、异常整齐。

　　所有人都知道，一支部队要成为一支精锐部队，除了良好的军纪外，士兵必须有良好的身体素质，必须有充足的体力。因为体力是保证战术和作战技巧顺利发挥的必要基础。特别在恶劣环境下的作战，体力消耗的速度会比正常情况下更快，体力消耗过快，会严重影响士兵的作战效能，甚至会丧失战斗力。因此，任何一支战斗部队，必须将体能训练作为日常训练的重点之一。

　　从此以后，士兵们开始了魔鬼般的训练。每次长跑回来，郭拙诚站在门口检查装备武器的完整情况，根据到达的时间排出名次并张榜公布。最前面的五个人由郭拙诚教授永春虎狼拳。

　　只不过郭拙诚教的永春虎狼拳都是皮毛，因为这套拳太复杂，涉及到很多方面，不是学好几个动作就能达到效果的。郭拙诚只能根据实际，教他们一些简单的动作。帮助他们恢复疲劳、调整呼吸。

　　至于最后三名士兵，毫无悬念的就是围着操场跑步。等其他士兵们吃饱喝足了，他们才能进食堂，以最快的速度吃别人剩下的饭菜，然后跟上其他人的训练。

　　名次的刺激、永春虎狼拳的诱惑，加上饭菜的不平等，让士兵都卯足劲地相互竞争。士兵们一天天改变着自己的体质和气质，与以前的模样完全不同。

　　这无疑让郭拙诚心里乐坏了：呵呵，想不到我的方法还这么好。

　　一段时间后，郭拙诚又在每天的训练中增加哑铃、引体向上、仰卧起坐、蛙跳和俯卧撑等动作练习。针对南方多雨水的特点，郭拙诚有意识地选择士兵在雨天里，在泥水里训练，往往在泥水里翻滚一天精疲力尽才回营。

　　不久以后，郭拙诚又开始兑现以前的承诺，将士兵分成若干小组，以小组为单位进行训练，以小组为单位进行考核，以小组为单位进行对抗。

　　郭拙诚这么做是有目的性的，就是为了将来培养出一个个配合默契的狙击小组、机枪小组、火箭筒小组、侦察小组。

　　他们只有长期在一起训练才能在演习场、战场上配合更默契。让他们做到同伴每一个眼神、每一声咳嗽都能理解里面的含义。

　　也许是这里的训练情况被人汇报上去了，也许是夏海涛是一个言出必行的人，反正从第一天开始，上级对这里的后勤支持力度一直很大，：隔天就送来了肉食、蔬菜，甚至还有水果，弹药、军服更是随时补充。

　　看到上级一如既往地支持，郭拙诚得寸进尺，悄悄地调整了某些内容。之前还装模作样的政治学习干脆被他改成了专门学越南语、学边境的地理知识、学手语等内容。

　　滇南省与越南交界，两国之间以前并没有明显的国界线，人员来往非常频繁，边境会越南语的人很多，熟悉越南地形的也不少。

　　在柳援朝、其实是他父亲的帮助下，郭拙诚他们从边境地区请来了两个熟悉越南语的年轻人，以及两个年纪较大的猎人。其中一个年轻人还是华侨，从小在越南长大，熟悉越南的多种地方放言。

　　在学习中，孙兴国的语言天赋很快就表现出来了。被郭拙诚有意安排和教语言的年轻住一起的孙兴国没有多久就能与对方用越南语交流，五天后交流得很流利，而且还能不断变换几种地方语言，唯一的遗憾是他不太会写。

　　而柳援朝却在地理方面表现了他的优势，不但能快速地准确地在地图上指出猎人说起的地方，而且还能根据猎人的描述草绘图纸，能够根据他们对山形的描述、对山上植被情况的介绍，能大致划出等高线。

　　手语基本是郭拙诚自创的，前世小舅子只是告诉了他几个动作，当时他是在自己面前显摆，自己也没有怎么认真学，现在只好自己创造了。

　　日子一天天过去，根据战士们各自特长组成的狙击小组、机枪小组、侦察小组、火箭筒小组……正慢慢成型，其威力在快速增加。

　　不知不觉地，郭拙诚爱上了部队这种艰苦的训练生活。

　　在此期间，滇南大学粟广笙教授曾经打来过电话，告诉郭拙诚说那个女副校长在丈夫的撑腰下不依不饶，逼迫学校处分柳援朝和郭拙诚两人。而学校却在赵启东校长的坚持下，在粟广笙等老师的要求下，也在柳程智军长无形的压力下，一直不愿处分他们俩。

　　现在官司已经往上打，估计一时半会还无法出结果。


第188章 给你连升两级

　　喜欢上军营生活的郭拙诚正好也不想马上回到学校搞科研：科研只是帮助他从政的手段，绝对不是目的。他正在避免给世人造成一种沉迷于科研、醉心于科研的印象，更是给人一种干一行精一行，不惧任何挑战的印象。

　　他在电话里反而安慰起为他着急的粟广笙教授，在这个老头的要求也讨论了一会有关芯片仿制方面的问题，听了粟教授有关“HY-001火炮指挥辅助系统”升级的介绍。

　　之后，他主动挂断了电话。

　　在带领士兵边摸索边训练的同时，郭拙诚还根据前世的记忆向六一七厂的王厂长——实际已经荣升为王书记——发出了一封请求信，请求六一七厂按照他传真过去的图纸制造几样前世特战部队使用的工具。

　　在信里，郭拙诚恳请六一七厂用心生产、加紧制造他设计的工具。郭拙诚在信里还给王厂长画了一张大饼：虽然这次订购不会给钱，但如果这些工具使用效果好，将来部队肯定向六一七厂大量订单，将来很可能这些产品会成为六一七厂的支柱产业。

　　王书记没有斤斤计较郭拙诚给不给钱，也没有期望将来会有大订单，他在收到这些图纸后，立即安排精兵强将进行室生产，发现问题则重新设计。完全把郭拙诚的事当做了自己的事情在做。

　　王书记之所以这么热心，除了制造工具花的都是公家的钱、公家的材料外，更是想用这种方式表示一下感谢：没有郭拙诚，戴书记就不会这么快调到省科工委当主任，他也不会这么快当上厂里的党委书记。

　　这个时代，厂党委书记的权力比厂长的权力大得多。

　　王书记万万没有想到的是，仅仅二年后，军队的订单果然如郭拙诚所说的那样如雪花般飘进了他们厂。他也因为在坦克发动机项目上的贡献和这些特种兵部队所需器材上的贡献被直接提拔进总参，登上了他自己做梦都没有梦到过的高位。

　　自此以后，王书记更将郭拙诚看成了自己的福星，对他的事可谓有求必应。两人良好的关系一直维持到他死去的那一天。

　　当然，这是后话。

　　除了订购这些工具，郭拙诚还请人帮忙定制了一批模仿前世的军人迷彩服。

　　此外，郭拙诚不时回忆前世他对特战部队所了解的点点滴滴，不时将想到的这些内容经过分析修改后用到训练中。

　　他思考最多的就是对眼前特战队的定位：到底是将它作为现在部队普遍有的侦察兵的升级版，还是前世特种部队的雏形版，思考两种版本出现在这个时代的利弊。

　　前世的特种部队通常相当于团级的规模，但是实际作战时，则往往是小股部队秘密潜入，小到以班为单位执行任务。若特战部队大规模作战，则比常规部队更讲究战斗布署，必须要有立体、全方位战斗布署需要，还要有适当的战场纵深。有炮群、防空武器、反坦克装备等等多兵种配合作战。还必须留有适当的预备队。既要适当松散，防止敌方大规模空袭，又要适当保持紧密以防止敌方进攻。

　　郭拙诚知道现在考虑特战部队大规模的进攻或防守都为时过早。他现在应该做的就是如何将这支小小的特战队打造成一个精悍的小团体，让它成为一匹凶猛而狡猾的恶狼，独自远离自己熟悉的家园，追逐狡猾的目标。

　　它目前的定位应该是秘密潜入敌方占领区，完成刺探、刺杀、斩首、制造骚乱或爆破重要设施等任务。他们没有战友掩护，没有战友断后，所有的一切都靠他们自己。

　　有了定位，郭拙诚又把主要精力放在思考特战队的战斗队形上。

　　追求战斗队形的科学，就是力求集中兵力兵器于主要方向，利于发扬火力和适时机动；便于疏散隐蔽和减少伤亡，利于指挥和协同，以充分发挥整体威力。进攻时，能形成强大、高速的连续突击能力；防御时，能有效地抗击敌人的连续突击。

　　根据战场情况变化，适时灵活地变换战斗队形。什么一字形、三角形、梯形等等队形，郭拙诚都得研究。研究在安全区该采取什么队形，在开阔区、防守薄弱区又该采取什么队形。

　　这样一来，特战队的训练内容与传统的训练相差越来越大，很多时候甚至与部队现行的训练相冲突。比如，现在部队对防御的要求就是严防死守、轻伤不下火线，对进攻的要求就是举着红旗勇猛直前、不计牺牲。

　　郭拙诚的训练要求则是如何在保护自己的前提下给敌人以更大的杀伤，虽然也强调勇敢，但更多的是强调用计。

　　对于郭拙诚的训练，自然有不少士兵迷惑，但在郭拙诚的威压下没有人敢提出异议，只有柳援朝多次偷偷地私下询问。

　　这天，柳援朝趁左右无人忍不住又问了起来：“郭拙诚，你想的这些歪招到底管不管用？”

　　郭拙诚大言不惭地回答道：“你就不想想，如果我不想歪招，我们班的这些士兵能干翻百里挑一的警卫连吗？……呵呵，到底管不管用，我现在也不知道，我希望你能看出我们训练哪里有需要改进的，哪里不科学的，我马上进行改正。”

　　柳援朝本身也不是军人，他只看到了不同，哪里能看出新创的方法有什么不好？只好敷衍道：“虽然我知道你和现在部队教的格格不入，可我发现你教的实用得多。只不过……”

　　郭拙诚笑着接口道：“只不过有点和电影里那种高大全的士兵不同，我们有点耍滑头，有点过于看重生命，对不？”

　　柳援朝本来没有想明白真正的不同在哪里，听了郭拙诚的话，马上说道：“是啊。我发现你过于看重生命，时时强调保存自己，保存战友的生命。而上级要求的都是不顾一切完成任务。”

　　郭拙诚认真说道：“其实，我也不反对在必要的时候牺牲战士的生命，但我还是坚持在能够完成任务的情况，尽量避免战士的伤亡。我们绝对不能犯电影里那种冲锋号一吹，所有战士都站起来人山人海地往上冲。

　　其实，据我所知，无论是在红军时期、还是在抗日战争时期，还在解放战争时期，或者在朝鲜战场上，中国军队都没有这么盲目地冲锋过，电影里那么密集的队伍，只要用重机枪一扫，有多少死多少，没有哪一支部队能承受这种伤亡。”

　　……

　　当订制的迷彩服一到，郭拙诚就迫不及待地让士兵换上，然后带着他们深入丛林训练。

　　在丛林里，他不时将自己整理出来的经验告诉手下：丛林里行军，必须做到走梁不走沟，走纵不走横。林中行军，不准发出响声，不能说话、不能咳嗽！

　　行走在丛林里，所有士兵必须保持高度注意力，随时注意四周任何风吹草动。林中有许多动物活动，一旦惊动了动物比如鸟类，就暴露了行踪。

　　树林中光线昏暗，伏击者可以很好的利用环境保护自己。所以我们在林中行军，要相互交替掩护。枪口始终对准前方和两翼，后卫的队员要时刻警惕来自后面的危险。

　　……

　　特战队在一天天变化，时间也在一天天流逝。

　　一天晚上，郭拙诚他们刚回到营地，夏海涛师长的电话就到了：“小郭，听说你那里搞的风生水起？现在情况怎么样了？”

　　郭拙诚连忙立正报告道：“报告首长，我班目前训练正常。”

　　夏海涛想不到这个小屁孩这么认真，做事有板有眼的，连打电话都跟其他军人相差无几，不由一阵愣神，心里思考自己将这个聪明绝顶的小孩拉进军营到底是对还是错。他依然用平时跟郭拙诚交流的口气笑道：“呵呵，小郭，我交给你的那些士兵不错吧？”

　　听了这个老家伙得了便宜还卖乖，郭拙诚心里不由一阵鄙夷，但嘴里去说道：“报告首长，我班的战士都是好样的。我保证我特战队能提前实习预定目标！”

　　夏海涛有点不相信地问道：“现在你的士兵能干翻警卫连的一个班不？”

　　郭拙诚自信地说道：“绝对可以！就是来一个排，我们也能干翻！”

　　夏海涛大笑：“哈哈，小郭，这可不是发明东西。你说你一个人能比我们几个老头子加在一起还能多发明东西，我信。就是我师全体官兵加一起未必能发明出什么好东西。但比武可不行，一个人是不可能干翻很多的。你以为都像你一样靠武功取胜？人家有枪，你再厉害也不可能抵御子弹。跑的再快也没有炮弹快。”

　　郭拙诚说道：“首长不要忘记了，战场上以少胜多的例子比比皆是。”

　　夏海涛大声道：“好！明天我就带他们来看看，看看你的特战队到底有多大的能耐。”

　　郭拙诚笑道：“特战队可是加强班，请你来的时候带一个加强排来，免得我们胜之不武。”

　　夏海涛大笑起来：“哈哈，小子你牛！”接着，他又大声说道，“如果你们班能把我带来的加强排干翻，这个加强排就交给你了。老子就任命你为排长！连升两级，怎么样？”

　　郭拙诚笑问道：“什么条件下让我当连长？”


第189章 枪口对准师长

　　如果是别人这么伸手要官，夏海涛肯定大怒。不过，现在的他不但不怒，反而觉得这个孩子有趣，他笑道：“你这个官迷，思想怎么这么落后？你放心，等你能够领导一个连的时候，老子就给你一个连。”

　　郭拙诚笑道：“我这是毛遂自荐，是把我的聪明才智贡献给我们的军队，不是官迷。”

　　夏海涛说道：“行！你是知识分子，老子是大老粗，说不过你。不过，你就是当了排长，你也得继续呆在那旮旯里，暂时不能出来。”

　　郭拙诚说道：“没问题。”

　　夏海涛继续说道：“军需、伙食将一如既往地满足你们。你给我带出一群好兵来，到时候我请你喝酒！”

　　郭拙诚笑道：“这种鼓励我不稀罕，谁都知道我还要好多年才能喝酒。”

　　夏海涛大声道：“那我给你一个承诺，只要你做出了成绩，我绝不为难你，该奖的奖，该升官就升官。不过，如果你犯了错误，该罚的时候也要罚，该降职的时候必须降职！”

　　郭拙诚笑问道：“夏师长，你心里不会希望我被处罚吧？”

　　夏海涛骂道：“臭小子，我心里有这么阴暗吗？”

　　郭拙诚回敬道：“难说。刚才不还骂我是官迷呢。”

　　挂了电话，夏海涛看着墙上的地图，嘴里喃喃自语道：“这小子到底是什么做的，做学问学问高，带兵本事大，连人人都棘手的刺头兵都被他带成了好兵……”

　　第二天上午郭拙诚和柳援朝两人站在大门楼迎接夏海涛一行。两辆吉普车在前面，后面两台军用卡车。

　　看着远处卷起满头尘土的车队，柳援朝担心地问道：“班长，我们的兵完全与其他的兵不同，他会高兴吗？”现在他已经和其他士兵一样习惯称他为班长了。

　　郭拙诚不以为然地说道：“有什么不高兴的？虽然你从小生活在军营，但你对军人的理解并不透彻。他们这些当军官的最欣喜的就是下面的士兵有本事，能让他们吃惊，能让他们自豪。这些兵越能折腾，他们就越高兴。”

　　柳援朝朝郭拙诚翻了一道白眼，心道：貌似你才来军营吧？就这么点时间，难道你比老子更了解军营？

　　不过，这话没说出来，他不是不想说，而是不敢说。因为这家伙年纪虽小，但太生猛了，动不动就拳脚相加，而且被他打了，不但没有人同情，人家都笑呵呵地看热闹。

　　最让柳援朝郁闷和不解的是。原以为这小屁孩如凶神恶煞似地对待那些刺头兵，刺头兵会对他恨之入骨，对他的命令阳奉阴违。可恰恰相反的是，这些对别人不屑一顾的家伙竟然很服他。有些家伙甚至贱得很，被郭拙诚收拾一顿后，还回去跟同伴吹嘘，说今天又被师傅指点了。

　　现在整个班没有一个人不服这个动辄打人的小屁孩，他说的话在他们心里就是圣旨，根本没有人敢违抗。就是郭拙诚有时提出的要求太高，他们根本达不到，这些家伙也咬牙坚持，直到实在完不成了，还向这个小屁孩道歉，主动请求处罚。

　　柳援朝惊讶的同时也不得不佩服。

　　看着车辆驶了过来，郭拙诚大喊道：“立正！敬礼——”

　　车一停，夏海涛就自己推开车里跳下车，大步朝郭拙诚他们走来，看到门楼前只有孤零零的三个人（包括正在值守的哨兵），脱口问道：“小郭……郭班长，其他士兵呢？”

　　郭拙诚大声回答道：“全班士兵正在营区欢迎首长视察。”

　　夏海涛看着英姿飒爽的郭拙诚、柳援朝和那个哨兵，看到他们身上那种从来没有见过的虎气，心里很欣慰。

　　跟着下车的军官，有一个军官正要斥骂郭拙诚不懂礼节，堂堂的师长来了都不整队迎接，但被夏海涛用严厉的眼神止住了。

　　看着门楼里里外外干干净净的环境，夏海涛还连连点头道：“不错！不错！你们两个到了之后，这里可是大变样。前年我来的时候，这里简直就是猪圈。”

　　柳援朝举手敬礼道：“报告首长，这都是郭班长带领我们大家做的。”

　　看着柳援朝身上已经没有了那股吊儿郎当的气息，夏海涛又是一喜，说道：“好，好！真是将门出虎子……走，我们一起进去看看战士们。”

　　虽然说是去看看战士们，但夏海涛还是将他带来的随从简单地介绍了一下：副师长、参谋长、政委、某团团长等等。

　　就在他们介绍的时候，后面军用卡车上的警卫连士兵在警卫连连长龙绍军带领下整队。他所带来的士兵正好包括了郭拙诚他们刚进部队时受训的那个排。

　　郭拙诚一眼就看到了排在五十多个官兵中的排长叶俊辉、班长陈鹏。

　　直到警卫连长走过来说队伍整理完毕后，夏海涛才举步朝军营里走出。其他军官都先后跟上，警卫连的五十多号人更是步伐整齐地列队而入，一个个昂首挺胸，目不斜视。

　　显然他们已经知道今天来这里是比武的，也是来展示他们的英姿的。

　　对于他们而言，打败刺头兵完全是小菜一碟。不说人数比他们多，就是比对方少一半，也能踩死对方。怎么踩就看首长的意思了，首长说下手重一点，他们就往死里踩，如果首长说过得去就行了，他们就下手轻一点。

　　直到进了军营好远，也没有看见一个士兵，夏海涛忍不住问道：“郭班长，人呢？”

　　郭拙诚笑道：“都藏起来。我希望能给警卫连的战友们来一个下马威。不过，我有一个小小的请求，就是为了防止误伤，请首长下令子弹上膛的士兵把子弹退出来，保险关上。”

　　夏海涛惊讶地看了郭拙诚一眼，问道：“你是担心我的士兵惊慌失措，到时候乱开枪？”

　　郭拙诚点头道：“我也不希望这种事发生。”

　　副师长怒道：“今天我们的士兵是来比武的，不是来捉迷藏的。马上……”

　　夏海涛举手制止道：“稍安勿躁。”他对郭拙诚说道，“小子，你也太小看我的士兵了。你放心，我的士兵还没有这么菜。”

　　说着，他对后面警卫连的士兵大声喊道：“立正！稍息！向左转，向右——看齐！”

　　等警卫连的队伍重新整好队之后，夏海涛走到他们面前，大声道：“同志们，今天我们郭拙诚班长给我们出了一个难题。他手下的士兵就藏在我们这个军营了。他认为我们不行，无法将他们一个个揪出来，反而要将我们打趴下。你们同意吗？”

　　“不同意！”警卫连一个个都是心高气傲的主，哪能受得了如此轻视，如此挑拨？一个个义愤填膺地喊道。就是陈鹏这个班长看向郭拙诚的目光也是气愤不已。他一直欣赏这个年纪虽小，但聪慧、灵活、体质强的手下。

　　夏海涛见战士们的怒火已经激起，就大声说道：“你们是警卫连的战士，我相信你们的能力。现在，我命令你们，把这些埋伏在军营里、准备看我们笑话的对手抓出来。你们有没有信心？”

　　“有！”战士们异口同声地大喊。

　　“行动！”夏海涛大手一挥。

　　显然这些人都训练有素，随着夏海涛一声令下，战士们在各自领导的带领下如狼似虎地奔向不同的目标。

　　军营的面积不小，但不复杂，视野范围里能看到极大部分建筑和设施：宿舍、厨房、厕所、仓库、操场……

　　看着战士们一个个瞪大眼睛奔赴他们怀疑的藏身地，副师长冷笑道：“来这种小儿科有什么意思？他们不是躲在屋子里就躲在房顶上，就是小孩都知道……也怪不得，这主意本来就是一个小孩……”

　　话语未落，只听见头顶传来一声大喊：“举起手来，你们被包围了！”

　　所有的人都一愣，一齐抬头朝发声的方向望去，只见一颗大柳树上一个士兵端着一挺轻机枪正瞄准他们——

　　就在夏海涛他们错愕的时候，就在他们脚边的排水沟处，一块块水泥板突然冒起，一个个士兵从臭水沟里举起枪对准这些还没有来得及低头的军官们。

　　从地而出的士兵一齐大喊：“你们被包围了！”

　　参谋长的脚被一块冒起的水泥板砸着了，痛得他呲牙咧嘴地大叫：“你……你们……太过分了……哎……哟……哟……”

　　夏海涛的两个警卫员反应迅速，在这瞬间就抽出手枪，上膛开保险一气呵成，枪口迅速指向对着夏海涛的战士——

　　他们快，郭拙诚的动作更快。在他们打开保险的那一刻，郭拙诚就出手了，只听轻微的两声响，两名警卫员的手枪就到了郭拙诚手里。随即一支抛给了柳援朝，另一支在郭拙诚手里很快就变成了一堆零件，扔在了地上——

　　就在所有人目瞪口呆的时候，墙根下、草丛中、甚至沙坑里一个个士兵冒了出来。

　　他们的状态各异，有的趴着，有的单腿跪着，有的仰躺着，站位也似乎乱七八糟，但所有人发现自己至少处于两支枪口的瞄准下。

　　三挺重机枪更是将警卫连极大部分士兵笼罩在交叉火力下……


第190章 我们上当了

　　夏海涛脸色变了又变，最后惊喜地大笑起来：“哈哈哈……好！够种！老子今天算是见识了什么是兵！好！哈哈哈哈……”

　　说着，他走到一个从排水沟里爬出来的、全身都是污泥只有鼻孔处稍微干净的士兵跟前，大声问道：“告诉我，你趴这里多久了？”

　　士兵大声道：“报告首长，十分钟！”

　　夏海涛又问另一个从灌木丛里爬出来的士兵：“你呢？”

　　那个士兵也大喊道：“报告首长，十分钟！”

　　警卫连长龙绍军大声道：“不可能！绝对不可能！十分钟怎么可能做得如此……不可能隐藏得如此天衣无缝。”

　　龙连长虽然不相信他们用时这么短，但还是很客观地评价了他们的结果：天衣无缝。也就是警卫连的连长直到对方现身前的那一刻，还没有发现对手。

　　孙兴国讥讽地笑道：“十分钟？我们真正用时才二分钟，其他时间是郭班长宣布领导要来视察，大家舍不得新衣服弄脏跑回宿舍更换旧衣服。哼，原以为凭你们警卫连多少得发现一二个没隐藏好的，结果却……哼哼……真是见面不如闻名啊。”

　　“你！”龙连长大怒，说道，“吹牛谁不会吹？”

　　郭拙诚微微笑了笑，突然大声吼道：“特战队士兵都有——原样隐蔽！”

　　只听见一阵沙沙声，一个个脏兮兮的士兵一下不见了踪影。刚才单腿跪在夏海涛、用手枪对着他的那个全身污泥的士兵如一只大老鼠似的，一手抓地一手抱水泥块，就在大家的眼皮底下滚进了排水沟，很快不见了，接着水泥块动了动，排水沟重新被盖住，一切恢复如常。

　　如果不是大家看着他滚进去的，如果不是地面还残留着一些污泥和水渍，谁相信这条浅浅的窄沟里藏着一个士兵？

　　因为大家是看着他们藏起来的，那些躺在墙根的士兵，那些躲在灌木丛里的士兵身形无法藏住，但所有人的不得不承认，如果不是大家事先知道，粗一看还真的看不出来。

　　龙绍军无语地看着他们：时间还不到半分钟！他虽然身为警卫连连长，但他自诩做不到。

　　副师长显然余怒未消，说道：“天天呆这里，这些动作都不知道练习了多次，这个没有什么大不了的。什么时候让敌人攻进了营房了，那我们也失职了。我们的目的是不丢失一寸阵地，我们应该杀向敌人的营房，而不是被动地等待敌人来进攻。”

　　旁边的柳援朝早就对这个阴阳怪气的副师长很腻味，他挺身说道：“报告首长，孙子曰知己知彼百战不殆。只有我们自己知道如何在军营里藏身，在进攻敌人的时候我们就能迅速判断出哪里最危险，哪里相对安全。知道了这些，我们冲进敌人的军营就能更快、更有效地打击敌人，将敌人消灭在他们的藏身之地。”

　　郭拙诚暗暗地竖起大拇指：狡辩得不错啊，老兄，想不到你还有如此急才。

　　对于郭拙诚的揶揄的目光，柳援朝很快回了一个白眼。

　　夏海涛点头道：“柳副班长说的不错，我们只有会藏才能知道别人藏哪里，才能减少我们的伤亡，以最小的代价、最快的速度赢得胜利。”

　　副师长气得青筋直冒，说道：“是骡子是马，应该拉出去遛遛，为了公平起见，我们应该给双方一个公平的条件。我建议将部队拉到大家都陌生的地方，这样才能显示出真正的本事。”

　　俗话说有人的地方就有江湖，副师长显然有自己的想法。

　　夏海涛有心想看看这支刺头兵的本事，点了点头，说道：“副师长的建议非常好。郭班长，你说呢？”

　　郭拙诚立正大声道：“是！”

　　接着转身大声吼道：“全体归队，五分钟整理服装，以战备状态到操场集合！”

　　话音刚落，一个个刚才藏起来的士兵又在一瞬间出现在众人面前，动作迅速地奔向宿舍。不到五分钟，刚才如泥猴子似的士兵一个个衣装整齐，都统一背着背包、扛着枪支冲到了操场。

　　当夏海涛等人步行到特战队队列前面时，值星官邓子峰已经快步跑到郭拙诚面前：“报告！特战队应到二十六人，实到二十六人，列队完毕，请指示！”

　　郭拙诚回礼道：“原地待命！”

　　“是！”邓子峰立正回礼转身。

　　看着一个个生龙活虎的战士，夏海涛眼里全是喜悦的目光，看向正在整队的警卫连的目光就没有了以前的欣赏之色。警卫连的战士虽然身材魁梧、动作标准，但没有特战队的精气神。

　　他对作战参谋道：“拿地图来。”

　　地图铺开，夏海涛对警卫连连长龙绍军道：“你才来，由你决定对战地点。”

　　龙绍军仔细看了一会地图，手朝中间一指：“这里！芭蕉山！”

　　夏海涛转头对郭拙诚问道：“你的意见呢？”

　　郭拙诚说道：“好！”说着对柳援朝道，“你带队！”

　　柳援朝朝郭拙诚立正敬礼道：“是！保证将警卫连拿下！”

　　说着，也不管气得七窍生烟的龙绍军，转身跑到那二十六士兵前面：“立正！稍息！向右转，目标三十四号地区，跑步前进！”

　　看着特战队的士兵健步如飞，警卫连的士兵急了，一个个把眼睛盯着他们的连长龙绍军。

　　龙绍军对这一带的地形并不熟悉，虽然刚才看了几眼，但心里还是有点没底，担心走错。他又低头看向地图。

　　郭拙诚笑着说道：“龙连长，没必要看了，先跟上去吧，否则他们藏的时间长了，你们就更找不到了。”

　　夏海涛问道：“小子，你就这么自信，不需要他们等上半个小时？我就不信你们能在他们的眼皮底下藏起来。”

　　郭拙诚笑道：“在他们眼皮底下藏起来的难度并非不可能，但难度很大。不过，我相信警卫连是追不上我们特战队行军的步伐。我们达到现场潜伏之后，我估计警卫连的战士还在半路上。”

　　龙绍军彻底激怒了，吼道：“你太狂妄了！今天我就让你看看什么是警卫连的战士。我保证我们藏好了，你们还不知道在哪里跑。”

　　说着，他冲到自己的队伍面前大吼道：“同志们，特战队的领导刚才说什么你们知道吗？他说他们和我们同时出发，达到目的地的时候甩我们一半的时间，他们在那里潜伏好之后将后到的我们全部俘获。狗日的，你们有没有卵子？怕不怕他们？记得你们是光荣的警卫连战士吗？记得你们是从无数战士中挑选出来的吗？我们的荣誉能被他们这么践踏吗？告诉我，你们服不服？”

　　“不服！干掉他们！”战士们争先恐后的叫喊着。

　　龙绍军大吼道：“好，我们今天让他们瞧瞧我们的真实本领。全体都有，跟我急行军，目标芭蕉山！”

　　士气很盛，但明眼人一看就知道这些人精悍是精悍，但没有特战队那股虎气。

　　郭拙诚对夏海涛他们说道：“各位首长，我们上车吧。”

　　夏海涛一边往吉普车所在位置走，一边问道：“你也坐车？”

　　郭拙诚笑道：“本来相陪领导，既然首长这么问，那我就跑步前去。我在前面等你们。”说完，他扯起双腿如飞地离开。

　　那个刚将手枪组装完成的警卫员对另一个警卫员说道：“这小子是不是怪物，拆枪的动作快，跑步也这么快？”

　　另一个警卫员说道：“不是怪物他这么小的年纪就能当班长？怎么能引起师长的注意？听说那个什么火炮指挥辅助系统还是他设计的呢。”

　　龙绍军带着部队紧紧追赶着前面的特战队。但是，无论他怎么咬紧牙关，就是无法拉近双方的距离，让他沮丧的是相互之间的距离反而越拉越大。

　　排长叶俊辉气喘吁吁地说道：“我就不信他们每一个战士都比我们耐跑。”

　　这话明显有点泄气，自认比不过对方，只能找对方的落后分子对决。

　　龙绍军怒目一瞪，说道：“闭嘴！你着什么急？你不知道开始跑得快的人，后面就肯定跑得慢吗？等他们没有力气的时候，我们就能轻而易举的超过他们。哼，能战胜我们警卫连的战士，还没有出生呢。”

　　这话明显打气的成分多，但叶俊辉还是点头道：“对，敢跟我们警卫连的战士比，真是活腻了。我看他们疯狂几分钟，等下他们后继乏力的时候，我得好好羞辱他们一下。”

　　这时，后面一个还保有童稚的声音说道：“龙连长，你们的动作有点走形了。要保持战斗队形哦。这么跑的话，只要敌人在路边埋伏三四个人，你们全部都会倒在对方的枪口下。”

　　龙绍军看见郭拙诚健步如飞地从后面追上来再超过他，心里又气又急，但被郭拙诚提醒后，脑袋不由冷静下来，大声命令道：“全体保持战斗队形！一班尖兵！防止对方埋伏！”

　　等一班长带着士兵冲向前面后，排长叶俊辉小声说道：“龙连长，你上当了。这小子故意让我们减缓速度的。他们跑那么快，哪里来得及搞什么狗屁埋伏？”


第191章 这小子太妖孽

　　龙绍军摇头道：“不，你错了。刚才我们跟在他们后面一味地狂奔才是真正失去理智，中了对方的激将法。如果真的打仗，我们就未战先输。如果是我，我绝对会派出一小部分兵力打追兵的埋伏，不但可以拖延追兵的时间还能给追兵造成伤亡，打击追兵的士气。”

　　叶俊辉总觉得有点小题大做：不就是看谁跑得快吗？又不是真的演习。

　　可是，没有前进多远，前面山坡上传来一阵狂笑声：“哈哈哈……不错嘛，竟然知道以战斗队形搜索，到底是师部警卫连的人……不过，老子刚才开枪的话，你们几个绝对死翘翘了。再见哦——”

　　“哈哈哈……”另一个士兵也狂笑着跑开。

　　叶俊辉吃惊地看着特战队士兵消失的方向，脸上露出一丝惭愧，嘴里喃喃道：“他们真的按战场上的情况来训练士兵？难道……”

　　转过第一个山头，连长龙绍军还能看见前面队伍的尾巴，等转过第二个山头就不见对方的踪影了。身为警卫连连长的他知道自己的队伍能追上对方的可能性微乎其微，心里又是惊讶又是佩服：“这小子带兵真有一套啊。”

　　坐在吉普车上夏海涛和副师长两人都目睹了这一幕，两人相对看了一眼，几乎同时点了点头。现在副师长也不得不敬佩特战队士兵的身体素质。

　　师部的吉普车和警卫连同时到达芭蕉山。这是一座不高的土山，因山上长满了野芭蕉而得名。龙绍军派出三个方向的小分队沿三个方向进行搜索，但没有得到任何有用的信息。

　　开始的时候那些小分队还派士兵过来报告说没有发现敌情。但随着他们进一步深入林区，当他们的身影被树木、芭蕉或野草、土堆遮住后，就慢慢地没有士兵过来汇报了。

　　最后干脆就此失去音信，不知道他们是深入太远还是因为忘记了他们的职责，或者发生了其他事情。

　　随着时间的延长，见派出去搜索的战士没有一个回转，所有的人都知道他们已经凶多吉少。就是不知道对方采取的什么手段，竟然能够神不知鬼不觉地将一个个彪悍的警卫连战士制服。

　　警卫连这次来的人数相当于一个加强排，五十人，看似不少，但分出三个小队每队五个人后，这里就只剩下了三十五个人。而这些人中间，在强行军中有三个累得趴下，有一个扭伤了脚，真正活蹦活跳的人还不足三十个，已经跟特战队不相上下。

　　夏海涛和龙绍军都原以为五十个士兵对付对方不到三十个刺头兵还不是手到擒来？结果却不是人家的一合之敌。

　　夏海涛惊讶而不解，龙绍军感到惭愧而憋屈。

　　就在这时，班长陈鹏感到脚下一动，就在惊讶时，一道黑影从旁边一跃跃起，一边将他扑倒在地，一边大喊道：“行动！”

　　陈鹏懵懵懂懂地被人扑倒在地，还没翻身，刚才扑倒自己的人又连出几拳几脚，将他身边的几个战士一一击倒。

　　直到对方住了手，陈鹏才发现这个家伙赫然就是最后出发却超过他们最后消失不见的郭拙诚！

　　此时的郭拙诚穿的却是一件花花绿绿的衣服，脸上还涂了黑色的泥土，整个身子跟丛林的颜色很近似，怪不得刚才他趴在草丛里自己没有瞧见。

　　就在这里，只见他们的视野到处都是这种花花绿绿的家伙从不同的地方钻出来，将警卫连的士兵一个个击倒。很多警卫连的士兵都没明白发生了什么事，就稀里糊涂地倒下了。

　　就在郭拙诚收手的时候，其他特战队的人也基本收手，也就是说整个“战斗”已经结束。

　　实际上被打倒的人并没有几个，大部分警卫连的战士被人用机枪、步枪、手枪指着，按照演习规定，他们要么被俘要么就是阵亡。

　　看着突然出现的穿着花里胡哨的特战队战士，就是副师长也不得不承认他们胜利了，警卫连的战士完全惨败。

　　他心里很不是滋味。“不甘心”的他提出比枪法、比扔手榴弹、比拼刺刀等等，这些都是传统的军队比赛项目。

　　此时的警卫连士兵早已经垂头丧气，再也没有刚来时的骄横，一个个低着头看着脚尖。而他战队的士兵一个个趾高气扬，嘻嘻哈哈地看着他们的手下败将。

　　最后还是邓子峰这个憨厚人出面，制止了特战队的士兵继续显摆。

　　夏海涛师长亲自将警卫连的战士训斥了一顿，要求他们鼓起勇气来迎接下午的比赛。听说下午比赛枪法、比赛扔手榴弹等项目，警卫连的士兵这才恢复了一些自信心，发誓在下午的比赛中一定给这些刺头兵好看。

　　在他们想来，如果连射击、扔手榴弹、拼刺刀都不能取胜的话，真该买一根草绳把自己吊在树上。这些项目他们多次在全师大比武中获得第一，就是在全军、全军区大比武中成绩也不俗。

　　他们可以理解这些刺头兵在垃圾堆里、在草丛里躲躲藏藏很厉害，毕竟他们天生就是刺头，就是喜欢乱跑，但正规的比武项目绝对不可能超过警卫连。

　　回去的时候，夏海涛他们的吉普车是跟着特战队走的，让他们很惊讶的是，这些士兵似乎有使不完的力气，行军的模样跟警卫连有很多的差别。他们不仅仅是大踏步往回走，而且在两边的山头都有搜索警戒的士兵，虽然警戒线放的并不远，但若有敌人要偷袭也不能在近距离得逞。

　　副师长赞叹地说道：“这种兵我是第一次看到。我看下午的比赛也够呛……老夏，你说这个娃娃他怎么就知道这么多？这完全是他自己琢磨出来的啊，比我们这些当了一辈子军人的人还能干。到底是我们老了还是他太妖孽？”

　　夏海涛笑道：“跟这个小子比的话，那是自己找自己的麻烦。想起他做的那些事，有自尊心的人都得自杀才行。”

　　“哈哈，你这话说的，难道我们都是没有自尊心的人？”

　　“哈哈……”

　　当警卫连的战士狼狈不堪地行军回到营区时，特战队的士兵和夏海涛等首长早已经吃完了中饭，可见两者之间的差距有多大。

　　师首长在会议室听取郭拙诚、柳援朝的汇报，也不断地向他们询问有关情况。

　　夏海涛等人不但对特战队的战术感兴趣，对他们的训练感兴趣，就连他们身上穿的衣服，背包里放的那些不知道名字的工具也感兴趣。至于手语什么的，更是问个不停，问得最多的就是这些玩意在战场上有什么作用。

　　那些特战队士兵则在外面游玩，站没站像、坐没坐像，讥讽地看着那群残兵败将，不时指桑骂槐地大声说几句，让警卫连的战士恨不是、骂不是。

　　又是邓子峰这个憨厚人出面将这些得意的家伙带到操场的另外一边休息，这才让警卫连的战士好受了一些。

　　下午的射击正如副师长所担心的，几乎是一边倒，每方派出十个队员分别进行固定靶和移动靶的射击，前五名中警卫连只有一人入围，前十名中警卫连也只有三人入围。

　　特别是郭拙诚和宋军两个家伙，每发子弹就是打中了十环也不定露出满意的神色。如果子弹没有完全正中靶心，他们还会叹上一口气，不知道他们是装13还是真的不满意。

　　这种神态让警卫连的战士恨得牙齿痒痒的，真想冲过去拳这两个王八蛋几拳，边拳边吼道：“丫的，别炫耀了！”

　　扔手榴弹的情况稍微好点，前十名中警卫连总算有了四名入围，前五名警卫连有二名入围，虽然占据的名次是第四、第五，但总算有了一点点面子，输的不那么难堪。

　　毫无悬念，大块头张剑的手榴弹扔的又远又准，绝对堪称完美，无人能及。看着张剑扔手榴弹用力的样子，大家都担心他那身肥肉会随着手榴弹一起甩出去。

　　真正给警卫连挣回面子的是拼杀。这次双方各出十人，前五名中警卫连占了三个，前十名占了五个，最具有代表性的是拼杀第一名由警卫连的连长龙绍军亲自获得，叶俊辉获得第二名，陈鹏第五名。

　　拼杀结果宣布后，警卫连的战士就要庆贺的时候，孙兴国一句话就把他们这可怜的自信和喜悦打到了太平洋：

　　“哼，牛啥？如果不是我们郭班长看不起拼杀，说现代战场上没有什么拼杀的机会，靠的是子弹杀敌，叫我们没有必要过多地训练，否则的话，你们一样没戏！”

　　对于孙兴国如此不顾礼仪、如此破坏团结话语，郭拙诚哭笑不得，唯一能吼的就是：“滚！”

　　孙兴国扮着鬼脸远远的跑开了。特战队的士兵哈哈大笑，警卫连的人沮丧无比。

　　夏海涛等首长满意地离开了，而警卫连的战士被留了下来，回去的只有龙绍军这个光杆连长。这些士兵从现在开始成了特战队队员，成为了郭拙诚手下的士兵。

　　夏海涛显然知道郭拙诚最喜欢什么。离开的时候，他面对所有的官兵大声宣布。


第192章 赶走省委领导

　　“……任命郭拙诚同志为排长！”

　　当然，柳援朝搭上了顺风船，被任命为副排长，继续担任特战队副队长。

　　虽然特战队没有真正地干翻整个警卫连，没有实现郭拙诚在夏海涛面前夸下的海口，但所有人都承认特战队的士兵已经脱胎换骨了。

　　如果将警卫连和特战队放在陌生的山林里，两者交锋谁胜谁负很难说。大多数人认为特战队获胜的可能性更大。对于这一点，就是警卫连连长龙绍军都承认。

　　回到连部后，龙绍军痛定思痛，开始积极思考改变警卫连的训练方法。在夏海涛的默许或者说鼓励下，他开始频繁地跟特战队联系，不断将那里获得的方法用到自己的部队上。警卫连也开始发生有目共睹的变化。

　　由于有了警卫连五十几个士兵的加入，特战队由原来的一个“加强班”扩编为一个“加强排”，人数跟一个乙类连的编制差不多。

　　考虑到今后人员还可能补充进来，郭拙诚干脆将其按连的架构来筹划：全排分为三个组，每组分为三个班。这些组和班的划分不是简单地根据人数来定，更多的是根据战士特长来定：有的班主要培训狙击手，有的班主要进行侦察训练，有的班主要进行火力支援训练……

　　就在郭拙诚准备放手大干的时候，滇南大学却发来通知，要求郭拙诚尽快到学校参加学习。

　　粟广笙教授告诉郭拙诚：那个女副校长已经在校长赵启东的强烈要求和运作下调离了滇南大学。忿忿不平的她跟着她当省委领导的丈夫，带着她受伤的儿子陆卫兵，一起搬家到另外一个省。

　　不了解事情的人都替柳援朝、郭拙诚感到高兴。女副校长一走，柳援朝铲断陆卫兵腿的事自然一了百了，谁也不会再找他们的麻烦。

　　知道内情的人却不得不惊讶：一个大学校长真有这么大的能力，能将一个省委领导和一个副校长撵走？撵走一个副校长的可能性有，但撵走一个省委副书记的可能性绝对为零！即使柳援朝那个铁面无私的父亲出面，也未必可能，这里面一定还有其他什么因素。

　　具体的情况除了赵启东和当事人，几乎没有人知道。有人传言那个省委领导开始时怒发冲冠，比他老婆还高调，说是如果让他找到柳援朝，一定要将他抓进监狱。可是调离前一周，这个领导就焉了，回去甩了老婆两个重重的巴掌，又甩了儿子两个大大的耳光，然后将自己独个儿关在书房呆了整整一天一夜，出来时苍老了十年，最后悄无声息地走了。

　　听了粟广笙教授兴奋的话语，又看到师部下的书面命令，没有取得正式军籍，而学籍依然在滇南大学的郭拙诚只好告别军营，回到了学校。

　　离开的时候，郭拙诚花时间写了一个详细的训练方案交给柳援朝，让他按照这个方案认真训练。

　　特战队的士兵对郭拙诚的离开自然依依不舍，很多战士甚至向上级写了血书，强烈要求上级将郭拙诚留下。

　　他们不知道部队也有部队的苦衷，不仅仅是因为滇南大学动用了各方面的关系催得很紧，更是因为滇南大学让郭拙诚回去之后负责“HY-001火炮指挥辅助系统”的科技成果鉴定。

　　为了这次鉴定，集团军出面做了很多高层领导的工作，这才让总参出面对这套系统来一个全面的、严格的验收。

　　在军长柳程智等军中大佬看来，这套“HY-001火炮指挥辅助系统”对远程火炮的作用是革命性的，能积极提高部队特别是炮兵部队的战斗力，它的意义远远比一个团、一个师，甚至比一个军的贡献都大，一个小小的特战队完全不能跟它相提并论。

　　现在这套设备在基层已经深受官兵的爱戴和好评，使用过或者看到别人使用过“HY-001火炮指挥辅助系统”的官兵，都纷纷要求上级尽快鉴定，尽快采购，尽快配发部队。

　　这也是总参这么快下命令进行科技成果鉴定的原因，实在是因为有太多的人在催他们了，再也不能如过去一样，要进行一项科技成果鉴定非半年以上不可，除非是总参自己组织开发的才周期短一些。

　　在提交材料的时候，粟广笙教授不顾郭拙诚的反对，坚决地将郭拙诚的名字写在第一位，把他定为项目的发起人、组织者、总工程师的显赫位置。

　　因为有这些头衔，郭拙诚就不得不出面了。夏海涛再舍不得也只得签署意见让郭拙诚离开。

　　郭拙诚离开部队回到学校的这天，还发生了一件轰动学术界的事：当送郭拙诚的吉普车达到校门口的时候，赵启东校长竟然带着课题组的专家、教授们一齐到校门口列队迎接。这一幕不但让送郭拙诚目瞪口呆，就是吉普车的司机也吃惊地张大了嘴巴：尼玛，这是什么情况？大学校长亲自出面到校门口迎接他的学生？

　　消息传到夏海涛师长的耳里，这家伙后悔得只抓头发：我怎么不亲自去送？仅派参谋长去送真是失礼啊……哼，下次他回军营的时候，老子亲自去迎就是。

　　回到学校，实验楼里早已经为这事忙得热火朝天，不但粟广笙教授在忙，就是校长赵启东不时来忙上忙下。

　　他们忙的主要内容是资料的准备和升级版本的完善。

　　郭拙诚看了一叠叠整理整齐的资料，奇怪地问道：“粟教授，资料整理得差不多了，你让我这么早回来干什么？”

　　粟广笙想不到这个小子如此不知好歹，瞪了他一眼后说道：“难道你愿意跟那些兵痞呆一起？我知道你在那里度日如年，所以就早点把你喊出来。听你说话的口气，好像我还害了你似的，真是……”

　　郭拙诚笑道：“在部队也不是你想的那么糟。吃、住都不用钱，还能免费打枪，免费锻炼身体。”

　　粟广笙说道：“那你一个知识分子也不能跟那些粗汉呆一起啊。那样会降低你的素质，钝化你的思维，知道不？”

　　郭拙诚“吃惊地”说道：“粟教授，你的思想可不对。说出去，你就危险了，竟然如此贬低我们的子弟兵……哈哈，吓着了吧？”

　　粟广笙尴尬地说道：“我不只跟你说吗？别人在，我可不会这么说……对了，这些资料你必须好好把关，在全局性方面，你最清楚……”

　　郭拙诚拍了一下资料，说道：“有你把关我早放心了。粟教授，我们已经购买了多少Z80芯片？以我估计，这次鉴定会之后，部队的需求量肯定不小。”

　　粟广笙教授苦笑道：“难啊。我已经把报告打到上级，上级也动用了各种手段，但最终购买的Z80芯片还是不到二百片。美国那边控制很严格，虽然美国现在对我们国家已经友好，但关键技术还是卡我们，高科技东西还是不让卖到我们国家。我觉得……”

　　说到这里，粟广笙教授停住不说了。

　　郭拙诚看他那个欲言又止的样子，笑道：“粟教授，你还是不相信我啊，有什么话都闷在心里，不愿意跟我说。如果我没猜错的话，你心里还是想仿制Z80吧。”

　　粟广笙老脸一红，不好意思地笑道：“是啊。如果我们自己能生产Z80，那该多好啊。‘HY-001火炮指挥辅助系统’升级的话，需要更大的微处理器，比如显示单元、联网单元就需要它。没有它，效果就不会很好，甚至很可能失败。你说，我们难道不应该……”

　　“应该！应该！太应该了！……可是芯片制造有多难你知道吗？”郭拙诚心里呐喊道。

　　作为重生者，郭拙诚哪里不明白自己拥有微处理器的巨大好处？无论是IT领域的计算机、移动电话、互联网络，还是家里用的洗衣机、冰箱、电视机，以及外面的汽车、摄像头，哪个不用到微处理器，哪里不用得各种芯片？

　　自己开发出了微处理器，就没有必要拿着巨额的真金白银陪着笑容请美国佬施舍那些成本并不高的芯片。可问题是大规模集成电路特别是微处理器可是一个庞大的系统的工程，前期投入就是一个令人望而却步的天文数字。

　　因为有美国提供核保护伞，有美军在日本长期驻扎，日本在军费开支方面花费不多，于是他们决定将资金全部用来发展民用技术。从1975年开始，在日本政府“国际贸易和工业部”的主导下，召集了日本电气、富士通、日立、三菱电机、东芝等五家大公司，以及日本电子综合研究所一起成立了VLSI（超大规模集成电路）联盟，集中了所有的人力、物力、财力，合作开发超大规模集成电路技术，并共享技术。

　　这个计划通过从美国引进技术、购买专利、消化吸收、自主研发等形成一个步骤清晰的技术发展规划，并不惜成本，投入巨资全世界购买专利技术。该计划总计开支达到了7370亿日元，大致合二十亿美元左右。

　　在75年时的二十亿美元，那是一个何等巨大的数字！

　　在VLSI联盟的同心协力下，在美国政府的故意放任下，日本终于用数年时间吃透了美国半导体制造技术，终于建立起日本半导体工业。

　　但是，即使如此，他们在进行产品定位时，也只选择了技术水平较低的半导体存储器，并没有选择制造微处理器，更没有急于进入最高端的计算机整机市场。


第193章 郭拙诚的野心

　　日本在半导体制造领域取得成功后，开始大肆出口半导体芯片。特别是半导体内存，在世界占据了巨大的市场份额，高峰时达到百分之八十以上，取得了良好的经济效益，也为日本产品披上了高科技光环。

　　如果仅仅是前期投入，投入的数额再大也是值得的，毕竟跟今后所获的利润相比，这些投入还是九牛一毛。

　　如果郭拙诚利用重生的优势，鼓动或组织一大批科学家复制前世日本走过的路，在半导体技术上取得成功的可能性不是没有。

　　可是，除了前期的巨额投入外，今后还要源源不断地投入巨资，只有这样才能与西方国家的技术保持同步，才能避免出现总跟着西方国家后面追赶的窘境。

　　可后续巨额投入才是中国最大的短板，在目前情况下根本不可能实现，也可以说现在时机完全不到。

　　之所以说在后期巨资投入方面日本能行而中国不行，其主要原因是两国对企业的政策不同造成的，还有一个原因则是国际环境造成的：

　　其一，美国把日本看成了自己的马仔，日本开发存储器什么的，并没有抢占美国的核心技术和利益。美国为了扶植这个在亚洲为他们出头的帮凶，也为了显示西方制度的优越性，他们不但不会打压日本在一定程度上的创新，反而会默许甚至鼓励。

　　而中国是美国的天然对手，有苏联存在，特别是苏联现在摆出一副主动进攻的样子，让美国为首的西方国家手忙脚乱的感觉，他们暂时需要中国这个盟友。因为只是暂时的，西方国家对中国自然是又打又拉，但最终会以打压为主。

　　美国绝对不可能像对待日本一样，给中国让出低端集成电路的市场，也不可能让中国在市场公平的拼杀。有了以美国为主的西方国家的狙击，现行制度下的红色中国是不可能通过销售高新技术产品从国际市场上得到巨额利润的，也就不可能有巨额资金源源不断地用来进行集成电路的设计、开发、制造。

　　依然只能如现在一样，国家领导人摸一下脑袋，下一道命令，拨一笔资金，搞一次技术攻关，等成果一出来就宣布一下，在报纸上吹嘘几天。

　　其二，日本联合开发研制半导体集成电路是企业出于自身利益考虑而自愿进行的技术联盟，他们的目的就是为了让自己的企业赚钱。产品开发生产出来后，马上向世界倾销，换取利润后再进行研究开发，以此形成良性循环。而中国此时却不一样，大型科研项目都是国家主导，企业不可能也没有钱来进行这类开发。

　　而中国在进行这类研究的时候，部分目的确实是为了生产、科研所需，但更大一部分目的则是为了面子问题，是为了为国家争光：“西方国家能做的，我们也能做”。

　　至于做出来之后能不能产生经济效益就没有人管了。很多时候我们的技术在某一时刻接近了西方国家，但这个技术一旦被有关部门鉴定，那它就被放进了档案室、写在了功劳簿上，花费的巨额资金就是让国人高兴了一下而已。

　　古往今来，没有利益驱动的行动没有能长期坚持的。

　　其三，重生来的郭拙诚知道今后的技术发展情况。在90年代，当国外的电子企业进军中国时，每进来一个企业，他们通常都会选择国内同行业最顶尖的企业、科研机构与之合资、合作。当合资协议一达成，他们立即取消其自有研究机构，改从其本国总部研究机构获取技术，并直接从国外引进全套生产线。

　　如果国内合作方不同意取消研究机构，他们便以研发投入太大、成本太高为由，威胁终止合作项目，要从国内撤资。

　　这个时候，国内领导们已经在改革开放中尝到了甜头，引进外资成为了一项地方政治任务，和官员的升迁直接挂钩。面对外资的威胁，地方政府负责人常常因为出于自身政治资本角度考虑，往往答应对方的无理要求。

　　这样一来，国人越来越变得浮躁，什么都看在钱上面，只追求短平快，钱来的越快越多就越高兴，什么基础研究什么远景投资什么长期培育都被扔到了一边。甚至为了钱国人什么都可以做，吊白块、三聚氰胺什么的都可以用，更别说考虑什么买外国的设备、产品会冲击国内企业了。

　　不到十年时间，国内很多具有自主研发能力的机构或企业的内功就被废得一干二净。研发人员大量流失，以前那些技术不是被当着垃圾抛弃就是被外国企业无偿占有。

　　就国产半导体设备制造业而言，中国一直就没有发展起来过。表面上中国是世界工厂，实际上都是买的国外的生产线。电子企业除了花费数十亿美元的昂贵价格去购买国外生产线，仍然买不到好用的国产半导体制造设备。

　　其四，中国现阶段没有真正自主经营的企业，没有保护知识产权的意识，专利法在人们心目中根本没印象。一切都是大家的，一切都是国家的。一个企业或一个个人辛辛苦苦开发出来的产品，其他企业其他人都可以拿来使用。谁愿意长期当奶牛哺育别人？

　　正是因为这些原因，郭拙诚不愿意现在就大张旗鼓地搞。他认为他不是裤衩反穿的家伙，凭一己之力无法改变国家的企业环境和政策。

　　他认为如果不解决产研投入与利益分配的问题，现在投入再多的钱也只是为西方公司做嫁衣，为将来进入中国的外国企业培养技术人才。

　　还不如拿这些钱多发展一些有关民生的企业，多织一些布、多生产一些化肥、多印刷一些书本，让人民得到真正的好处。

　　解决产研投入与利益分配的问题说起来只是一句话，很简单，但在目前的体制下，是不可能解决的。科研成果再好，也就是多一张纸印的奖状，你不可能说我要多少多少资金。也不能说这项技术是我的，我要拿它来办企业赚钱。

　　就算国家真的将这项技术送给了某个企业投入生产，这个企业也享受不到多少红利。产品出口了，赚取的那些外汇还是由国家控制。有关会根据他们的想法来下拨一部分外汇给企业，与企业的生产质量、甚至与产量都没有什么联系。

　　郭拙诚有前世的记忆，对IT业的走向有很清晰的了解，随便说出一项前世用烂了的技术，在这个时代都是超前的创意。如果他按照粟广笙教授的意思加入到这个仿制微处理器的项目中，他不可避免地会泄漏这些“创意”。

　　这样一来，中国的微电子技术也许会有一点进步，但得到最大好处的肯定还是西方国家。因为只有他们的科研、制造能力能将郭拙诚的“创意”体现得尽善尽美，而且还能发扬光大。得到超前技术的他们将更加强大，打压中国能力将越强。

　　只有在中国能让自主经营、自负盈亏的企业生存，人们有了知识产权保护意思，产研投入与利益分配的问题才可能真正解决。那时候科研成果才不仅仅关系到他们的荣誉，还关系到他们的经济利益，关系到他们的命运，关系到他和他的家人生活水平的提高。

　　只有这样，他们才会将科研成果视为自己的财产，才会想方设法进行保密或换取更大的利益，才不会如前世一样看到外国人来参观就献宝似的拿出来给人家看，唯恐人家不竖起大拇指，还不厌其详地讲解原理、方法等等。得来的不过是几句廉价的“哟西！”、“GOOD！”这类的话。这些外国佬大喜过望的同时心里常常会给出两个字的评价：“傻逼！”

　　不是郭拙诚冷血，更不是郭拙诚心里阴暗，而是他不想看着外国公司拿着自己提前说出的创意来打压中国企业，侵占中国市场，一边大把数钱一边大骂中国人蠢笨如猪。

　　前世被外国企业搞的够郁闷了，这一世即使不改善，也不应该让外国企业更强大。

　　郭拙诚想再耐心地等待几年，等到1985年、1986年以后，中国对企业的捆绑真正放松了一些，出现真正的自主经营、自负盈亏的企业后，他暗地里建立或控制一家企业，将前世的那些技术提前几年使用。等企业壮大到一定规模，就可以和外国企业一起参与瓜分IT盛宴的血腥拼杀。在所谓的第三次工业革命中占据一席之地。

　　想起前世的移动通信、个人计算机、无处不在的互联网……郭拙诚忍不住砰然心动。

　　感受到粟广笙教授期盼而热切的目光，郭拙诚没有回答他，而是问道：“沪海市有关8080芯片的仿制进展如何？”

　　粟广笙虽然有点不乐意郭拙诚环顾左右而言他，但还是回答道：“虽然这个项目还处于保密当中，但我已经请示了上级，可以对你部分解密……8080芯片的试制已经取得了突破性进展。今年年底就会完成有关数字逻辑电路的绘制，相关工艺流程也在进行编制。

　　如果顺利，明年年初我们就进行芯片试制，等芯片试制出来后再进行测试修改，估计明年下半年就能仿制成功。到时候就可以向全世界宣布我们的成果了。我相信美国佬能做到的，我们中国人一样能做到。”


第194章 真正的捷径

　　看着兴奋的粟广笙教授，郭拙诚心里又好气又好笑，甚至感到这老头有点可怜。

　　不过，郭拙诚依然一副波澜不惊的样子说道：“既然沪海市已经取得了突破性进展，国家完全可以利用他们的技术生产8080芯片，或者在此基础上进行改进，生产出一款性能更好的芯片。就算只能制造8080芯片，它也是一款性能稳定的，用途广泛的芯片，我们完全可以直接用在我们的‘HY-001火炮指挥辅助系统’上，没有必要另起炉灶。”

　　粟广笙教授生气地说道：“我说小郭，你是一个年轻人，怎么这么没有朝气？听起来你没有一点闯劲。如果不是我了解你，你还真像一个吊儿郎当的人。难道在军营里呆了几天，你的锐气就磨掉了？你看你，没有一点集体荣誉感。

　　8080是沪海市有关单位仿制的，我只是其中一个参与人员，我们滇南大学能获得什么荣誉？只有我们滇南大学自己仿制出Z80，我们滇南大学才能获得全国人民的认同，才能为滇南大学、为全国各所大学，才能为全国人民争光。知道不？

　　再说，沪海市仿制成功8080后，他们生产出来的芯片有限，能满足国防领域的导弹、雷达、卫星等领域所用就不错，怎么可能分给我们用？……对了，小郭，你是不是没有看到Z80芯片具有无限广阔的使用前景？除了在部队这种指挥仪上面使用外，我们还可以将它用到工业控制、医疗设备、科研单位等等，等等领域呢。

　　你不要小看我们仿制Z80芯片的意义。如果没有你，我还真下不了决心，有了你，我看到了仿制成功的希望，我相信我们一定能成功。你在数字逻辑、整体方案方面比我强，我在具体的设计和工业制造方面比你强，我们只要齐心协力，一定能成功！”

　　感受到粟广笙教授万丈雄心，郭拙诚心里只有苦笑：“我还能不比你更了解它的用途吗？”他继续问道：“粟教授，既然沪海市集全国之力也无法生产出足够各行各业使用的芯片，我们再这样重复建设一套，又能满足多少用户？会不会对沪海市的8080生产产生不利的冲击？”

　　粟广笙教授立即说道：“这个不会。我是向国家要钱，又不是向沪海市要钱。他们搞他们的，我们搞我们的。如果我们抓紧时间，或许能在他们之前进行芯片试制，那我们的荣誉就更大了，呵呵。”

　　郭拙诚说道：“粟教授，我能不能提一个建议？”

　　粟广笙又笑道：“呵呵，你看你，学校已经正式批准你为副教授了，这个项目将会以你和我的名义向上面申请立项，一旦立项，你就是当然的负责人，我都是在你的手下工作，呵呵，你说你能不能提一个建议？……学校领导说了，对于你，学校全力支持，要人给人要物给物，要实验室学校给你实验室。这些用不着你去跑，只要你写出清单，让我去跑就是，保证满足你的要求，只要你带领大家安心进行研制就行。”

　　出了一趟沪海市，粟广笙的心思几乎又回到了从前，郭拙诚以前暗地里做的思想工作几乎白费。

　　这不能不让郭拙诚感到失败和沮丧。他摇了摇头，说道：“粟教授，我的建议是我们不要追求高新尖，这些可以让国家有关部门去追求，我们把重点落在如何帮助沪海市增加芯片产能上，落在帮助沪海市提高芯片的质量上，落在芯片的应用开发上。”

　　粟广笙愕然地看着郭拙诚，不相信地问道：“我们全力以赴地帮助他们？你……”

　　郭拙诚又拿出了他老一套思想，说道：“是的。其实芯片的最大用处就在于它的应用，而不是制造它本身。当然，能制造出来固然好，主动权抓在自己手里，但在目前无法达到的情况下，我认为还是将它的应用发挥到极致才是最理想的。比如这次我们开发的‘HY-001火炮指挥辅助系统’就帮了部队很大的忙，一旦将来上战场，就能挽救无数战士的生命，就能多消灭大批的敌人，难道它的意义不大吗？再说荣誉，我们能开发这种实用的产品，国家一样会给我们荣誉，军队和人民一样会欢欣鼓舞，外国佬一样会竖起大拇指称赞我们。”

　　粟广笙张口结舌，喃喃地说道：“可是，我总觉得没有站在世界科技的巅峰，开发这些东西总有一种小打小闹的感觉。这玩意一旦说出去，外国自己也很快就做出来，他们不一定会真心佩服……”

　　郭拙诚对现在的知识分子真的无语。听了粟广笙的话，郭拙诚不由想起一件轶事：

　　第一颗人造地球卫星发射的时候，科学家被一个难题难住了：“怎么才能使更多的人看到我们发射的卫星呢？虽然安装了大功率无线电播放设备，全球都能收听到它播放的《东方红》乐曲，但站在地球上想看到她的英姿很难啊，万一有人污蔑说中国没有发射卫星，怎么办？”

　　最后集中全国的专家进行技术攻关，解决让人肉眼看到的问题。经过大家的苦思冥想终于想到了一个办法，利用雨伞的原理，在卫星上安放一个这样的设备：在到达轨道前，这个设备不工作，等卫星运行了规定的轨道后，这个设备才开启，在太空中撑起一把巨伞。这把巨伞将太阳光反射到地球，这样的话人们夜里凭肉眼就能看见我们的卫星——实际上是那把巨伞。

　　郭拙诚只好把调子调高，以大公无私的口气劝说粟教授要忍辱负重、要顾全大局。他说：沪海市也是全国的一部分，我们帮助沪海市提高芯片产量和质量同样是在帮助自己。同时还告诉他，在将来条件许可的情况下，滇南大学也可以成立自己的芯片研制队伍，完全可以利用这些部队大量需要“HY-001火炮指挥辅助系统”的机会将生产订单抢在自己手里，从中赚得利润之后我们可以逐步引进美国的先进设备，到时候再仿制Z80还是研制新的芯片都水到渠成……

　　粟广笙教授与大多数知识分子一样，除了有点贪名倒也没有什么私心，被郭拙诚劝了好久，加上郭拙诚以前对他潜移默化的影响，他总算打消了仿制Z80的雄心，开始和郭拙诚一起就沪海市仿制、生产8080芯片的事的难点和重点。

　　实际上，他也知道仿制Z80芯片这个项目很难立项，因为申请类似项目的很多，就他所知的至少有十一所大学在争取，而滇南大学在其中并不占任何优势。他唯一的想法就是边争取边进行，只要能在某些方面取得突破，国家一定会批准他们的。

　　其中，郭拙诚就是他一个很重要的筹码。

　　他看到郭拙诚对Z80的指令集如此熟悉，对软件如此得心应手，他断定郭拙诚对Z80的数字逻辑电路一定不陌生，他甚至可以肯定郭拙诚对Z80的熟悉在国内无出其右者。有了这么一个筹码不利用，简直没有天理。

　　无奈，郭拙诚不配合。也就意味着他自认为的优势不复存在。

　　粟广笙教授很失望。

　　过了好久他才静下心来，认真地述说沪海市在仿制方面的困难和瓶颈：我国在硅晶圆制造、照相制版、激光刻制、掩膜封装等方面都是短板。除了激光刻制方面不是很落后，甚至还能向日本出口之外，硅晶圆、照相制版与外国落后很多。

　　当然，中国也有牛的方面，如高层离子注入设备，这也是制造大规模集成电路所必须的，这个技术跟美国、德国不相上下。

　　现在中国无法生产商用化的6寸晶圆，更别提8寸晶圆和12寸晶圆了。就是3寸晶圆的良品率也很低，综合起来的成本比在外国采购还高。要知道这还是在中国的工人成本很低的条件下。

　　粟广笙教授说道：“如果不解决两个问题，批量生产芯片都是一句空话。我们现在只能在实验室条件下制备，生产成本奇高不说，主要是量能很小，简直可以说根本没有量能一说。”

　　说到这里，粟广笙教授自嘲地笑道：“我也希望有兄弟单位能大批量生产出高质量的硅晶圆，能实现照相制版技术的飞跃，否则的话，我们就是能仿制出Z80芯片，也最终还是购买美国的。”

　　实验室制备与工业化大生产完全是两个不同的概念。比如生产半导体需要无尘环境，即使水平再落后，只要舍得投资，完全可以通过层层密封、道道过滤来拥有一个几个立方米的无尘空间，可以在里面进行相关的实验、制备。但是，要建立一个几百平方米、几千甚至几万立方米的现代化无尘车间却不是投资就能解决的，没有相关的技术你根本无法将空气过滤干净，即使暂时干净了，工人一进去又弄脏了，机器一启动，马上就有灰尘出现，无法将无尘的环境维持下去，也就无法进行高精度的半导体大规模生产。


第195章 设计一个骗局

　　郭拙诚见粟广笙教授已经收起了他的那套集体荣誉感、心里开始认同不要过于追求高精尖，就说道：“我的建议就是将能够买到的微处理器都买回来。管它是便宜的6502也好，还是成熟的8080也好，或者是构架简单的Z80也好，我们将它们的功能发挥到极致，努力将它们用到各行各业，让它们为我们的生产、生活、科研提供巨大的方便。另一方面，我们将精力集中在如何提高硅晶圆的生产速度和质量上，集中在照相制版或者掩膜封装上，这样更实在，实现起来也容易。其实，说实话，我们就是主攻其中的一个小项都很吃力。”

　　粟教授说道：“是啊，如果我们能购买到一套高科技生产线就好了。可惜美国佬鬼精鬼精的，表面上说对我们好，实际上依然卡我们的脖子，只有我们拿出对等的技术，他们才可能放宽一点点。否则的话，我们别想买到什么高端设备了。要不，我们也不会花费如此多的精力搞仿制。”

　　对于这点，郭拙诚深有体会，特别是前世的日本做的最明显：

　　当中国只能生产6寸硅晶圆的时候，他们就低价倾销6寸的硅晶圆，让中国生产、研制6寸硅晶圆的企业或科研单位毫无利润可言，拿不出更多的钱来精力来对产品质量进行改进。因为没有竞争力，国内厂商不得不停止生产转而购买外国人的货。但日本人出售给中国不能生产的8寸硅晶圆、12寸硅晶圆却是天价。

　　一旦中国有企业能生产8寸硅晶圆了，他们又开始倾销8寸硅晶圆，又是质优价廉，让中国企业竹篮子打水一场空。

　　反正外国人就是让你中国企业得不到利润，让你永远都只能买他们的。

　　想到这里，郭拙诚心里突然产生了一个大胆的想法：能不能精心地营造一个骗局？让美国人以为中国能生产高质量的硅晶圆？能生产集成度高的半导体电路？

　　顺着这个思路想下去，郭拙诚觉得骗局还真有成功的可能：

　　“到明年也就是1979年中国不是成功仿制出8080芯片吗？这个消息一宣布，至少外国人对中国的印象已经改观，心里很自然地认为中国的半导体技术不错。

　　凭借我对Z80的熟悉了解，凭借我前世的计算机知识特别是软件知识，我完全可以以两片Z80芯片制造一台全新概念的计算机，提前将后来出现的操作系统安装进去，以实现更快的运算速度和更好的性能。只要不让外国佬开机察看，他们未必不相信我们开发出了全新的芯片，有了足以和他们媲美的加工设备。

　　如果再加一点料，比如把美国DEC、苹果等计算机公司正在进行的某些技术开发内容说成是中国自己也正在进行研究，还有意地将一些技术拿出来与美国同行探讨，进行真真假假的技术交流，相信美国佬更容易上钩。

　　毕竟郭我完全可以从记忆里找出美国人在目前研究计算机中出现的几个小小的失误。

　　即使他们不相信中国这么快就能追上来，但至少可以改变他们在这个领域对中国的定位。只要改变了他们心目中中国落后的形象，加上外交方面的努力，完全可能达到从美国进口先进设备的目的。

　　在外交方面，在今后几年美国都有求于中国。

　　首先，在伊朗方面，伊朗一改与美国的蜜月关系，自年初开始就出现了大规模地反美运动，特别是明年也就是1979年11月发生的伊朗人质事件，更使伊美关系恶化成敌对关系，美国非常需要中国在中东帮他们一把。

　　第二，也是明年，即1979年12月28日苏联悍然入侵阿富汗，严重威胁到美国在该地区的利益，更需要中国这个强大的盟友。

　　在本来的历史上，1979年前后美国对中国抛出了大把大把的橄榄枝，最引人注目的就是1979年1月1日中美建交。这个时间段的美国虽然没有把中国提高到与英国、加拿大等传统盟友相同的地位，但也相差不大，在技术方面的封锁可以说是大大放松。”

　　郭拙诚越想越觉得大有可为。只要很好地将这些有利条件结合起来，郭拙诚认为美国没有理由拒绝中国购买精密设备的举动。也许他们更希望通过出售相对中国已经不显得先进的设备和技术来捆绑中国，抑制中国在这方面的研制能力；同时可以示好中国，诱使中国对付苏联；还有就是通过出售设备可能得到中国在这些领域的研究成果。

　　其实，在现实中生活中不乏科技欺骗成功的先例。如第二次世界大战后期，美国曾经通过德国间谍将美国在原子弹研究方面进展神速的情报传到德国，让希特勒以为美国的原子弹已经成功，他们再怎么努力都赶不上，加上苏德战场处于相持阶段，人力物力非常紧张，导致希特勒下令削减德国原子弹和导弹的投入，使美德核武器的研制进度大大拉开。

　　还有一个前世人人皆知的事实，那就是美国总统里根布下的星球大战骗局，将美国装扮成一个无坚不摧又固若金汤的超级堡垒，凭借媒体宣传和一些技术噱头，将苏联引上军备竞争的不归路，最后拖垮苏联。

　　至于企业与企业之间的误导，更是举不胜举。

　　“重生而来的我对未来IT技术走向如此了解，稍微拿出一些噱头来，欺骗有求于我们的美国佬应该不难吧？”郭拙诚想到这里笑了，“那我们不就可以引进美国人的精密生产线了？呵呵。”

　　看到郭拙诚一时沉思，一时欢笑，粟教授不知道他在干什么，只是默默地看着他。等他的目光收拢来后，才问道：“小郭，你刚才想什么？”

　　郭拙诚笑道：“想骗美国佬一下。对了，粟教授，你同意我的观点吗？”

　　粟教授没有回答郭拙诚的问题，而是惊讶地反问道：“骗美国佬？为什么骗美国佬？”

　　郭拙诚道：“骗他们向我们出售精密设备和生产线。”

　　粟教授笑道：“你这孩子，美国这么大一个国家怎么骗？你可不要犯外交错误，让外国人看我们的笑话。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“不会。国与国之间本来就虚虚实实、实实虚虚，我们未必了解他们，他们也未必了解我们。只要在关键时刻、关键地点误导一下，误解就会产生。这与什么外交、国格什么的没关系。”

　　他嘴里这么说，心里却决定不把这种事告诉这个古板、正统、视荣誉为生命的老头。万一他从中作梗就麻烦了。而且这种事要实现很难，不是几句话就能达到的，需要做很多很多，还需要国家有关部门配合才行：“我怎么让我们自己的人也不认为是骗局呢？”

　　粟教授以为郭拙诚说骗美国佬是小孩子一时兴起说的玩笑话，也就没有往心里去，他接着郭拙诚开始的问题，回答道：“行，我们就集中精力了解包括Z80在内的未处理功能，充分挖掘它的潜能。”

　　郭拙诚也马上转移话题，说道：“我建议你继续主持‘HY-001火炮指挥辅助系统’的升级开发，尽快将显示单元开发出来，同时准备总参对这套系统的成果鉴定。而我则认真研究Z80的性能，争取编写出一本Z80的技术使用手册。”

　　见郭拙诚主动承担如此重大的任务，粟广笙高兴而感动地说道：“好，太好了。小伙子就应该有这种锐气。我们这里的人随你选。”

　　他不知道郭拙诚对Z80烂熟于心，芯片的每一个脚的性能和参数倒背如流，里面的数字逻辑电路几乎能随时默写出来，对于技术手册最大的难点就是怎么写完那上百万的文字，而不是技术本身。如果知道，恐怕就不会这么激动了。

　　郭拙诚则以“HY-001火炮指挥辅助系统”科技成果鉴定的时间很紧迫而拒绝了其他人的参与，说是自己一个人先琢磨，等拿出详细的计划书之后，等科技成果鉴定之后，再请其他同志过来帮忙。

　　按照郭拙诚的要求，学校给他安排了一间离实验室不远的办公室，还给他单独配备了一门勤务员，专门照顾他的生活起居。他现在在青年教师楼里拥有了单独的一间宿舍。

　　要设计一个技术骗局，要制造一台能够唬住美国佬的计算机显然不容易，虽然郭拙诚已经想出采取双CPU的办法，但郭拙诚前世并非计算机专家，他有大量的工作要做。

　　这台计算机的性能必须超过利用单片Z80组成的计算机，但又不能超过太多，特别是不要超过美国即将发布的微处理器如8088性能太多，免得美国佬好奇心大起，找有关部门非要看芯片就麻烦大了。

　　还有一个麻烦就是要立足于现有的外围设备或辅助电路，否则会给自己的设计和制造造成巨大的困难。

　　另外就是对这款计算机的定位，是定位于企业所用的工控机还是定位于科研单位所用的小型机，目前科研单位所有的那种小型机无论从运算速度还是其他性能都不高。

　　如果是工控机，那么里面所需要的程序简单而专业，这正是郭拙诚所擅长的，因为前世在大学的时候就是主攻的这个，参加工作后使用开发就更多了。


第196章 父亲升官

　　对于科研单位的小型机，郭拙诚不是很精通。

　　不过，这些都难不倒郭拙诚，因为他有著名的粟广笙教授可以利用，有滇南大学可以利用，还有周围的厂矿企业可以利用。

　　只要他能制订出目标和计划，一切困难都能一步步解决。

　　信心十足的他拿起笔和纸快速地画了起来：即使骗局失败，不也可以制造出一台有用的计算机吗？

　　一头扎入技术海洋的郭拙诚一下忘记了时间，忘记了一切……

　　在水甸县县城的郭家里，郭拙诚的父亲郭知言坐在餐桌边，有点得意地看着妻子。她正在给两个小杯斟酒，脸上也是抑制不住的喜色。

　　田小燕瞟了丈夫一眼，又低头倒着，脸也是红红的：“看什么看？我脸上有花啊？”酒满了，小小的杯子里涌起几朵浪花，几滴酒溅到杯外。

　　“够了，够了，都流出来了。”郭知言笑着大声说道。

　　“不就是一点点酒吗？浪费了就浪费了。”田小燕将酒瓶放在一边，先将一杯酒捧送到丈夫手里，然后自己双手也捧起一杯，说道，“来，我祝你……呵呵，知言，你说我说什么祝酒词好？总不能说升官发财吧？这也太没思想觉悟了。”

　　郭知言举起酒杯，想了一下，说道：“那就祝我们儿子身体健康，祝你心情愉快。”

　　田小燕笑道：“好，祝我们的儿子身体健康。祝我们两个心情愉快。干杯！”

　　“干杯！”老两口将酒杯重重地一碰。

　　仰头喝下后，一个哈哈大笑，一个咳嗽不止，但两人的心情都是极其愉快的。

　　郭知言将一块瘦肉夹到妻子碗里，说道：“快吃点菜，压压酒……你说，我儿子怎么就是这么一个怪胎？”

　　田小燕将酒杯一顿，“怒”道：“你瞎说什么了，怎么说他是怪胎？这是聪明，是聪明绝顶，你知道什么，哼，我说你不要得了好就卖乖。”

　　看着“变脸”妻子，郭知言笑道：“真是怪胎。老婆，看来我们两个还真得认真学习知识，不能让那小子把我们看偏了。”

　　田小燕得意地笑道：“那是应该的。我现在可不你认真多了，我做的作业连舒校长都说好。你看你，三天打渔两天晒网，简直就是敷衍我儿子。”

　　郭知言不好意思地说道：“我这不是忙吗？”

　　田小燕将他的空酒杯拿过来，一边斟酒一边不高兴地说道：“忙？就知道你会找借口。等上面的任命一来，你还不更加有借口不学习了？”

　　郭知言认真地说道：“小燕，你可不要说出去。等上面的任命下来了再说。”

　　田小燕笑道：“你自作多情吧？我才懒得去跟别人说呢。老郭，你说当县委书记的事多还是当地区副专员的事多？你管农业又管工业，忙得过来吗？我担心你一时应付不了。”

　　郭知言笑了笑，说道：“慢慢来吧。儿子说了，只要我不贪，兢兢业业地工作，什么官都能当。这次儿子肯定也会大吃一惊，呵呵，想不到他老子又升官了。”

　　田小燕瞪了丈夫一眼，说道：“看你美的，儿子才不稀罕你当什么官呢。他只在乎你能不能做好……这次本来说得好好的，说是在京城会面，一起在外婆家住几天。可怎么就进军营去了？好想他的，不知道他能不能吃军营里的苦头。”

　　郭知言说道：“男子汉谁不愿意进军营的？有机会当然就得去。以我估计，他寝室里的那个舍友家里肯定不简单，他父亲肯定是部队的首长……”

　　田小燕看了墙边收音机旁挂着的全家福，目光盯在郭拙诚的相片上，说道：“你们男人也真是怪，军队真的就那么好玩？你说他真的能适应？”

　　郭知言说道：“肯定能。你看我们这次上京城，你妈妈对他赞不绝口，你弟弟弟媳他们也是对他夸赞有加。你爸爸可是从来不夸人的，但他还是夸了他一遍又一遍，我都感到有点脸红，这么聪慧的小子是我们的拙诚吗？……你说这小子啥时候学过英语？我可真没发现他啥时候跟着什么收音机学英语了。”

　　田小燕得意地说道：“这是你儿子的本事，他这么做就是给你惊喜……呵呵，那个叫袁莉的女孩子喜欢我家拙诚喜欢得心里去了，如果不是年纪相差太大，我都想……呸！呸！罪过，罪过，人家可是拙诚的阿姨……”说着，又大笑起来，“你看我是不是喝多了酒，尽说酒话？呵呵……”

　　郭知言笑着摇了摇头，也难得八卦一回，说道：“我看那个叫梁凉的不错。我喜欢这种文文静静的女孩子。”

　　田小燕笑着打了丈夫一下，说道：“你可不许瞎出主意。梁凉这孩子确实不错，就是学什么唱歌、跳舞？我有点……不管了，孩子现在还小，用不着我们操心。将来我们也听他的，他选什么女孩子我都喜欢。其实，舒巧也不错啊，屁股大、奶子大，将来一定能给我们生几个胖孙子。”

　　听老婆说女孩的身材，郭知言倒不好意思接口，而是笑道：“我们别瞎操心了。”

　　这时，门外响起敲门声。田小燕看了丈夫一眼，放下碗筷去开门。

　　“曹县长？你怎么……吃饭了没有？快，快进来喝杯酒……老郭，曹县长来了。”田小燕客气地让开身，延请曹伏昌进来。熟悉田小燕的人从她现在的表情就能知道她并不怎么喜欢这个来客。

　　曹伏昌说了一声谢谢，拱手朝迎出来的郭知言笑道：“郭书记，恭喜啊恭喜。”

　　……

　　柳援朝、邓子峰、叶俊辉、陈鹏围等人蹲在一张地图前。叶俊辉拿着一支蒙着黑布的手电筒，几乎挨着纸面划动着。

　　陈鹏看一会地图，又抬起头看一下夜色里的山峰，判断着现在的位置。

　　特战队现在的人数已经扩大到了八十二人，这是后来有首长见特战队不错而强塞进了几个人。虽然人数远远大于一个排的人数，但作为这支部队的最高领导柳援朝的级别依然还是排长，而且正式名称还是代理排长。

　　现在战士们对他的称呼可谓五花八门，有的喊柳队长，有的喊柳排长，有的喊班副……

　　自然，喊班副的是原来的那些刺头兵，在这些人眼里，谁也代替不了郭拙诚。郭拙诚是带着班长的称呼离开的，不管他今后还会不会回来，班长这个称呼永远是他的，其他人官再大依然只能是班副。

　　柳援朝觉得“班副”更让他舒服，什么柳队长、柳排长听起来都没有那种亲切、没有那种充满昂扬斗志的感觉。

　　他的脑海里不时闪现郭拙诚的身影。

　　这次演习是在郭拙诚走后没有几天就进行的。是军长听了夏海涛的转述上了心，本来这个演习没有柳援朝他们的份，但心动之下就命令夏海涛将这个特战队安排到已经计划好的演习中。

　　他们现在属于红军一方，按演习导演部的要求，就是蓝军入侵，红军抵抗。现在战争处于相持阶段，红军即将进入反攻。为了反攻的顺利，红军总部命令特战队执行深入侦察，务必搞清蓝军一个突然消失了的团的具体位置。

　　红军指挥部根据情报只能推算出这个团的大致方位。

　　接受任务后，特战队员就开始趟沼泽、穿山林、走山脊。终于来到了A号地区，可与出发前预计的不同，这里并没有蓝军活动的痕迹。

　　几个军官只好停下来，围着地方商量前进方向。因为意见不一，几个人又爬上不远处的一个山坡，乘着夜色打量着远处的山脉。

　　心里无底的柳援朝又想起了郭拙诚：“如果他在这里会怎么下令？是直接往前更快地接近蓝军，还是四下散开搞清了周围的情况再说？”

　　“柳排长，我们不能再这么朝前走了，再往前走就危险。我们现在对蓝军一无所知，这么贸然冲上去，或许正好落在他们的虎口里。”叶俊辉小声劝说道。现在他自己的排长职位悬空着，兼任了一个班的班长。

　　旁边的邓子峰看着黛色的群山，说道：“依我看还是直接冲过去，他们肯定想不到我们这里插进来。躲躲闪闪反而可能误事。如果老班长……”

　　叶俊辉说道：“你怎么老提老班长？他现在又不在现场，怎么知道情况？”

　　听到邓子峰说起老班长，柳援朝断然下令道：“继续前进！等月亮天空正中时再停止。”

　　柳援朝提出的是一个折衷方案，既没有马上转向迂回散开，也没有说笔直插下去。邓子峰、叶俊辉都心里有气，但都不好反对，对着柳援朝敬礼后，各自下去带队执行命令了。

　　很快，士兵们以战斗队形在树林间行进，尖兵小心翼翼向前搜索前进，后卫士兵也小心的注意身后的情形。

　　前进了一个多小时，前面出现了一座山谷，山谷两边各有一座不高的山丘。

　　前面带队的孙兴国突然蹲下来，小声道：“后传！发现蓝军哨兵！人数四人，两明两暗。”


第197章 神圣的地位

　　跟在他后面的一个士兵瞪大眼睛，不相信地问道：“怎么可能？我一个都没看到，你怎么就知道两明两暗？报告错误情报会被关禁闭的……”

　　孙兴国怒道：“你狗日的怀疑我？老子是特战队的，是老班长亲自教出来的，那时候你狗鸡疤还在你狗屁的警卫连呢。你们真是麻烦，手语学了这么久，还得老子说出来。”

　　后面的士兵大怒，但还是努力忍住，小跑着往后去了。离开孙兴国好远了，这个士兵才嘀咕道：“不就是一个小屁孩吗？还老班长，他是你祖宗啊，这么尊敬……”

　　“放你娘什么狗屁？再听见你说老班长是小屁孩，老子抽死你！”一道恶狠狠的声音突然从一丛杂草里冒出。

　　这个嘀咕的士兵吓得一哆嗦，嘴巴闭上后连滚带爬的走了。因为他听出这个骂人的家伙就是扔手榴弹厉害的家伙，这个叫张剑的家伙真是一个变态，一颗手榴弹能扔八十多米远，简直不是人。

　　他还记得有一次一个个来自警卫连的士兵对郭拙诚说了一句不敬的话，郭拙诚还没有发火，就被这个变态扔草包一样扔出好几米远，当时吓得这个士兵又是道歉又是求饶的。如果不是柳援朝出面阻拦，说不定这个大块头还会发飙。

　　现在警卫连来的士兵都知道：郭拙诚惹不得啊！

　　听了这个士兵有关前面有蓝军的岗哨，柳援朝大喜，连忙带着一班手下前往谷口查看。

　　孙兴国对着柳援朝等几个人用手比划了几下，然后将嘴巴朝前面努了努。柳援朝很快就明白了他所要表达的意思，而叶俊辉等从警卫连来的士兵基本上是一头雾水。

　　虽然他们跟着这些“老兵”学习过手语，但远远没有达到完全代替语言的程度。刚才借助月光，只把孙兴国的手语看懂了不到三分之一的内容，见孙兴国轻蔑地看了他一眼然后转头不理，叶俊辉只好把救助的目光转向柳援朝。

　　除了手语跟“老兵”差一截，越南语也跟不上“老兵”的步伐。有几个“老兵”现在竟然说出一口流利的越南话，虽然他们一句不懂，但那个从越南回来的华侨脸上赞赏的神色明白无误地告诉他们，这些人说的越语很地道。

　　他们这些从警卫连来的士兵现在在特战队真有一种自卑得不敢见人的感觉，以前那种在其他部队面前高高在上的感觉早已经荡然无存。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，以叶俊辉为首的警卫连士兵只好利用一切时间学，死皮赖脸地追着“老兵”请教，争取早日跟上这些昔日瞧不起的刺头兵。

　　现在谁进军营就能一眼分出谁是哪里来的：昂首挺胸、言必称老班长如何如何、用蔑视眼光看人的，肯定是原来的刺头兵。低头求教、言必称对不起请再说一次、经常说谢谢的，肯定是从警卫连来的士兵。

　　邓子峰是憨厚人，很有耐心地将孙兴国的手语翻译了一番：“蓝军的警戒分三部分：明哨、暗哨、巡逻队。明哨布置在谷底的大树下，两人。暗哨布置在半山腰，离谷底六十米处。巡逻队十分钟一趟，一个班。也许是因为没有想到我们会来，对方警惕性不高，明哨有人抽烟，暗哨一人正在拆解步枪玩，但拆枪的手段生疏，应该是一个才入伍不久的新兵。”

　　叶俊辉目瞪口呆地看着趴在地上的孙兴国：一是惊讶他刚才的手语表达如此丰富的内容；二是惊讶他怎么侦察得这么详细；三是惊讶这个家伙怎么平时一副吊儿郎当的样子，实在不像有如此本事的人。

　　柳援朝见惯了他们的惊讶，轻描淡写地说道：“别崇拜了，也就是熟能生巧而已。过段时间你们一样能行。”说着，他看着前面道，“情况就是这样，我们几个人开一个诸葛亮会，下一步怎么办。”

　　高个子宋军现在也是一名班长，他不以为然地说道：“反正他们现在大意，我们干脆先把他们的哨位摸掉，潜进去搞清情况就走。”

　　叶俊辉反对道：“万一这里不是他们的团部呢？这不打草惊蛇吗？”

　　邓子峰点了点头，说道：“依他们现在松懈的样子，我也觉得这里不是他们的团部，最大也就是一个营级单位。真要惊动了他们，下一步我们就难办了，肯定会受到他们的追剿。”

　　看着陈鹏在旁边忙着布放地图、拿着蒙了黑布的手电在地图上查看，柳援朝对这个刚进军营时的“领导”问道：“陈鹏，你的意见呢？”

　　陈鹏一愣，想不到柳援朝问他这个小兵。

　　他在警卫连是班长，但到这里之后，他的班长位置被这里的“老兵”取代了，成了普通一兵，但因为柳援朝尊重他，一直带在身边，不时教他几招。

　　陈鹏思考了一会，说道：“我的意见是兵分两路，一路由精干人员组成，按我们红军指挥部的计划继续前插。另外留下的人员则搞清楚眼前这部分蓝军的情况。各自行动，两不相误。必要的时候他们还可以吸引对方，掩护精干队伍的撤退。”

　　柳援朝认同地说道：“这样好！就这么定了……由我带第一组人员绕开这个谷口继续按计划前插，寻找他们的总指挥部，叶俊辉、邓子峰带二组、三组的人留这里，尽量不要惊动对方。”

　　宋军很郁闷地说道：“绕口这个谷口？太远了吧？”想不到陈鹏这个外来的家伙想出了一个骚主意，却被柳援朝接受了，他很不忿：这些建议应该由我们“老兵”提出来啊。

　　柳援朝对地图很精通，他看了一下地图，觉得距离确实有点远，就问道：“那你的意见是什么？”

　　宋军指着北面的大山说道：“直接爬上去，翻过山梁朝里走！这上面应该是个制高点，这面一般爬不上去，对方最多在那里设置了观察哨，防守肯定不太严密。连我们特战队都没想从这里爬上去，他们更想不到。”

　　几个人眼睛一亮。

　　“一组跟我来！”柳援朝大手一挥，二十几人弯腰急急朝大山奔去。跑了五十几分钟，他们来到了山脚下。

　　在月光中柳援朝看看这座山崖：山崖下面是缓坡，长满了各种带刺的树长，长得十分稠密。而缓坡的尽头陡然成了直角，十分陡峭，徒手攀岩虽然平时做过这样训练，可是在夜晚和这陌生的地点，无疑让他有点犹豫。

　　“让我来吧。”宋军看出柳援朝有点犹豫不决，便主动承担起开路的任务。

　　“好，你来！”柳援朝此时也下了决心，随即下达了前进的命令。

　　宋军一拐一跳一跃，就如林中的小鹿一般灵活，几下就冲到了缓坡尽头。

　　接着孙兴国也冲了过来，然后是大块头张剑。

　　有了老兵带头，其他人也冲入了有刺的树丛中。因为刺太多，每个人身上的衣服都被刺破，一不小心脸上、手上都会被尖利的刺划破，但是没有人发出声音。

　　看了看身边的士兵，柳援朝很是满意。

　　穿过刺树林，宋军抬头看了看山崖上那棵被淡雾笼罩的松树，无言地将背后的背包取下来，拿出一把弩，孙兴国则默契地递上一条绳索。

　　大块头张剑将箭和绳子绑在一起，一边小心地打结，一边嘀咕道：“就是太垂直了，老子手脚展不开，要不哪有这么麻烦？系块石头往树的丫杈一扔就搞定……”

　　宋军没有去听张剑的嘀咕，他将弩上紧弦，瞄了一下，放下，又举起瞄准，抠下扳机：“嗦——”

　　箭带着绳子准确穿过树杈，再射入乱石中。

　　宋军嘴里说：“成了！”但还是小心地扯了扯绳子，等箭从乱石中扯出来之后，下垂在树身边。他用力抖了抖绳索，很快，箭枝与起伏的绳索相交。就在这一瞬间，宋军用力将绳索一扯，绳子就死死地扣紧在树身上。

　　刚过来的柳援朝提醒道：“小心点。小心驶得万年船，别交待在这里，那就惨了！”

　　张剑道：“乌鸦嘴。”然紧紧扯住绳索，对宋军道，“上！”

　　宋军双手交替抓着绳索，身体如猿猴一般顺着绳索快速地朝上升，几个起落就到了那棵松树旁边，右腿一抬就翻到了大树。

　　很快，他将背上那根粗大的绳索扔下来，张剑接过过将它绑在身边的一块大石头上，这才大大地吐了一口气。

　　听到张剑的呼吸变化，旁边的陈鹏心里好受了许多，心道：“草，我以为只有我们这些‘新兵’担心呢，感情你大块头也一样担心啊。”

　　很快孙兴国顺着新架设的“绳索桥”爬到了树上，与宋军骑坐在同一根树枝上。两人用手语简单地交流了一会后，宋军从树上溜到地上，然后小心翼翼地沿着悬崖往上爬去。

　　这里的悬崖虽然陡峭，但有不少嶙峋的石头可以攀爬。大约十分钟时间，宋军在众人的期盼中终于登上了峰顶。


第198章 总参出动

　　到了山顶，宋军将绳索一头拴牢在一块大石上，另一头抛到崖下。好在这山崖不高，正好抛到孙兴国所在的位置。两根绳索终于搭起来一道从下到上的“桥梁”。

　　张剑是接孙兴国之后第三个上来的，他小声问道：“你和宋军谈什么？”因为是夜晚，两人又在树荫下，所以两人的手语他没有看到。

　　孙兴国回答道：“我和他都挺想念老班长的。他教我们的方法，他给我们打造的工具，都很好。如果他在这里就好了。”

　　第一组的士兵一个个顺着绳索爬了上来。每上来一个人，宋军就小声告警道：“小心！不许发声，上面有敌军。”

　　“妈的，敌军真是牛气冲天啊，这里竟然连明哨也没派一个。”柳援朝趴在一颗巨石旁，从这里可以看到前面不远处有一个帐篷，不时有一声呼噜声传过来。

　　孙兴国匍匐到了跟前，仔细听了一会，回来报告说只有十一个人。

　　“俘虏他们！”柳援朝和张剑想到了一起，两人同时说道。

　　这十一个人是一个班，班长姓杨，此时的他就如一只绵羊一样对入侵的恶狼没有一点反抗能力。三更半夜，当他被灯光照醒了的时候，刚一睁眼，他就发现一把匕首抵在了自己的脖子上。

　　“啊，谁？”出于本能，一声惊叫让整个帐篷内的士兵惊醒，可是迎接他们的是黑洞洞的枪口。

　　“我宣布你们已经被俘虏了！”张剑端着一挺机枪得意地说道。

　　“不行，我们都已经阵亡了。”杨班长不同意。

　　他可不愿意当俘虏，在实战中俘虏很容易被敌人拷打、折磨，被干掉的机会很大，还不如死了好，至少不丢脸。为了争取死亡的待遇，他补充道，“我们是因为反抗被杀的！”

　　反正是演习，柳援朝懒得讲究这些，还是给对方留个面子吧，于是直接宣布他们死亡。

　　如果审问他们，他们就是不说，反而显得自己无能。

　　就在他们准备离开这里朝前走的时候，担当尖兵的孙兴国兴奋地转回来，说道：“班副，班副，下面真是敌人的团部！那里灯火通明，一些明显是军官的人在那里来来往往。”

　　正打量特战队身上穿的特殊衣服、特殊工具的杨班长脱口问道：“你们不知道团部在下面？那你们还费这么大的力气爬上来？真是吃饱了撑的，万一摔下去，还不粉身碎骨？”

　　这话明显透露出下面就是团部。

　　但柳援朝他们对这些宣布死亡了的家伙不能打也不能骂，因而也弄不明白这个“死了”的杨班长是无意泄漏了秘密还是故意误导他们。思考了一会，只好就下令道：“大家就地休息，尖兵继续查明情况！”

　　杨班长本来有点自责，心里埋怨自己泄漏了军机，但见柳援朝一副不相信自己话的样子，心里产生了恨意，冷冷地哼了一声，转身就往帐篷里走。

　　看到杨班长眼里的嘲笑，柳援朝笑了，对孙兴国道：“情况明了了。下面就是蓝军团部。我们都休息吧，留下值守的人就行，今天也累了一晚了。等天色一亮，居高临下看清楚情况后就撤退。”

　　张剑偷偷地对着宋军做了几下手势，脸上露出一丝鄙夷，只是因为月光不太亮，加上宋军的眼神只注意张剑的手势，自然没有看见。稍远处的其他人更不用说了。

　　宋军也飞快地回了一个手势。两人相视一眼，笑了。

　　后面的柳援朝听到两人的笑声，好奇地问道：“你们笑什么？”

　　张剑夸张地打了一个哈欠，说道：“没什么。感觉累了，睡觉。”说着，他倒地就睡。

　　宋军也就势斜靠在石头上睡了起来。

　　柳援朝知道这两个家伙肯定刚才交流了什么，只是不愿意说给他听。虽然他没有看见他们的手语，但他知道这两个家伙开始想他们的“师傅”了。

　　柳援朝怀疑的没错，刚才张剑和宋军交流的手语都是与郭拙诚有关。张剑的意思是说如果老班长在的话，肯定会带领大家冲下去，先把敌人的指挥部干掉再说，用不着在这里等到天明。

　　万一蓝军发现山顶值守的做了俘虏，一定会从四面八方包围过来。虽然特战队员不怕与对方搞阵地战，但面对面的对抗永远没有偷袭好玩，永远没有那种戏耍别人的乐趣。

　　宋军手语说的意思是柳援朝比老班长还是差了一点，没有老班长的气势，干什么都畏手畏脚，似乎都忘记了老班长以前说过的什么“斩首行动”了。

　　两个家伙倒也不是真的不服柳援朝，也不是真的认为现在冲进去是最好的，他们只是表露一种希望释放一种怨念而已，他们很希望能在郭拙诚的指挥下行动。

　　清晨，柳援朝站在山崖上，拿着望远镜，山下面的情况一目了然：山的南面，也就是他们经过的谷口方向，驻扎了蓝军的一个营；山的西边是蓝军的团部和一个营；另一个营在山的北面，只不过距离较远。

　　团部所在地是个比较空阔的地带，在山口必经之地，蓝军安排了三道防线，纵身的树林里，吉普车往来频繁，那里肯定是指挥中心，在树林后面是炮军阵地，炮镜在阳光下反射着光芒。

　　应该说蓝军做了大量的防御措施，大量的假目标做得很逼真，但是因为这些假目标还没有最后完工，站在高处的柳援朝一眼就看出了真假。

　　盛国忠一边娴熟地按着无线电发报机，一边仔细地聆听着柳援朝口述的情报。

　　没有几分钟蓝军的情况就非常清楚地呈现在红军首长面前。

　　几个红军首长大喜，他们脸上的愁容一下甩到爪哇国去了。参谋长与总司令相视一眼后，大声命令道：“记录！红军前指命令：……”

　　特战队在接到命令坚守山顶的同时，也收到了指挥部发来的嘉奖电。

　　当柳援朝他们欢欣鼓舞凯旋时，郭拙诚和粟广笙教授一起坐上了去广桂省的火车。随同他们去的还有“HY-001火炮指挥辅助系统”研制小组的人员。他们这次进行科技成果鉴定，不但希望军队的专家能检验这套系统，还希望能检验一下这套系统的升级产品。

　　在粟广笙教授看来“HY-001火炮指挥辅助系统”更高级，更科学。

　　在他们卧铺舱隔壁住的是部队的军官，他们是军队派来负责联系、接待和带路的。

　　这次总参负责的科技成果验收将鉴定地点放在广桂省，粟广笙教授是有点不满的，觉得军队太不尊重他们滇南大学了。按一般惯例，这种验收不是在发明者所在地的附近，就是在京城，或者因为情况特殊必须选择在人迹罕至的地区，比如化学武器、原子弹什么的，一般不会选择人文条件都差不多的邻省。

　　这不是故意折腾人吗？

　　对于粟教授的埋怨，郭拙诚装着不知道地劝说了几句。虽然军队的人都没说出鉴定地点放在广桂省的真实原因，但郭拙诚却能猜到，只不过这是机密，他不能说。

　　明年年初，中越边境爆发自卫反击战，中国军队就是从滇南、广桂两省边境出发攻入越南的。火炮称为战争之神，在战场上肯定会大量使用，上次试验的地点是在滇南省，已经证明“HY-001火炮指挥辅助系统”不错，说明它能适应滇南的气候条件，适应那里的环境。

　　现在将试验地点移到广桂省来，显然就是验证它是否也适应广桂省的气候条件，是否适应这里的环境。

　　在普通人想来，广桂省、滇南省都是南方，气候条件相差不大，这套系统能在滇南省适应，肯定也能在广桂省也适应。

　　殊不知科学可不是想当然的事情，即使百分之九十九有可能适应，也必须要试验，验证那百分之一的可能是不是出纰漏。

　　就如枪械设计制造出来之后，有专门的专家在不同的气温、不同经纬度、不同的海拔高度进行各种射击试验。外行人会说这类试验百分之九十没必要，但他们依然不厌其烦地进行着。因为他们担心的不是一万次成功，而是担心的那个万一不成功。

　　万一它们真的出现“水土不服”，那可是致命的，损失的可不单单是金钱，更多的是战士们的生命。

　　与年轻战士的性命相比，孰轻孰重自然一目了然。于是，就有了郭拙诚、粟广笙他们的广桂省之行。

　　让郭拙诚惊讶的是，军方的目的不仅仅是郭拙诚所猜想的这么简单，他们想的更多更远，他们竟然将一台“HY-001火炮指挥辅助系统”搬进了坦克里！

　　郭拙诚不得不佩服军队真是敢折腾，亏他们想得出来。

　　刚走进军队招待所大厅，一个声音惊讶地喊声：“郭老师！你怎么也来了？”


第199章 首席少年专家

　　郭拙诚闻声看出，只见一群明显是老知识分子的人在那里办住宿登记手续，在人群中他看到了一个老熟人——六一七厂的黄副总工程师。与这个厂的王厂长荣升为厂党委书记一样，黄副总工程师也因为功劳而荣升为厂总工程师了。而原来的赵总工程师则因为功劳晋升为厂长，与王书记搭档组成班子。

　　郭拙诚一阵汗颜，被这么一位老同志喊老师，有一种心惊肉跳的感觉。他连忙迎上去握着对方早已经伸出的手，说道：“黄总，你来了。你千万不要叫我小郭老师，就叫小郭。我怕啊，我怕别人将我这个不知道天高地厚的家伙给打死。”

　　黄总工程师笑道：“我就是担心你怕，这才喊小郭老师。否则的话，我早就喊郭师傅了，干脆折衷一下，还是喊你小郭老师吧。你们也是为了坦克的事来的？”

　　郭拙诚摇头道：“不是。我是为了一个火炮辅助系统鉴定来的。”

　　黄总工程师惊讶地问道：“那个什么辅助系统就是你搞出来的？小郭老师……不，郭老师，你真是不同凡响啊，连总参都惊动了。不过，也是，我们……”说到这里，具有保密意识的他没有再说下去，反正郭拙诚也明白他说的是坦克发动机的事。

　　得，弄了半天，人家还是叫郭老师了。

　　郭拙诚连忙抱拳，说道：“请您别折腾我，您这是折我寿呢……我也是一个普通参与者，最大的功臣还是我的导师粟教授。”

　　这个时候，郭拙诚他们身边已经聚集了不少人，他们都是因为惊讶于黄总工程师这么大一把年纪了，又是德高望重的专家，怎么喊这个一个小屁孩为老师？这小屁孩难道真有什么本事？

　　一个老专家笑着插话问道：“粟教授？是不是粟广笙？他是我以前的高中同学，这家伙确实有本事，可他什么时候跑到中学部教初中生、高中生了。小伙子，我看你虽然身材高，人长的也结实，但年纪不会超过十五岁吧？你怎么认识粟广笙的？你是他的学生对不对？”

　　“任烈希，你这个‘对不对’你又在说我什么坏话？”这时，一个慈祥的声音在人群外响起，话的内容似乎在责怪对方，但语气却很高兴。

　　刚才说话的老专家转身迎了上去，说道：“我说老同学，你耳朵是属狗的？这么多年没说过你，刚说你不负正业，你就听到了。什么时候到的？”

　　粟广笙高兴地握着同学的手，说道：“到了一会。你什么时候到的？不会也是有什么项目吧？”

　　任烈希说道：“还不是为你们那个系统做后勤的。”

　　因为“HY-001火炮指挥辅助系统”是军事机密，大家都只能用项目、系统什么地代替。黄总工程师甚至连郭拙诚是这个项目的技术主要负责人都不知道。

　　粟广笙看着任烈希问道：“这个系统与你有什么关系，你是做材料的，又不是做半导体材料。如果你是研究半导体材料的，我还真得去找你。”

　　这时，一个跟郭拙诚一起来的女同志隔着人群对郭拙诚喊道：“郭教授，你的行李已经放到207房间了。等下你直接去207房间就行。”

　　郭拙诚连忙问道：“我不是住205吗？谢谢你们，我……”

　　“啊——”几个人都惊呼起来，心里狂呼：这是什么情况，称他为教授？有没有搞错？

　　就是熟悉郭拙诚能力的黄总工程师也张大了嘴巴。

　　粟广笙得意地笑着说道：“各位惊讶了吧？哈哈，你们不知道，我们小郭，郭拙诚虽然年轻，但已经是我们滇南大学的正儿八经的副教授了。其实，就是正教授也可以授得，只是因为年龄太小，怕引起轰动而没有这么做。我可以说这里没有一个专家的计算机编程超过他，没有一个专家在数字逻辑方面的知识超过他。

　　既然我们今天都在这里，组织上也没有提前要求我们不能相互探讨，那我就给你们透露一点点秘密。我猜想大家都是为了鉴定我们学校开发的火炮指挥辅助系统来的，你们知道这套系统是谁开发的吗？就是我们的郭教授！他是这个项目的总工程师，技术总负责人！首席专家，少年专家！”

　　说到最后，粟广笙教授很是自豪，单瘦的身子挺得笔直。

　　任烈希死死地盯着郭拙诚，好一会之后还是摇了摇头，转头对着粟广笙，不相信地说道：“怎么可能？他就是从娘肚子开始学习计算机技术，也不可能超过你粟教授吧？难道他真是天才？刚才他自己都说了，这套系统是以你粟广笙为主开发的。虽然你的本意是为了抬高你的学生，但也没有必要这么抬高吧？谁信？……你们说，你们信不信？不信，对不对？”

　　任烈希最后一句话是对着大家说的，他这个人总喜欢在结尾加上三个字“对不对”。

　　好几个人都摇头道：“不信。”

　　甚至连黄总工程师都没有出言为郭拙诚辩护。

　　有一个老知识分子还振振有词地说道：“怎么可能嘛。我看他也就是一个初中生，撑死一个高中生，估计连英语都没学过。他会编什么程序？……对了，我想起来了，郭拙诚，你是川昌省高考分数最高的，又是全国参加高考的考生中年龄最小的，当时我们大学去调档都没有成功。你是这一届考上的大学生，我没记错吧？”

　　他不知道他最后说出的这些话反而让大家开始相信郭拙诚是牛皮哄哄的人了：全国最小的高考生，又是川昌省的第一名，这不是妖孽是什么？

　　现在还没有人喊出什么全省“高考状元”这个词，还是规规矩矩地说“第一名”什么的。

　　任烈希见同学粟广笙笑而不语，就知道这小子真的是这套火炮指挥辅助系统的主要研发者，也真的是滇南大学的副教授。

　　他笑着抓住郭拙诚的手，摇着，说道：“小郭教授，你在金属材料方面有研究没有？能不能给我支支招？你是全才，对不对？”

　　显然任烈希说的是玩笑话，是为了掩饰自己刚才不相信郭拙诚的言行。

　　他万万没有想到，郭拙诚对金属材料还真有“独特”的见解，完全可以在任烈希这个专家面前支招：只要将他在机床厂用过的那些新材料说一说，至少比现在的材料先进了三十年。虽然他不懂具体的冶炼方法，但作为曾经担任过设计所所长的他肯定知道材料的成分，知道它们的物理、化学性能。因为这是一个机床设计者所必须知道的，作为军事爱好者，他还大致知道前世坦克上常用的复合装甲是怎么一回事。

　　不过，郭拙诚现在显然不会说出来，被人们认为天才可以，但不能太逆天，总得有一个自圆其说的理由，上次坦克发动机的事想出的虽然是一个蹩脚的理由，但多少能够应付，如果自己在马上在这里献宝，在这里高谈阔论，找理由就难了。纯粹是自己跟自己过不去。

　　他笑着说道：“任教授好，我听说过您。我爷爷叫郭晋元，是嘉江大学……”

　　不但任烈希大笑起来，粟广笙也大笑起来，还有一个年纪稍微年轻的中年人也笑了。

　　任烈希看着郭拙诚笑道：“怪不得，怪不得，我说小子你怎么这么聪明。原来是四个专家教授的后代。我想一定是你爷爷奶奶、你外公外婆的优秀基因都遗传到你身上了，对不对？”

　　粟广笙一愣，问道：“‘对不对’，你认识他的外公外婆？”

　　任烈希点着粟广笙的鼻子说道：“你啊你，刚才谁还说什么如果我研究半导体，他就找我，对不对？”

　　粟广笙不解地问道：“是啊，我现在就希望采购到高质量的半导体材料。难道他外公外婆是研究半导体的？”

　　任烈希故意冷笑道：“你这家伙真是骑着马找马啊。我告诉你，我跟他外公不熟，但跟他外婆熟。而且你跟他外婆的关系肯定不差。他外婆叫郝小秀，郝教授，你敢说你不知道她？对……”

　　粟广笙急忙抓住郭拙诚的手，惊喜地问道：“郝教授是你的外婆？现在她是不是到美国进行技术交流去了？……怪不得，我说你编程序怎么这么厉害，我说你怎么对电路图、数字逻辑这么精通，感情你家里还藏着这么一个大师啊。”

　　旁边一个刚围过来的人问道：“他爷爷又是什么人物？”

　　任烈希说道：“他叫郭拙诚，你说他爷爷是不是姓郭？那你说在我们材料领域，有几个姓郭的，又是在嘉江大学的？……呵呵，想到了，对不对？”

　　虽然这里的人都是知识分子，都是专家，但一人有四个亲人都是教授却只有郭拙诚一个人，人们不由啧啧称赞。对于郭拙诚的逆天也都开始理解，或者说强迫自己理解。

　　“这孩子还跟我打埋伏，我看他的档案里没有写他爷爷奶奶、外公外婆的资料，让我差点失去一次更好的交流机会。”粟广笙笑着说道，“现在她外孙抓在我手里，想不帮忙都不可能了，呵呵……”

　　这些话听在郭拙诚耳朵里，心里不由产生了一种强烈的自豪感。


第200章 怪异的高层

　　不过，他知道这些人话里都有故意夸赞自己长辈的意思。实际上，无论是这世还是前世，爷爷奶奶和外公外婆并没有他们所说的这么有名气，如果说外公带有归国经济学家的光环，外婆在京城的研究所工作，多少占据了名声和地理之便而让人有点敬重，而爷爷奶奶纯粹是普通的教授，与身边这些专家们有不小的差距，不可能被他们如此看重。

　　但郭拙诚不会谦虚，人家夸自己的长辈，唯一的办法就是表示感谢。

　　郭拙诚自信自己在这世有能力帮爷爷奶奶、外公外婆取得比前世大得多的成绩，至少将来跟身边这些专家们可以平起平坐。

　　总参组织的科技成果鉴定会第二天就开始了，不出郭拙诚等人所料，进展很顺利。在进行对比组试验的时候，拥有了“HY-001火炮指挥辅助系统”的发射组明显比传统的发射组快速了不少，准确度也提高了一些。

　　虽然准确度提高不是很明显，但拥着这套系统的发射一直没有犯任何错误，每次报出的射击诸元都正确无误的。只要炮兵观测员测绘的坐标、环境参数正确，火炮基本就能集中目标，误差很小。

　　而传统组也就是人工组则有两次计算失误：一次是在对环境（风力等级）进行参数补偿时，一个火炮专家凭自己的经验取的数值不科学，导致炮弹偏离目标太远。一次是因为有一名计算人员在计算庞大数据时因为紧张，其中一个中间数据计算错误，导致方向偏转过小，射偏目标。

　　如果是在过去，几十发炮弹只有两发炮弹出现误差，算是很高水平的炮击了，完全可以算为优秀水平。可是现在与“HY-001火炮指挥辅助系统”进行对比，这个误差就让人注目了，更加衬托了这套系统的优秀。

　　完成了“HY-001火炮指挥辅助系统”的试验，根据滇南大学科研开发组的建议，总参首长很高兴地同意试验“HY-001火炮指挥辅助系统”的升级产品。

　　这套系统最突出的一点就是在原有“HY-001火炮指挥辅助系统”上增加了一台黑白电视机，改变了输入键盘。

　　不但输入数据人员可以清楚地看到自己输入的数据，而且能方便地调看各种计算结果，能在黑白电视机上一次性看到多门火炮的各种射击诸元。

　　郭拙诚是重生的，他认为这套升级了的系统跟前世经常见到的计算机系统近似，终于有了一种似曾相似的感觉。

　　可是，试验的结果却大大出乎郭拙诚等人的意料之外。

　　虽然粟广笙他们讲的喉干舌苦、兴致昂扬，可总参首长特别是野战部队的首长兴趣寥寥，好几个首长干脆摇头离开，而留下来的那些首长虽然笑容满面，但他们的笑容明显是装出来的。他们之所以脸上布满笑容，完全是因为原来的那套“HY-001火炮指挥辅助系统”好，他们不想让粟广笙教授等人感到难堪，不想影响他们最快得到这个好东西。

　　对于自己新的成果不被重视，粟广笙教授很不解，很迷惑，再三请求军方的人发表看法后，军方一个参谋人员这才说道：“粟教授，我们没有说你们新开发的系统不好，用起来确实直观，还可以减少操作人员，减少操作步骤。”

　　粟广笙教授连忙问道：“是啊。可为什么你们的兴趣都不大？我看你们明显不喜欢它。”

　　参谋却说道：“主要是你们以前开发的‘HY-001火炮指挥辅助系统’的太好了，我们的战士几乎不用专门的培训就可以操作。只要会认识基本的汉字、认识阿拉伯数字就行。可你们新开发的系统看起来水平高了很多，可屏幕里面只有英文、数字、拼音字母，没有汉字，我们看不明白，还非得学英语不可。还有，一台这样设备一个人就可以操作，数据统一在一个屏幕上……不好！”

　　粟广笙教授惊讶地问道：“数据在一个表格里输入和显示多好啊，又轻松又明了，还不需要按原来那么多的按钮？就是英文单词也没有几个，战士们只需花几天就能记住。我……我不明白……”

　　参谋苦笑道：“数据集中在一个表格里，看起来确实方便多了，可是，这样也不利于我们控制啊。万一有士兵因为疏忽大意输错了数字，或者故意使坏，旁边的战士很难在密密麻麻的数据中发现问题，不像原来那套‘HY-001火炮指挥辅助系统’，每次输数据都必须按下相应的按钮，其对应的灯亮了，他才能输入数据。因为旁边监视的士兵只需要注意这里就行，有什么错误就能第一时间发现出来，当场就能进行修改。再说，我们炮兵指挥员对这些数据没兴趣，我们只关心这一炮打中没有，打中了好。没打中，马上调整校正，重新发射。”

　　旁边一个军官一直在听他们交谈，这时插话道：“还有就是多一套设备，我们就得多花一份心思来照顾它。电视机这玩意太金贵了，万一撞到哪里破了，谁负责？我觉得还是老的系统好，一个小小的箱子连几根线就行，多结实啊。如果外壳采取钢板，就是手榴弹也炸不开，多好。”

　　几个军方人员快速地点着头。

　　粟广笙教授木了：敢情高级的东西反而不受欢迎？

　　不说粟广笙，就是郭拙诚也目瞪口呆。直到这个时候郭拙诚才发现自己有点想当然，把前世在电视里看到的军人大量使用电脑的情景认为是军队现代化必然之路，以为自己开发这套系统肯定会受军队的欢迎，殊不知部队不怕浪费人力，因为他们有的是人，不怕有什么麻烦，只要制订规则就能让士兵完成，他们要的就是简单，要的就是傻瓜型设备。

　　粟广笙教授则是从显示单元的开发中看到了技术的巨大进步，特别是输入输出技术的跨越式进步，完全摆脱了过去的先纸带打孔，再由读带机读入的繁琐步骤。

　　郭拙诚自然知道这种输入输出系统的改革可以说是革命性的，目前美国已经在逐步普及，而中国尚没有起步。

　　郭拙诚还知道屏幕上只显示英文会让战士们茫然甚至反感，但他却没有办法让中文显示在屏幕上。虽然他知道中文字符显示的原理，但是他现在没有时间开发这套软件，没有时间建立中文字符库。

　　而且在他想来开发中文显示还不到时机，现在使用计算机的单位都是科研机构，这里的人大部分对英语并不陌生，即使有个别年轻人不懂，也很快可以在别人的带领下学会，对中文显示技术没有迫切的要求。最主要的是现在国内的计算机还没有带显示器的，开发出来会让人觉得这套技术是天下掉下来的一样，惊疑不定。

　　虽然军队的首长不喜欢“HY-001火炮指挥辅助系统”的升级版，新开发的设备也被军队所拒绝，但总参的领导还得看到了升级版的前景，同意为他们申报军内科技成果奖。里面自然还有另外一层含义，就是感谢滇南大学对军队的支持不遗余力。

　　对于这种照顾，粟广笙一口拒绝。他气呼呼地说道：“没有必要！既然你们用不上，我们就不在这里献丑了。我相信升级版中所含有的显示技术一定能找到识货的人，一定能拿到其他部委的成果奖！”

　　这话得到了很多人的认同，特别是计算机方面的专家更是如此。

　　滇南大学拿出了升级版，而军队则对“HY-001火炮指挥辅助系统”的应用进行了深化，就是将“HY-001火炮指挥辅助系统”安装在行进的坦克里进行试验。

　　当然，这套系统不是用来对坦克本身的火炮进行弹道计算。坦克炮属于近程火炮，目前更多的采用直瞄式发射。虽然前世的主战坦克都安装了弹道计算机，但此时还没有，它是随着中国与美国的军事交流加深，随着红外测距仪技术的进步而逐步出现的。

　　而且因为坦克火炮的射程近，没有必要考虑远程火炮那么多参数，因而坦克上安装的弹道计算机要简单多。

　　至于现在基本上是利用瞄准器材直接瞄准目标进行射击，其发射速度由供弹速度和瞄准手的瞄准速度决定，瞄准手完全是凭经验，靠熟能生巧来提高发射速度和准确度的。

　　部队将“HY-001火炮指挥辅助系统”安装在坦克里的用意是用来建立一个移动式火炮指挥所，将以前三个帐篷（指挥室、通信室、计算室）浓缩在坦克里。

　　恍然大悟的郭拙诚看着总参的首长问道：“你们为什么不干脆设计制造一辆炮兵指挥车？坦克的空间太小，就算把火炮系统、弹药室拆掉，也腾不出什么地方啊，太拥挤了。”

　　总参首长回答道：“来不及啊。我们也没有想到开发什么专业指挥车，我想没有比坦克更结实的车辆了吧？利用坦克改装既快速，又能迷惑不明真相的人，我觉得这是一个好办法。就是不知道你们开发的这套指挥辅助系统能不能经受振幅这么大的颠簸。计算机可是一个娇生惯养的富家小姐，很多研究所的计算机根本不能动，一动就出故障。今天就利用你们在这里，进行全面的试验。郭老师，你有信心没有？”


第201章 军长求上门

　　郭拙诚自信地说道：“只要不是被水浸，不超过设定的温度，不被重物砸，不被子弹或炮弹直接命中，这种颠簸是绝对不会影响其性能的。”

　　总参的领导还领着郭拙诚、粟广笙等人参观了他们改装的移动炮兵指挥所。虽然从外表看坦克没有什么变化，炮管炮塔都保留了，只在尾部增加了一根长长的金属天线。但其内部却改得面目全非，里面只剩下了必不可少的发动机、减速箱、悬挂系统。里面标准配置用的坦克无线电收发机改成了大功率的无线电收发报机，同时将里面的发电机也进行了更换。

　　“HY-001火炮指挥辅助系统”被他们安装在一个钢架子里，有一主一辅两个桌位，主位让数据输入人员输入数据，辅助位置的人则用于监督和接听炮兵观测员发来的数据。原来的火炮位置则有一张小小的桌子，上面可以摆放地图等指挥用具。

　　让郭拙诚很惊叹的是，经过这么大型改装，看起来毫不起眼的坦克里竟然塞进八个人，完全可以称得上是一个微型的火炮指挥所。

　　无论它最后使用情况如何，郭拙诚心里都感到很欣慰，为军队能有这么快的反应速度，能够从实战出发考虑问题而高兴。

　　郭拙诚、粟广笙等人试着在里面坐了一会，感到很难受，个子稍微高一点根本无法站直。但那些军人却毫不在意：“太好了，有了这玩意，我们就可以做到随到随打，随打随撤。敌人想找到我们都难，就算他们发现了，也打不到我们！”

　　几天后，整个科技成果鉴定会结束，“HY-001火炮指挥辅助系统”当场被评为全军科技成果一等奖，获奖单位主要是滇南大学。

　　这个所谓的移动火炮指挥所也被评为全军科技成果进步奖，获奖单位一大堆。军队本系统内的几个排在最前面，然后是滇南大学等其他几个大学，可谓人人有份，一时皆大欢喜。

　　结束时，军方召开了隆重的庆功会。不但滇南大学的领导来了，军方的大佬来了，广桂省地方政府也有几个高官露了面，可以说整个庆功会的规格非常高。

　　这些高官无一例外被郭拙诚年轻的面庞和坐在首席的位置所惊讶。能够在首席就坐的不是军政方面的高官，就是负责“HY-001火炮指挥辅助系统”开发的主要专家，一般专家是上坐不了这个位置的。

　　郭拙诚其实也不想被人围观，几次提出坐到其他的桌子，但被粟广笙教授和总参的领导劝说或命令下坐这里，不得不一次又一次面对那些好奇的高官们诉说自己的基本情况，面对他们一句句惊叹说着谦虚或感谢的话。

　　庆功宴快开始的时候，郭拙诚惊讶地看到了柳援朝的父亲柳程智军长。他是被一群人簇拥而来的，看见郭拙诚之后加快了步伐，很远就举起手招呼道：“小郭——”

　　郭拙诚苦笑一下，急忙离开座位迎上去，双手握着对方早已经伸出来的手，喊道：“柳军长好。”同时眼里闪过一丝疑惑。

　　柳程智是人精，一下看出郭拙诚的疑惑，笑道：“今天我来这里有两个目的。一是祝贺你们的‘HY-001火炮指挥辅助系统’顺利通过了科技成果鉴定，这个项目是由我们军部的名义向上级申请的，现在总参领导认可了你们的科技成果，也有我们的贡献在里面。我这个军长来拜访总参领导，来慰问感谢你们这些科研人员，应该不算僭越吧？第二个目的就是专门找你，等庆功会之后，我有话跟你谈。”

　　听了柳程智的话，其他人都惊讶不已：一位堂堂的军长跟一个小孩有什么谈的？就算他是一名专家，那也是一个搞技术的，与你堂堂的军长有什么共同语言？这孩子到底是何方神圣，让柳军长如此器重？他对家人、对手下可是有名的严苛，怎么对这个孩子就这么随和、这么客气？

　　柳程智不解释这些还好，他这么一解释，反而让郭拙诚心里更惊讶。吃饭的时候，郭拙诚心里都是七上八下的，不时猜测着他有什么事，为什么要找他：“难道他为特战队的事而来？特战队出了什么事？”

　　庆功会很热闹，大家的情绪很高兴。总参、地方政府、野战军军方、开发组的代表相继上台发了言，郭拙诚作为项目的技术总负责人也上台念了滇南大学早就准备好的发言稿。

　　接下来就是喝酒吃饭，郭拙诚因为年幼，没有人让他喝酒，他举着白水朝首席上的每个领导都敬了一杯。

　　宴会接近尾声的时候，柳程智起身对郭拙诚道：“小郭，走！我们做我们的事去。”

　　在众人狐疑的目光中，郭拙诚跟着柳程智走进了宴会大厅旁边的一间房子里。还没落座，柳程智就劈头问道：“小郭，最近收到援朝的信没有？”

　　郭拙诚不好意思地笑了，说道：“可能收到了，但我没看，更没有回信，因为我这段时间太忙了。”

　　柳程智笑道：“小子，听说你收的信比一栋楼的信还多，人家都要专门为你开一个邮局了。要不要上级为你配备一个勤务员，专门为你处理信件？”

　　知道对方说的是玩笑话，郭拙诚也笑道：“那敢情好。最好能配一个勤务兵，帮我洗衣服什么的，我现在恨不得一天当成两天用。”

　　想不到柳程智点了点头，说道：“应该的。如果……”

　　郭拙诚连忙笑道：“呵呵，开玩笑的。真要有这么一个人，我还不尴尬死？……我的那些信很多只是别人问一声好，我没有必要一封封地回。”

　　柳程智笑道：“哪些是需要你必须一封封回的？听援朝说，你都有女朋友了，是不是？”

　　郭拙诚一阵汗颜，堂堂军长竟然这么八卦。他反问道：“你说可能吗？”

　　“你随便坐。”柳程智自己走到一张木椅子边坐下，脸色变得认真了很多，他说道，“援朝前几天带着特战队参加了军事演习，你特战队表现很不错，超过了部队首长的预期。我听了有关人员的汇报后，找他问了一些情况。但他说的不彻底，或者说他压根不知道特战队的意义，更不知道特战队未来的发展方向。

　　以我观察，他完全是你赶鸭子上架，他则依葫芦画瓢，并没有完全领会你的本意。他还没有摆脱普通军人的窠臼，仅仅是把自己定位于一名普通侦察兵。通过我进一步的了解，我认为你对特战队的发展有清醒的认识，也有一套长远的计划，你一定知道……或者说你已经预测到了特战队在未来战争中的作用。

　　另外，我也花了很多时间研究你，我认为你不但对特战队有自己的打算，还是也对未来战争有深入的研究。结合你带出来的特战队，结合你发明的火炮指挥辅助系统，我认为你和援朝、和夏海涛师长、和我都不同，甚至可以说你已经走到了所有军人的前面。这让我很惊讶，也觉得不可置信，所以我赶过来必须亲自跟你谈谈。”

　　郭拙诚大惊，感觉自己在这个老军人面前一丝不挂，自己的内心被他看得清清楚楚，他甚至感受到了一丝危险的气息。他连忙说道：“柳军长，您太高看我了。我一个小孩子能看到多远，怎么可能与夏师长他们相提并论？”

　　柳程智说道：“我是军人，是一说一。没有想高看你，也不会低看你。我是柳援朝的爸爸，我今天是作为一个父亲，一个父辈来跟你谈心的。我不是想逼你说出什么，也不是想盗用你的思维。我只是想证实一件事，同时如果你愿意，我也想请你帮我私人一个忙，请你帮国家一个忙。”

　　郭拙诚没有急于说话，只是看着对方。

　　柳程智也盯着郭拙诚，问道：“你让战士们学越南语，看越南地图，找熟悉越南情况的边民谈话，你肯定是预计到了什么。那么请问，你是如何得出这个结论的？”

　　郭拙诚反问道：“难道不是吗？”

　　柳程智点了点头：“与越南的事，有关部门只通知到了师一级，我想你还没资格看到相关文件。你能不能解释一下？”

　　郭拙诚说道：“事实如此，我没有过多的解释。如果你一定要我解释，那么我可以说是从报纸上分析出来的。越南为了达上苏联的大船，一方面入侵柬埔寨，一方面反华排华。而且最近他们又加入了苏联为首的经济互助委员会，配合苏联对中国进行围堵。中国不可能承受南北两线都是敌人的局面。”

　　柳程智追问道：“就是这些？难道你对国内没有想法？”

　　郭拙诚说道：“有！但我不能说。或者说国内的理由只可意会不可以言传。”

　　柳程智惊讶地看着眼前的孩子，不相信的问道：“能不能稍微提示一下？这里就你和我。”

　　郭拙诚说道：“柳军长，我知道你心里知道，为什么一定要我说呢？如果你真要我说，我只能说是出于拨乱反正的需要，我们军方需要这一战。或者可以说，只有进行这一战，我们国家才能顺利地进行改革开放，有些阻碍改革开放的人或制度或思维才能灰飞烟灭……你请我帮什么忙？”


第202章 与军长讨价还价

　　柳程智想不到这个小孩子跟自己说这些虚而又虚的东西，但仔细一想他的话又很有道理。对于目前国内的局势，开始掌权的一方为了反击不甘心放权的一方，真的需要一个机会，一个契机，以便名正言顺的洗牌。

　　而这种事也确实是只可意会不可言传，大家心里明白是一回事，真要说出来，那可会犯政治错误。估计郭拙诚是看着自己是柳援朝的父亲份上才把话说得这么透，但为了保护他自己又不能真的说得太透。

　　柳程智心里惊讶不已：“不可能吧？他一个小屁孩怎么可能这么懂政治？我作为一名军方高层干部也懵懵懂懂的，哪里像他这么有条理？”

　　他说道：“好，这些东西太深奥，我就不问了。那你能不能说说你组建的这支特战队将来在战争中的作用？这个没有必要保密吧？”

　　不料，郭拙诚还是摇头，说道：“柳军长，我不是不想说，更没有藏私的意思。是因为我现在还在摸索阶段，很多问题我还没想清楚。只是知道现在部队的训练太呆板，太千篇一律。我的训练的是好还是不好，我现在还说不清楚。”

　　见柳程智一副不相信的表情，郭拙诚只好说道：“柳军长，我之所以这么做，是因为想起了《西游记》里有关孙悟空跟牛魔王打架的事。为了取得芭蕉扇，孙悟空钻到了铁扇公主的肚子里，让她束手无措，只能乖乖交出扇子。如果我们也有这么一支部队，那不很好玩，很厉害吗？”

　　郭拙诚知道前世特种兵的作用，虽然不能如军事专家那样说得深入、系统，但在柳程智面前显摆绝对绰绰有余。但郭拙诚知道领先半步是神仙，领先一步是疯子，他宁愿将来多花时间与柳程智或者柳援朝慢慢地探讨出来，而不是将前世特种兵的理论大吹特吹，表现得比诸葛亮还妖孽。因为他已经打定主意只将军队当走上仕途的跳板，而不是最终目标。

　　他已经有了让柳援朝将来当他在军队里的代言人、实践者的想法。

　　柳程智绝对是人精，郭拙诚欲言又止的模样他岂能看不出来？只是他不知道郭拙诚到底知道多少想到了多少。

　　见郭拙诚有点心不在焉的样子，就问起了其他事：“你觉得这支特战队的规模还需要扩大吗？还能扩大吗？”

　　郭拙诚笑道：“柳军长这是明知故问了。我现在只是在摸索而已。”

　　柳程智笑了笑，说道：“我觉得你的这种尝试很好。也许经过这场战争之后，一切都会好起来，就是现在，我自己都想成为里面的一员。”

　　郭拙诚心道：这是军队未来发展的方向，能不好吗？他说道：“我也相信经过这场战争之后，我们的军队会脱胎换骨。我相信你我心里的担忧随着战场战争的结束而消除。”

　　柳程智眼睛一亮，转而问道：“你认为在这次战争中我们国家会受到意味的压力吗？”

　　郭拙诚说道：“我也看过《三国演义》。我认为三足才能鼎立，只要我国不彻底倒向那一边，或者不给别人有一种彻底倒向那一边的感觉，外面的压力是微乎其微。”

　　柳程智很认同地点了点头，一副真不理解的样子问道：“为什么你的心思不在军队里？军队是一个可以很好发挥你聪明才智的地方。”

　　郭拙诚心道：我前世就是在地方从政，对军事连半桶水都算不上，怎么可能扬短避长？再说，中国经过了与越南的战争后，后面几十年都没有战争了，我可不想在里面养老。他说道：“柳军长，你不觉得跟一个小孩谈论这种问题，有点好笑吗？”

　　柳程智伸手在郭拙诚脑袋上用力敲了一下，说道：“老子现在可没把你当小孩子。跟老朋友私下谈的话都和你说了，你小子还开这种玩笑？难道老子真的就这么不堪，不值得你认真对待？”

　　听到郭拙诚脑袋上发出的声音，一直站在门口的警卫员大吃一惊，不解地看着这一老一少，两者明显是闹着玩：“一个军长跟小孩子怎么好成这样？”

　　郭拙诚真不想袒露自己的想法，更不想向外人亮出自己今后的计划。可面对一个大权在握的军长，面对一个对自己寄予厚望的长辈，面对一个对自己穷追不舍的官员，他知道自己必须说出一点什么才能让对方相信。

　　他想了想，说道：“我并不是对军事不感兴趣，我也曾经梦想成为一名指挥千军万马的将军。但我觉得我不是一个自我约束力很强的，不是一个甘于呆在军营默默无闻的人。我更愿意呆在地方上，施展我的抱负，施展的我才华。我希望有千千万万的农民、工人因为我而生活得幸福，我希望成千上万的孩子因为我而有饭吃、有衣穿、有书读。

　　我认为将来的战争是一个全方位的战争，现在我国的战争只能集中在地面，而将来更多的集中在海洋，集中在天空。除了我们熟悉的海陆空战争，将来还有电子战、甚至太空战。这一切的一切都建立在科技进步上。

　　没有强大的科技支持，我们的战士尚未走出军营就可能承受万里之外发射来的弹道轰炸。没有雄厚的经济支持，我们只能看着我们头顶的天空布满敌人的卫星，我们的一举一动被敌人看得清清楚楚，而我们对他们一无所知。

　　这种情况很可悲，但不是不可想象。现在我们国家想造一颗卫星，必须举全国之力才行，而美国有的公司就能制造。我们能发射十颗卫星上天，对方能发射一百颗甚至一千颗卫星进入宇宙。

　　我们能制造出一百颗导弹，而对方能将导弹变为常规武器，就如机枪子弹一样随意发射。这种不对称只有靠我们可爱战士的生命来弥补，这无疑是我们全民族的悲哀。我们不怕牺牲是对的，但我们不能放任战士们牺牲，他们都是父母生的孩子，或者都是有孩子的父母。

　　与柳援朝相比，我没有他那种从小就形成的军事情结，也没有他那样从小就把部队当成自己家的思维。让他在军营里生活，他感到很幸福很知足，而我不行。但我不是厌恶军营，更不是一味地逃避，无论是你们在军队，还是我在地方，都是为了这个国家强盛，可以说是殊途同归。”

　　柳程智说道：“虽然你的话有点危言耸听，但我们确实很危急，应该急起直追。”

　　郭拙诚说道：“如果我们国家还是这么你斗我我批你，我说的绝对不是危言耸听……如果我猜测没错，你是想我回特战队，带领柳援朝他们一起打造出一支不同于其他部队的强军吧？”

　　柳程智承认道：“是的。这既是帮我私人，也是帮军队帮国家。如果我没猜错的话，在这次战争之后，我们国家为了提高军队的战斗力，一定会大刀阔斧地进行军事改革，大规模裁军势在必行。我自己都不知道自己会不会被裁掉。”

　　柳程智的思维是跳跃似的，如果郭拙诚不是重生而来，他还真跟不上他的想法。

　　想起百万大裁军，郭拙诚不由想起了柳程智前世的遭遇，想起他和他的部队在中越边境战争中的平庸，想起在百万大裁军他和他部队黯然而退，也想起他被转业到地方担任省政协副主席后的郁郁不乐……

　　柳程智继续说道：“军队要改革，我也不能袖手旁观。跟你谈了这么多，让我更加坚定了来之前所下的决心。我，尽我所能，全力建设这支队伍。我希望这支部队能经得起战火的洗礼，也希望更多的部队领导从战场上看出其不同。

　　现在这支部队还不能离开你，需要你的领导。我希望你能再带他们一段时间，将他们训练好了，再带他们在进行一次要求更加严苛的军事演习。等将来战事爆发前，我可以保证让你离开部队，不参加战事。可以吗？”

　　看着柳程智炯炯有神的目光，郭拙诚没有避开，他认真地说道：“不！”

　　柳程智脸上不由一阵失望，再次劝说道：“这也耽误不了你多少时间吧？学校方面我们军方可以去做工作。如果他们坚决不同意，你可以从这所大学退学。拼着我这张老脸，将你安排到京城的庆华大学、燕京大学去学习……”

　　为了让郭拙诚进部队，柳程智不惜泄漏了军事秘密：“这也耽误不了你多少时间”显然暗示中越边境战争爆发的日子快了。

　　他不知道的是郭拙诚不但知道战争的脚步声近了，甚至还知道战争爆发的具体时间，知道我军的相关部署，就是他这个军长也没有郭拙诚知道的多。

　　郭拙诚认真地说道：“我的意思是我愿意进入部队带领他们，但我不希望在战争爆发前离开。相反，我希望上战场并一直到这场边境战争结束。但我有两个要求……”说到这里，他没有再说下去，而是眼睛一眨不眨地看着柳程智。

　　柳程智愕然地看着郭拙诚，脱口问道：“什么，你愿意将来上战场？”


第203章 你不能阻我升官

　　郭拙诚没有回答，眼睛依然看着对方。

　　柳程智又问道：“两个什么要求？只要不太过分，我保证满足。”

　　郭拙诚认真说道：“这两个要求都很过分……最主要的原因是因为我年纪太小，将来很可能使你为难。”

　　柳程智听了反而松了一口气，说道：“你的年龄早已经是问题，很多人都认可了你对特战队的指挥。我相信我柳程智，我相信我们军方更能接受你的年龄。想必你也知道，我们部队有特招这件事，在文工团和体育单位七八岁娃娃成为军人的事并不罕见。在我们野战部队六七十岁的老人也有特招入伍成为我们摔打教官的。就是普通士兵，也有不少的士兵只有十五、十六岁，高中毕业无事可干了就让他们到部队来消磨时间。

　　按过去的虚岁，你也有十三岁了，外表看起来比那些十五六岁的小兵成熟得多。说实在的，我现在都不知道把你看成什么人才好。科学家？神童？还是优秀的军事干部？……说吧，你有两个什么要求？”

　　郭拙诚说道：“第一，我希望上级派一个思想过硬，但办事灵活的人到我们特战队当指导员。虽然我们现在的级别只有排级，但我需要上面派来的干部级别大于或等于营级，以实实在在的事实证明上级领导是支持我们特战队的，证明上级是默许或支持我们特战队与其他部队的不同。但是，你们派来的这个领导在军事方面必须听我的，所有训练不能随便插手干涉。在政治上，只要我们没有违反军纪军法，他就得放手让我们做。

　　第二，希望上级组织在战功酬谢上平等地对待我们和其他部队。不能因为我们特战队的副队长是你的儿子，为了表现你的高风亮节而故意抹杀我们的战功，故意不让我和柳援朝升官。如果你觉得为难，请你将我们调到其他部队，调到一个能公平对待我们的地方。”

　　柳程智先是愕然地看着这个小孩，接着忍不住大笑起来，说道：“哈哈，想不到你这家伙是一个官迷啊。你就认为一旦上战场，你们特战队就会立大功？”

　　郭拙诚说道：“铁定无疑。我相信你已经从上次演习中看到了什么，否则也不会亲自过来找我谈话。仅仅凭我个人，我自信还没有这么大的吸引力。”

　　柳程智微笑着说道：“如果单纯从战果上来看，特战队在这次演习中的表现也不见得如何突出，也就是深入山区找到了躲藏在里面的蓝军。现在说不上是因为他们运气好还是因为他们战术对路。

　　我之所以看重特战队，是因为他们给我耳目一新的感觉，我发现每一个士兵都是一个独立的人，一个都有思路、有想法的人，能够根据地形、地貌、植物来判定方向，能识别是否有人经过等等。虽然我们的侦察兵在某些方面也行，但综合起来就大大不如他们。

　　在深山老林里，我看到特战队随便几个士兵都能形成一个有战斗力的小队。虽然老兵和新兵之间有矛盾，但他们现在已经能做到将自己的后背交给战友，每个人只安心地负责他们负责的区域或方向。从他们身上我看到了‘各尽所能’这四个字，这很让我欣慰，这也是超过我们侦察兵的一个地方。

　　我们的侦察兵虽然也是各有各的本事，但灵活性不够，每个人的本事几乎都是一个模子里印出来的，只有力量的大小不同，只有技术的生疏差别。”

　　显然，柳程智的谈话依然以特战队本事为主，对郭拙诚的要求谈的很少。

　　郭拙诚不得不提醒道：“柳军长，你似乎还没有答应我的要求。”

　　柳程智一愣，笑道：“呵呵，你是三句话不离本行。我可以答应你！等你重新上任后，我任命你为代理连长，特战队也将扩充为一个标准的连。战后，即使你们特战队没有取得大的战果，我保证你以不低于连级干部的身份走出部队。如果你们在战场真的立了大功，该怎么奖励就怎么奖励，该怎么提拔就怎么提拔。

　　但你的职位最高不超过副团级，毕竟你太年轻。除非这场战争持续时间长，长到你十八岁时你还在战场上，或者我的上级首长点名提拔你，那我不给你设置任何限制条件。”

　　郭拙诚笑道：“有柳军长不阻拦我升官就行……那派指导员的事呢？”

　　柳程智说道：“这个更没问题。你要找一个挡箭牌，我总不能不保护你们。你都敢伸手要官，我保护一下我的儿子也不算太自私。再说，有一个稳重的人跟着你们，我能更好地掌握你们特战队的情况。”

　　郭拙诚白了柳程智一眼，说道：“你怎么不说给你减轻了压力，减少了别人可能对你的中伤。而且，你有了派下来的这个特务，你还可以更快地知道我们的训练秘密。我估计没错的话，他肯定会将我们的一切都整理成文字交给军部，交到你的手里吧？”

　　柳程智笑道：“咱们都有好处。你看你……小子，一旦你拥有了正式的军籍，你可不要在我面前吊儿郎当，我告诉你，犯了军规我可是要关你禁闭的。”

　　郭拙诚说道：“柳军长大人，你就这么吝啬？我自由自在的时间不多了。下次见到你，不是立正就是敬礼，说一句就是一个‘报告首长’，你不烦？”

　　柳程智道：“我烦什么？军队本来就是这样。”

　　谈完，柳程智笑眯眯地走了。

　　粟广笙在第一时间里找到郭拙诚，劈头问道：“小郭，他是不是要你到军队去？”

　　郭拙诚对这个老头的敏感很佩服，承认道：“是的。我答应了，过去几个月的时间。”

　　粟广笙急了，大声说道：“你怎么能答应呢？你明明是一个科研人员，一个对国家对社会有巨大贡献的科学家，怎么能去当士兵呢？不行！不行！你这一去就是羊落虎口，他们不可能放你回来的。你以为他们答应几个月就真的只有几个月？不可能！”

　　说着，他转身就走：“我就知道他不怀好心，单独找你谈，利用你的幼稚哄你答应。我得找赵启东去，让他出面回绝他。哪有这么浪费人才的嘛，哼！真是不像话。”

　　老头去的时候风风火火，回的时候垂头丧气，嘴里喃喃地说道：“人不能太优秀，不能太优秀啊，都成香饽饽了……”

　　不知军方是怎么做工作的，第二天上午赵启东校长亲自找郭拙诚谈话，询问他是否真心想去部队。如果内心不希望去军队，赵启东表示他可以向军方说明，让军方放弃让他参军，并保证不会给他带来任何负面影响。

　　郭拙诚想不到这么多人他的事操心。不缺年轻人雄心的他还是表示自己自愿到部队呆一段时间，并申请休学一年。

　　赵启东叹了一口气，说道：“好吧。既然你愿意，我也不能说什么，你年纪小，去部队磨练磨练也好。说句内心话，我希望你能在学术界、科技界发展。我相信我的判断，只要你潜心于科研，你绝对可以成为一位著名的科学家，将来的成就就远远超越粟教授，超越我。不过，若想学校放行，你还得征得你父母的同意。你家里把你交给我们，我们得为你的父母负责。”

　　郭拙诚的父亲虽然是地区行署副专员，但他并不知道战争即将爆发，见军方如此重视儿子，知道儿子本事的他很爽快地同意儿子休学一年去部队。在他看来，去部队锻炼一段时间对儿子的成长有好处。于国于民都有利的事情，为什么不做呢？

　　电话很突然，但赵启东的小九九没有得逞。

　　郭知言还在郭拙诚的请求下，同意马上签署同意儿子休学进部队的书面意见书。

　　当郭拙诚告别欲离开时，赵启东校长突然问道：“小子，你是在耍我们吧？”

　　郭拙诚愕然地看着这位令人尊敬的校长。

　　赵启东冷笑道：“你把我们滇南大学当棋子？”

　　郭拙诚心里一激灵，面对这种聪明人，他还是装傻地说道：“赵校长，我不明白你的意思。我到部队只不过是呆一段时间而已，怎么说得上利用滇南大学？我很希望滇南大学将来还能如现在一样一如既往地支持我。”

　　赵启东说道：“支持你肯定是支持你，但你这么做给人一种被卖了还帮你数钱的感觉。我心里不是滋味啊。”

　　郭拙诚连忙说道：“我现在是自己卖自己，哪里敢卖你啊？”

　　见赵校长一副痛心的样子，郭拙诚诚恳地说道：“赵校长，其他的我不想说什么，我只能说这个时代是澎湃的时代，这个时代是大有作为的时代，这个时代是我们应该积极进取的时代。伟人说过，自信人生二百年，会当水击三千里。我想尽我所能做出一番事业，请赵校长支持。”

　　赵启东把目光投向窗外，似乎自言自语地说道：“你非池中之物，我知道你有风云际会的时候，但想不到你的路是这么走的。人的心只有一颗，人家是一颗红心两种准备，而你却是一颗红心无数种准备，能行吗？仅仅其中的一件就足够让人熬尽一生的精力……”

　　郭拙诚心里怦怦直跳，他不知道这个校长怎么知道自己这么多事情，更不知道他知道到什么程度，他含糊着说道：“路，终究有人才能成为路，险处有危险，但也有极美的风光。”


第204章 官升两级

　　赵启东笑了一声，说道：“小子，我跟你谈抽象，你就跟我谈具体。我跟你谈具体，你又跟我谈抽象。我懒得跟你打机锋了，我也不想寻找你身上到底有多少秘密。现在我请你稍微说一下你的那个骗局，让我分析一下成功的可能性。”

　　郭拙诚想不到校长知道了自己跟粟广笙教授的谈话，当时他可是以开玩笑的方式说的。他心道：“难道粟广笙教授上心了？”

　　虽然赵启东他们这么做，有挽留自己的意思，但郭拙诚对这些有名望的知识分子如此重视自己的意见，心里还是很感动。

　　于是，郭拙诚从美日等西方国家对中国技术封锁的特点谈起，分析了我国半导体技术的现状，谈到了大规模集成电路制造的难点，同时还“预测”了今后几年电子计算机的发展状况，以及计算机在有关行业的应用……

　　谈完这些，郭拙诚还把自己为什么设计骗局、骗局所需的道具如何获得、如何进行舆论宣传以引起西方国家的注意、如果骗局失败如何减少政治影响等等方面，坦诚地谈了自己的想法。

　　开始的时候，赵启东只是抱着一种好玩的心理来听的，只要郭拙诚做的不是很过分，如果这个“骗局”里的技术进步有一定的可取之处，他就会支持。可是，听着听着，他发现这个绝对不是一个骗局这么简单，不管这个骗局是不是能骗到以美国为首的西方国家，郭拙诚的思路和对计算机的定位都是革命性，有极强的指导意义和现实意义。完全可以说，如果中国的计算机技术按照郭拙诚所说的思路进行开发、研究，中国在这一领域绝对能取得长足的进步，在计算机应用上很可能与西方国家平起平坐！

　　赵启东激动了，有点失态地说道：“小郭，你这个思路太棒了！”

　　郭拙诚高兴地问道：“你是说我们真的骗倒美国佬？”

　　说实在的，他对能不能骗到西方国家，心里还真没有底。美国的星球大战计划能骗到苏联，那是以美国为主体，全方位地对苏联进行技术欺骗，里面可是有很多实实在在的高科技，有很多苏联无法赶超的技术，这才让苏联上当，继而走上军备竞争的不归路，最后导致庞大的苏联帝国崩溃的。

　　他现在是单打独斗，即使有重生的知识做底，力量也是极其薄弱，成功的可能性很小很小。但如果将滇南大学拉上自己的战车，希望就大了许多。

　　赵启东一脸尴尬，说道：“我说的是你对未来计算机的描述，是这个思路太好了，我完全赞同。能不能欺骗美国，我真不敢说。如果你一定要我说，我只能老实告诉你，成功的可能性微乎其微，人家不会只看到一台设备性能好就会认为我们的技术达到甚至超过他们的水平。”

　　郭拙诚一屁股坐回椅子上，心道：我的赵校长，未来计算机的发展本来就是这么发展的，我只是实事求是地描述了一下，你能不赞同？

　　看到郭拙诚脸上的失望，赵启东说道：“小郭，这个骗局成功不成功已经是小事，如何让我们国家的科学家顺着这个思路研究计算机才是大事，如果这样，我们就能在这一领域跟上西方国家的步伐。技术落后不是靠引进几台先进设备就能赶超的，我们只能一步一个脚印地努力。我赞成你对粟广笙教授说的那番话：不能制造大规模集成电路，我们就全力以赴研究它们的应用，把它们的功能用到极处，然后反过来促进大规模集成电路的设计和制造。”

　　郭拙诚哭笑不得，他拿自己安慰粟广笙的话来安慰自己：我的赵校长，我说那些话，是不希望粟广笙教授他们花费大量的人力物力去摸索。你知道我脑海里有很多很多超前的知识吗？别人拿了美国的几台先进设备也许没什么用处，而我可有大用。我可以把它们养成能生金蛋的母鸡，能用这些金蛋孵化出一只只炫丽的凤凰！

　　他知道这些话不能说，就是说出来赵启东也不会相信。还是继续按原来的思路来实施这个骗局吧，也许有了滇南大学的帮忙，有了粟广笙教授在8080芯片仿制中的经历，有了在国外培训计算机的外婆，有了外公过去的红粉知己詹妮的帮忙，这个骗局真能取得一定的成功，能购买到几台高科技设备。

　　赵启东当然也不反对骗局的进行，只不过他将郭拙诚的最终目的——骗得美国人出售高科技设备——当成了副产品。在他心里，能买到高科技设备就买，不能买到也无所谓，只要中国在计算机研究上不走弯路就行，这才是最重要的。

　　赵启东郭拙诚所说的先大力宣传粟广笙教授的科研成果，特别是宣传他在8080芯片仿制过程中的贡献，让国人和外国人“知道”滇南大学有很强的集成电路研发能力。

　　由滇南大学公开出版发行有关Z80微处理器的技术手册，预测Z80芯片在工业方面的应用，以实际行动来证明滇南大学已经完全掌握了Z80微处理器的内在技术。

　　这些都是为下一阶段，滇南大学能制造计算机做技术铺垫，等郭拙诚设计的计算机出来时，其他人不会感到很突兀。

　　谈到最后，赵启东又说道：“小郭，我真的不想你加入军队。军队有几百万士兵，有你一个不多，缺你一个不少。如果你加入军队后进行从事科研，我还可以理解，可听柳军长说，你进入部队后，要当普通的军官，带领一个连队进行训练，我觉得你这是捡了芝麻扔掉了西瓜，得不偿失啊。”

　　郭拙诚说道：“就当圆我当将军的梦，就当我去锻炼身体，磨练意志吧。我想有了这段军旅生涯，对我今后的人生发展有好处，能够让我将来面对困难的时候都勇往直前。我还年轻，就算真的耽误半年、一年，那也问题不大。赵校长，你说呢？我倒是觉得每个大学生在进入大学前进行几个月甚至更多一段时间的军训也有好处。”

　　前世大学生军训都成了惯例，郭拙诚此时拿来作为一个劝说赵启东的理由。

　　赵启东说道：“我不是反对你短时间进军营。我担心的是你一旦进了军营，一旦训练部队出了成绩，他们就不会让你走了。让你当一辈子的军事主管，让你指挥千军万马。那时候，意气风发的你还记得有科研任务等着你？”

　　郭拙诚笑了：“呵呵，赵校长真是对我有信心啊。如果真有那么一天指挥千军万马，我还真可能不会回到书斋里搞科研。不过，我可没有这个雄心，你就放心吧。”

　　赵启东无可奈何地说道：“到时候再说吧，我也看不准你将来会怎样。”

　　……

　　粟广笙动身之前也找郭拙诚谈了很久，他依然对郭拙诚进入军队耿耿于怀。说了好一会之后，又问郭拙诚有什么需要他帮忙的。

　　郭拙诚想起眼前的大佬是电子领域的专家，就试探着说了一个设想，问粟教授能不能利用微处理器设计一种大功率全频段跳频发射电台，并简单说了一下它的功能。

　　粟广笙眼睛睁得大大的，问道：“你这是做什么？这么大的功率，这么大的频宽，不是造成信号污染吗？虽然能压制敌人的通信，那我们自己通信怎么办？”

　　聪明人就是聪明人，一下看出了它的应用。郭拙诚笑道：“粟教授，我就是要造成大面积信号污染，让周围所有人开不了电台，将周围所有的电台全部干扰、屏蔽。”

　　粟教授仔细想了一下，说道：“我明白你的意思了，你掌握主导权，随时可以关闭噪音发射，可以利用这段时间发射真正的信号，而敌人却不行……不过，这个频率跳动的难度很大，这么快速地变换，不但对功放管的质量要求很高，对数字通道芯片的要求也很高，Z80芯片倒是可以承担相关的数据处理。我找找兄弟单位，估计只要将多台机器组合起来能基本实现你的目的，但时间方面我无法向你保证。”

　　郭拙诚已经很满意了，连忙说道：“谢谢，只要你有心就行。其实，这个未必不能作为我们将来为军方开发的一种新产品，时间长点没关系。”

　　听到这里，粟广笙教授又叹了一口气，说道：“小郭，你脑瓜这么聪明，为什么要参军呢？你看你随便说出一个意见就是一个非常好的创意。”

　　郭拙诚的脸微微有点发红，实际上他刚才提的就是前世几乎人人都知道的电子对抗概念的雏形。电子信号压制技术以前就有，只是郭拙诚希望将以前的压制技术与现在的计算机技术综合起来，生产出一种更先进的压制设备，以实现一定程度上的单向透明。

　　同时也是给粟广笙教授一个任务，让他有事做，免得他不在学校的时候，这个老头什么时候又冒出仿制什么微处理器的念头来。

　　参与科技成果鉴定的科学家、专家、技术人员、总参领导以及军方领导离开后没有多久，郭拙诚就接到了军方的命令。

　　在这纸命令里，郭拙诚被任命为军队连级干部。相比以前的排长，跳过副连级而连升两级。让郭拙诚迷惑不解的是，上级命令他就地等待特战队的到来：“特战队怎么到这里来？”


第205章 我是来征服你们的

　　这个时候还没有恢复军衔制，军队干部之间一般以职务等级来区分，如排级干部、连级干部、营级干部等等。郭拙诚在军中大佬的关照或者说干预下，成了一名连级干部，与普通士兵相比，也就是军装的上衣多两个口袋而已。

　　看到命令上说特战队将乘火车来广桂省，郭拙诚总感觉有什么不对头，感觉有些事情失去了掌控：“一支一百多人的小部队，为什么千里迢迢地从滇南省运到广桂省？”

　　他不相信这支部队过来是因为他目前在广桂省，更不相信这支部队过来是为了方便参战，参加几个月之后爆发的中越边境战争。

　　广桂省固然是中国军队攻入越南的出发地，但滇南省一样也是出发地。

　　郭拙诚想不明白为什么之后就没有再想，而是阅读随命令一起来的相关资料：特战队经过了一轮扩充，人数由原来的八十多人扩编到一百二十人。这一百二十人还不包括炊事班、司务长等人员。相关后勤工作由地方部队负责。

　　不出意料，柳援朝被任命为副连长，而指导员则由一名新分来的军官担任。他叫陈垚，在他的职务“指导员”三个字的后面还带了一个括号，括号里面写着一个“兼”字。至于他自己本来的职务是什么，任命书上没有体现。

　　根据上级安排，特战队暂时归属于51军132师817团，由该团直属。该团的团长姓甘，叫甘建新。

　　他看了特战队的资料，不由大吃一惊，特别是知道这个特战队的主官竟然还是一个孩子，而里面的战士有不少是高官的子弟，心里更是不爽，很头痛今后如何对待这些老爷兵。

　　虽然他也知道这支部队暂时归属自己管，但一旦这些老爷到处闯祸，到时候上级领导可不会管临时还是永久，非得将他骂得狗血淋头不可。

　　心情烦躁的他带着团政委一起找师首长，请求将特战队划出去，或者划归到下面的某个营里，反正就不愿意当这种部队的直接领导。

　　得到的结果就是被师长狂骂了一顿，说他们不敢担担子，遇到困难就躲，不是一个团结的有战斗力的领导班子。直到做了检讨后，师长才放他们回来。

　　临走的时候，师长才悄悄地告诉他们，这支特战队是上级压下来的，就是他这个师长也没顶住。师长叫他们睁一只眼闭一只眼，只要在后勤上满足他们的特殊要求就行，其他的不用多管。

　　坐在回团部的车里，甘建新心里对这个无良的师长腹诽了好久：“草！骂我们的时候那么义正严词，原来你一样是软蛋，一样怕麻烦。”

　　郭拙诚拿着上级命令到817团报到，遇到的自然不会有什么好脸色。只不过这种脸色被满脸的惊讶掩盖了，就是知道了郭拙诚年龄的团长和政委都吃惊地张大嘴巴，更别说其他不知道情况的军官了。

　　一个个相互打听找人询问，最后才知道这个孩子真的是特战队的主官，不是上级命令搞错了，而是他们少见多怪。

　　在他们看来个子高高、肌肉结实的郭拙诚年龄大约是十五六岁，如果他们如团长、政委一样看了档案的年龄，估计心脏会从嗓子眼跳出来：尼玛，不到十三岁的小孩当连长，真的没搞错？

　　甘建新这个团长费了九牛二虎之力，得到了郭拙诚的不少材料，确认他的后台并不硬，与柳援朝、陈垚等人相比，他还是弱势者。他只有一个刚刚当上地区行署副专员的父亲。但他的资历却可以用辉煌来形容，完全可以说他能担任这个连级主官，完全是自己的原因：

　　全国年龄最小的大学生、川昌省最高高考分数获得者、在改进坦克发动机方面做出巨大贡献、舍身保卫大坝拯救了无数生命和国家财产、主导开发了“HY-001火炮指挥辅助系统”、创建不同于侦察连的特战队……

　　即是出于考验，也是出于了解，团长甘建新命令郭拙诚为战士们讲一堂课，内容由他自己决定。

　　郭拙诚知道他们对自己的能力很怀疑，当时就爽快地答应下来，而且表示马上就可以开讲，无须回去准备后。

　　团长和政委也是爽快人，立即下令手下战士们进会堂开会。

　　等勤务兵带郭拙诚去会堂，甘团长对政委说道：“我就不信一个小屁孩能讲出什么道道。等下我和你就坐下面当学员，让他一个人站台上，看他能不能镇住场子。这小子一点也不懂得谦虚，能带好一支部队？哼！”

　　政委思想觉悟自然高一些，但也就高一些而已，他说道：“不好吧。毕竟他是新来的同志，情况还不熟悉……到时候他到上级首长那里告状怎么办？让罗营长陪他一下，你说呢？”

　　甘建新反对道：“告状？我还巴不得他去告状。上级首长又不是不知道我甘建新是什么人，会听他的？不要怕。”

　　政委笑道：“好吧。我还真想看看他到底有什么能力。”

　　在等待战士们进会堂的时间里，郭拙诚决定给他们讲一讲狙击手的特点和有关技巧。

　　所有的士兵都知道狙击手的作用很大，但在他们心里都有一个错误概念，都以为只要枪法好就能当好狙击手，就能在战场上猎杀敌人，偏偏忘记了狙击手最重要的是保护自己。

　　看到郭拙诚稚气未消的脸，战士们的反应和军官们的反应完全一样，一个个不可置信地看着郭拙诚，然后再询问身边的人，想弄清到底是怎么一回事，想明白为什么他竟然穿着干部才能穿的军服。

　　一时间会堂里一片嗡嗡嗡的声音，就如里面是一个大马蜂窝。

　　等人到齐后，坐在台下的团政委从座位上站起来，大声说道：“同志们，我告诉大家一个好消息，我们团从后天起多增加了一个特殊的连队，这个连队的名字就叫特战队。大家鼓掌欢迎！”

　　等掌声响过后，团政委又说道：“特战队的连长就是现在大家看到的郭拙诚同志。郭拙诚同志虽然年纪小，但知识水平高。团党委为了提高大家的战术水平，今天安排了郭拙诚同志为我们讲课。希望同志们认真听，有什么问题可以问，郭拙诚同志肯定能给大家满意的答复。现在开始讲课！”

　　他的这话与其说是介绍，不如说是鼓动，鼓动战士们拿问题责难郭拙诚。郭拙诚知道团长、政委等人心里打的小九九，但他并没有生气：谁叫自己年龄这么小、特战队里的人身份又那么敏感呢？

　　等甘团长一坐下，郭拙诚大声说道：“同志们好，刚才团政委已经介绍了我。我就不多说了。现在我对大家敬一个军礼，我尊重了你们，也请你们尊重我。”说着，他大喊一声，“敬礼！”

　　笔直的身躯、标准的动作，让不少战士默默地点了点头，刚才因为团政委结束讲话而发出的议论声也小了许多。

　　郭拙诚笑着说道：“看来我这个办法还有点效果，不过，这个办法有点被动，不是靠我的真正本事让大家心服口服，好像我就知道玩这些小聪明似的。”

　　大家脸上一阵莞尔，但又不敢笑出声来。甘团长也忍不住微笑着。

　　郭拙诚接着说道：“其实，大家别看我年纪小，可我的教龄不短，讲课对我而言是家常便饭。去年我在家乡给参加高考的高中生当老师，辅导他们学数学。刚开始，他们也和你们一样不服啊，也是在下面议论纷纷。有人还大喊：一个小娃娃懂什么？回家去！因为他们不是军人，可没有你们这么有纪律，也没有你们这么讲礼貌，一个个直爽得很。有一个男学生还大骂学校领导，骂他们是骗子，没有老师拿一个娃娃来充数。结果呢，我只用一个办法就把他们摆平。你们知道我用的是什么办法吗？”

　　见战士笑着摇头，郭拙诚说道：“不信？其实很简单，要让学生心服，当然是用知识来打败他们。我让他们全班的学生出数学题，谁能难倒我，我立马道歉走人。结果他们推举出来的几个人都没有难倒我，就是使出浑身解数也不行。于是，他们服了。我征服了这个班，又征服了下一个班，最后所有的学生全恭恭敬敬地喊我‘郭老师’，当时我可很有成就感的哦。今天我能不能征服你们呢？”

　　一个战士举手喊道：“报告！”但他的目光却落在甘团长身上。

　　郭拙诚笑道：“现在我是老师，甘团长和你们一样是学生。在这里我的权力最大，你站起来说，什么事？”

　　战士噌地站起来，大声道：“报告！我们这里的人都不是大学生，怎么知道你是不是……是不是吹牛。难道要我们也给你出数学题吗？”

　　郭拙诚先让他坐下，然后说道：“这位战士胆子大，但听课不认真，或者说他想问题有点滞后，有点一根筋……我现在给你们讲的是军事知识，不是给你们上数学课。既然是军事课，我这个当老师的当然得用军事技能来征服大家。同志们，你们说是不是？”


第206章 少年军官登台

　　战士们争先恐后地喊道：“是！”

　　但也有人加上一句：“你行吗？”如果不是团长、政委在这，估计他们还要在“你行吗”的前面加两个字：“小子”

　　郭拙诚大声说道：“到底行不行，大家等着瞧。现在我举第二个例子，今年夏天，有一位叫夏海涛的师长曾经笑着问我：小郭啊，你敢不敢带刺头兵啊？我以为这位师长是说着玩的，就打肿脸充胖子，开玩笑似地说道：这有什么不敢，刺头兵也是兵，肯定能带，而且能带好。我还说我带一个班的刺头兵能干翻整个警卫连。

　　其实，我当时是吹牛，毕竟我没带过兵。哪里料到我们这位师长竟然是一个善于挖陷阱的人？听了我的话后，他邪恶地一笑，立马就任命我班长，扒拉给了我二十多名刺头兵。

　　当时我一下傻眼了，连忙问道：夏师长，您这么做是不是太草率？

　　你们猜夏师长怎么说？他笑着说道：小郭，军中无戏言。如果你愿意关一个月的禁闭，你就毁约。他脸上的笑容比狐狸还狡猾。

　　你们想想，我这么年幼，长得细皮肉嫩的，怎么可能关一个月的禁闭？还不让我瘦成一具骷髅出来？

　　为什么他祭出关禁闭的办法呢，这里面也有一个典故。那就是在之前他和我比试枪法，当时约好了，谁比输了就关谁的禁闭，虽然他一个‘鹰眼’的绰号，意思是说他的眼力跟翱翔在高空的老鹰一样，但绰号终究只是绰号，跟我的真本事没法比。结果比赛之后，他自己气鼓鼓地进了禁闭室。

　　为了报这一箭之仇，他就想出了这个歪招。当时他只关了一个晚上的禁闭，而给我的期限却是一个月，真是不平等条约啊。没办法，我只好咬牙上任了，去一个废弃的军备仓库当首长，刺头兵的首长。同志们，你们说我这么一个小孩，到一堆刺头兵中当领导，该是多么地凄惨。”

　　战士们一个个笑了起来，连甘团长也乐了：这小子真能吹啊，嘴巴里能跑火车。这家伙如此吊儿郎当怎么可能是科学家？怎么可能得到上级首长的重视？

　　他不知道的是他身后的那些战士却有不同的感受，他们觉得这个小孩子是性情中人，很对他们的胃口。能够干翻一个堂堂的师长，将堂堂的师长关禁闭，不管真实性如何，能说出来就足够他们这些小兵爽歪歪了，就如前世在网络上看YY小说一般。

　　战士们心里那种疏远感和抵触情绪一下减少了很多，现在的他们都停止了议论，一个个聚精会神地看着自吹自擂的郭拙诚，期待他的下文。

　　郭拙诚继续吹牛道：“我是和一名大个子士兵去的。当然，他也是新兵，是和我住一间寝室的大学校友。到了仓库，你们说他们怎么会欢迎我们两个毛头小子呢？他们没有骂，更没有打，一个个表现都很文雅，仅仅是两个字：不理。

　　草，他们都不理我，没人喊我班长，我这首长当的也忒没劲啊。你们说，我好不容易当了官，辛辛苦苦跑过来却没有一人理我，心情会好吗？这也太落哥儿们的面子了吧？怎么办？打！”

　　所有人一惊，愕然地看着这个小孩，连刚才听说他是大学生而产生的惊讶都不见了。

　　郭拙诚大声说道：“我们是战士，但同时也是男人不是？你们说男人解决面子问题的时候，哪一招最简单？赤膊上阵呗！结果三拳五脚，我们两个就把他们二十几个人给干趴下了。虽然跟我一起去的那个大个子士兵受伤了，但最后的胜利属于我们两个。

　　不过，那些家伙依然不肯喊我班长，喊我什么呢？喊我师傅，哭喊着要我教他们的武功。让我发了好几次脾气，这些家伙这才喊我班长。不容易啊，同志们。”

　　看着郭拙诚那副苦海深仇的样子，会堂里的所有人都把嘴巴张开成了一个标准的O字型，眼睛瞪得大大地看着这个孩子：草，你们两个能干翻二十几个刺头兵？你们这是违反军纪知道不？

　　刚才那个举手的士兵又一次举起手，大喊道：“报告！”

　　郭拙诚摇头道：“别说了，浪费时间。我知道你想说什么，你是想说我吹牛把牛皮都吹破了，对不对？我告诉你，这个班的士兵就是被我用拳头和棍棒带出来的。我带的这个班在与师警卫连派来的加强排进行比武时，他们除了站军姿强过我带的班，其他的都没法比。武装越野，我们的部队打转回来了，他们才刚刚到达回程点。野外交战，我们将他们全灭，还俘虏了随同他们观战的首长。比枪法，我们鄙视他们。比投弹，他们仰视我们。就是比吃饭，他们也比我们吃的少。拳头大的红烧肉，我们嘴一张，没了！都进肚子里了，他们还在那里细嚼慢咽。”

　　见战士们大笑，郭拙诚说道：“这个班被师部命名为特战队。师部命令警卫连那个比输了的加强排编入我们的特战队，我就当了排长。后来特战队参加了军部举行的一次军事演习，因为战绩很好，队伍再次扩充，成了一个标准的连级建制，我自然就被任命为连长。两天之后，他们将乘火车到这里来，你们有幸，或者说不幸，将与他们进行对抗演习。”

　　除了甘团长，几乎所有人都啊了一声。

　　郭拙诚得意地说道：“前面我说的是不是吹牛，同志们今后有机会证实。而对我们特战队的历史，甘团长看了有关档案，他可以作证”

　　甘团长没有站起来作证，反而摇头苦笑。

　　但从甘团长的脸上，战士们都知道郭拙诚所言不虚。再说，这种事是说不了假话的。

　　郭拙诚看众人眼神都变了，就说道：“我的本事很多。我敢说你们这里枪法比我好的不到三个。赤手空拳能够将我干翻在地的不到五个。所以，我可以毫不惭愧地说，我有资格站在这里给你们上课，让你们认真听讲。

　　闲话说了这么多，现在言归正传。我今天所讲的内容是怎么当好狙击手。首先，我问一下你们，当一个狙击手最应该注意、或者说最重要的条件有哪些，下面请几个战士回答，请各位先想想，想好了再举手，每个人可以回答三个条件……好，请你、你、你、还有你来回答。”

　　第一个战士大声说道：“报告，狙击手最重要的是好的枪法！还有就是要有一支好枪。回答完毕！”

　　郭拙诚问道：“还能想出其他的没有？”

　　这个战士思考了一下，又补充说道：“报告，还有就是要有高度的思想觉悟。”

　　郭拙诚背上差点出汗：怎么问出这么一个条件来了？

　　第二个战士大声说道：“首先是要有全心全意为人民服务的思想。第二才是最好的枪法。第三就是枪支包养得好。”

　　郭拙诚说道：“你说的都是前面那名战士已经说过的，我已经听见了，不需要你重复。你说说你自己的想法。”

　　这个战士大窘，有点口吃地说道：“我说的是……最重要的是思想好，这个……这个必须排第一。另外补充一点就是要善于观察外部环境，特别是风力。”

　　郭拙诚只好说道：“我们做所有事情都要有高度的思想觉悟，这个大家就不要重复了，要永远记在心里、刻在心里。我现在的要求是战士们都有高度思想觉悟的情况下，我们当狙击手的还要注意哪些重要条件。”

　　第三个战士果然没有再说高度的思想觉悟，而是直接了当地说道：“枪法好！会计算！观察仔细！”

　　郭拙诚点了点头，又指了另一个战士问道：“请说。”

　　那个战士说道：“要有感觉，能提前知道目标往哪个方向运动。还有就是要胆量大，面对敌人要沉着冷静。另外一个就是不要让敌人发现自己。”

　　看没有人举手了，郭拙诚说道：“好。我的问题到此结束提问。归纳起来，你们对一个狙击手的要求是：极好的枪法、好的枪支、会观察并利用环境、有感觉，等等。你们猜猜，我会怎么评价你们所说的。”

　　战士们都没有说话，只是目不转睛地看着满脸笑容的郭拙诚，怎么看怎么都觉得这小子那笑容是嘲笑。

　　众人不解：“难道这些错了吗？没有好的枪法、没有好的枪支，怎么能算狙击手？怎么能射杀敌人？”

　　郭拙诚说道：“我可以说你们错了！或者说你们根本没有抓住重点。”

　　面对众人包括甘团长在内的不服的目光，郭拙诚转身在黑板上写了两个字：“耐心”

　　郭拙诚转头看着众人，大声说道：“对于狙击手而言，最重要的是耐心。只有你有了耐心，你才可能心如止水，趴在垃圾堆里呆上三天三夜，只为射出那颗夺命的子弹。只有有十足的耐心，你才能躲在别人想不到的对方，逐渐让敌人放松警惕，你的子弹才能命中目标。也只有有十足的耐心，你才能在遇到异常情况的时候冷静地思考寻找最好、最安全的办法。”

　　一个战士举起手，未等郭拙诚喊他，他就大声说道：“趴在垃圾堆里三天三夜才开一枪？还不如死了算！”

　　几个士兵连连点头附和：

　　“就是，还不如死了算。”

　　“是啊！”

　　“趴在垃圾堆里太窝囊了。我不干！”


第207章 团长服了

　　郭拙诚看着那个战士问道：“现在我问你，你敌人用三天三夜的等候来换你的性命，你愿意吗？”

　　所有人包括那名战士一愣，都不由自主地摇头。

　　郭拙诚说道：“好！你不愿意，显然是因为你感觉这样吃大亏了。那你用三天三夜的等候来消灭敌人的生命，甚至是敌方的高级军官，你又有什么抱怨的呢？你赚了大便宜！你应该为此欣喜，为此感到骄傲！可是……你为什么说还不如死了算呢？”

　　那名战士不服气地说道：“战场上哪里能给你三天三夜的时间？冲锋号一吹，大家哗地冲上去了。一分钟都不给你，你冲慢了，最多给你一个打扫战场的机会。”

　　郭拙诚说道：“战斗真的这么顺利？喊一声冲就能拿下阵地？”

　　那么战士自豪地说道：“当然，因为我们是中国人民解放军！我们战无不胜、攻无不克！”

　　郭拙诚背上又冒出一层冷汗。

　　看着那个洋洋得意盯着自己的战士，郭拙诚只好环顾左右而言他，说道：“这位战士似乎政治学习没学到位，或者说没认真学。你难道没有学过‘战略上藐视敌人，战术上重视敌人’这句著名的真理吗？我们现在是在讨论战术问题，你这么轻敌，会给革命造成巨大损失。幸亏你没有首长，否则，让你指挥部队打仗，那只能吃败仗。”

　　那个战士愕然地看着郭拙诚，自以为得计的他想不到搬起石头砸了自己的脚：政治学习不认真可是很严重的一件事。他大声争辩道：“我的政治学习很好！我们中国人民解放军就是不可战胜的！”

　　虽然他喊的声音很大，但明显听得出有点心虚。其他人见了这个情况，一下没有继续顶撞的心思。

　　感觉到这个变化，郭拙诚笑着对那个尴尬而有点慌乱的士兵道：“这个大家都知道，用不着你提醒。坐下吧，只要你今后加强政治学习，一定能取得进步的。”也不等对方反应，他接着说道，“枪法好，枪支好，那都是外在因素。虽然也重要，但不是最主要的内在因素。如果可能，你只要潜伏得足够好，你的耐心足够强，也许你用一支手枪就能干掉敌军一个重要人物。就如一名高超的刺客，什么工具都能用，什么场合都是杀敌的地方。

　　当然，我不否定外表因素的作用。作为狙击手，也需要好的枪法和好的枪支，有了它们，他的能力才会更大，作用更显著。我的意思是，我们只有把善于忍耐的刺客和百发百中神枪手结合起来，这样才能培养出一个令敌军闻风丧胆的狙击手来，而不是拿起枪就射击的普通战士。下面我就来讲讲这些方面的内容，讲一下大家感兴趣的远距离狙杀……”

　　整个会堂里只剩下郭拙诚侃侃而谈的声音：

　　“早在17世纪初光学仪器发明的同时狙击手的发展即已经开始了，但在整整两个世纪中战术狙击技术的发展却因为枪械工艺发展缓慢而未曾崭露头角。直到美国独立战争期间美国义勇军的一位夏普少校带领一队独立、高机动性的枪手，以当时来看是不可思议的长距离精确狙击射杀了多名英军高级军官，多次以及小代价挽回一场战役的局势，这才让人们注意到了狙击手的存在和他们的意义。

　　随着战场越来越惨烈，军事技术越来越发展，狙击手及狙击战术在战场上越来越受到重视。有时候一个狙击手所取到的作用不亚于一个排、一个连甚至一个营的作用，其在敌方心里造成的心理阴影特别是畏惧感更是远远超过一支连队。

　　其实单就战果而言，一个狙击手的作用也是非常大的。例如在整个斯大林格勒战役期间，苏军的狙击手瓦西里·扎伊采夫就取得了一人击毙149名德军士兵的战绩，至二战结束时，他总共消灭了400名德军士兵。

　　在朝鲜战场上，我志愿军在冷枪冷炮运动中，特级功臣张桃芳单兵出击33天，击发436发子弹，毙伤214个敌人，创造战场上最高个人纪录。作为一个士兵，他所创造的成绩永远值得我们在座的同志们仰视。

　　所有人都知道，战场就是你剥夺我的生命、我扼杀你的生机，敌我双方为了追求胜利而用尽一切手段。战场上没有愚蠢的人，没有哪一个人会在有力量的时候站在你面前对你说：‘我在这里，你开枪吧’，除非他事先设置了陷阱。

　　为了消灭敌人，我们不但要跟敌人比勇气、比枪法，更应该比耐心。狙击手往往只为了开一枪而潜伏或爬行一整天，有时还可能什么也找不到，你是否能一枪不发而放弃任务？有时你见到目标而开枪的机会只有三秒钟，假如你在做白日梦，吃饭又或者其他无谓事情，你便失败了。

　　你必须整天保持不动以避免敌人的发现。这听来十分容易但做起来却十分困难，好比一个初学钓鱼者要将鱼钓留在水面以下超过三分钟是不可能的，因为他们总想要把鱼钩提上来看看。

　　要保证你发现目标而不是被别人发现。为了不让敌人发现，无论是残垣断壁间，还是污秽不堪的下水道口，或者在野外的茅草丛中，甚至是粪坑旁，都是狙击手理想的潜伏地。

　　潜伏和等待是辛苦的、是无聊的、是苦闷的，但又是必须的，与能保住性命相比、与最后的战果想比，这点辛苦算得了什么？大家可以想象一下，一个穷凶极恶的敌方将军，他在战场上顽固而狡猾，每每总能在我们取得胜利前一刻想出对付我们的办法，能够让我们的努力付之一炬，我们很多战士因为他的指挥而被敌人射出的子弹打死打伤。

　　就在大家一筹莫展的时候，我们的狙击手在污水沟里潜伏了几天几夜，最后将经过那里的那个敌方军官击毙。你们说，这是不是多么庆幸的狙击、是不是多么有价值的行动？

　　当然，除了耐心，还要有细心。细心又是耐心的孪生姐妹，相辅相成的。对一名优秀的狙击手来说耐心和细心就是他成就一切的基石。狙击手每次行动前必须做好行动计划、规划行动路线、想好在出现意外的情况下或者任务失败的情况下如何撤退，选择哪条路线最安全。在潜伏的时候，你要小心望远镜或瞄准镜的镜片会反射阳光；射击之前，你要考虑到风速和风向对子弹飞行的影响；各种不同的天气、温度、日夜环境下进行不同高度、距离的射击跟通常条件下的射击是两码事……”

　　两个小时的课讲完，很多战士依然意犹未尽。讲课期间没有人再起哄，也没有人去质疑郭拙诚的资历。

　　就是台下的团长和政委也不得不承认郭拙诚有一手，比他们有水平多了。

　　……

　　到了规定的时候，特战队乘坐的火车进站了。郭拙诚超越其他接站的军人朝前面走去。

　　看到郭拙诚站在站台上，柳援朝、邓子峰、张剑、宋军、孙兴国、盛国忠、刘向阳等人都一起冲了出来。特别是张剑，因为块头太大，冲出车厢门的时候将正在出门的士兵带得转了一个圈，好赖不赖地将这个士兵的背包带着朝外推，结果门框卡在背包和士兵中间，将车门的通行空间减少了三分之一。

　　可怜而性急的张剑竟然就这样被卡住了！

　　进退不得的张剑只急得大喊：“放开啊，放开啊，还不放，老子揍死你……”

　　那个背背包的士兵恰好是从警卫连过来的，对这个大块头早就又畏惧又不满。本来刚才自己被他猛撞，心里就不舒服，现在他自作自受卡住了竟然还威胁自己，怒了，骂道：“你蠢驴啊，连一张车门都跨不过。快滚，老子也出不出了！”

　　挡住了后面士兵的路，更多的人骂了起来，里面不但有来自警卫连的，也有来自原来的刺头兵。如果是平时，也许他们会各自成团对骂，刺头兵帮助张剑找回场子。可现在不同，外面有他们一直想着的老班长呢，不骂你狗日的骂谁？

　　犯了众怒的张剑心里倒是不怕，但一时间他竟然无计可施，着急之下，低声下气地对那个背背包的士兵说道：“老弟，我是蠢驴，我是蠢驴，你把背包松开好不？我下次请你喝酒。我给你烟，给你烟。我要急见老班长……”

　　那个士兵急了，如果张剑破口大骂他不怕，大不了大家对打一顿。他最怕的就是这些老刺头兵阴人。如果这些家伙白天跟你难得的露出笑脸，晚上你就要小心。以前就有人看到老刺头兵对他笑，他以为人家是欣赏他，高兴了半天，结果晚上睡得正香的时候，被人神不知鬼不觉地扔到了营房边不远处的臭水沟里。

　　等你破口大骂，准备赤膊上阵搏斗一番的时候，那些家伙振振有辞地说是搞偷袭训练，还一本正经地批评你睡觉的时候警觉性不高，让你不爽的同时更气得吐血。


第208章 郭拙诚的绝招

　　很多来自警卫连的士兵都受到过这种让人深恶痛疾的“照顾”，而且这些刺头兵特混蛋，每次营区大搞环境卫生的时候，其他地方都搞得干干净净，连树荫里、灌木丛中都没有一片垃圾，但就是那条臭水沟不许清理，警卫连的士兵主动去搞卫生，都会被骂走。

　　这些刺头兵不但不将里面的垃圾弄走，这些王八蛋还有事无事地朝里面撒尿。

　　那里一年四季、一天二十四小时都臭气熏天。

　　现在看到张剑如此放低身段，这个战士急了，连忙说道：“张大哥，你必须发誓不把我扔臭水沟，我就放你过去。否则，我就是不放！”

　　张剑见柳援朝等人已经和郭拙诚握手了，着急的他只好收起脸上的怒色，装出一副要多善良就有多善良的口气说道：“我保证不把你扔进臭水沟。如果违誓，我自己也躺臭水沟里。”

　　听了他的保证，这个战士不但没有高兴，脸上反而布满了更多的怒火，他吼道：“好啊，既然你不仁，那老子就不义。”他边吼边扯住张剑的手往里面拖。

　　他之所以听了张剑的保证不喜反怒，是因为张剑这些刺头兵们对臭水沟毫不在乎，很多次训练的时候，他们还主动躲里面。问他们，他们还振振有辞地说如果连这种臭水沟都能躺，将来还有什么地方不能躺的？还有什么脏的地方不能藏身的？

　　很多时候刺头兵处罚人，把被处罚的倒霉蛋扔进臭水沟的同时，他们自己也跳了下去。当然，更多的时候是他们用脚踩着或者用屁股压着警卫连的那些倒霉蛋，弄得“新兵蛋子”连脑袋带鼻子、嘴巴都是脏兮兮的，狼狈的样子让刺头兵开怀大笑。

　　这个战士显然高估了自己的魅力，没有搞清楚身后的人为什么一边倒的支持他而反对张剑。他以为自己占理，以为自己一下得到了大家的同情，殊不知大家都是急于要下去，不得已而反对卡住车门的大块头张剑，并不是因为他做得对或做得好。

　　他与张剑讨价还价的行为，特别是将张剑往车里扯的动作，激怒了车厢里几乎所有的人。车厢里的人一起转移了火力目标，恶言恶语一下子铺天盖地地朝他扑来，有的战士干脆举起了拳头朝他身上招呼。

　　这个战士傻了，痴呆地站在哪里：尼玛，这是什么情况？

　　张剑刚准备狂揍对方一顿，突然感觉身体松动了。狂喜之下，他再也顾不得找那家伙的麻烦，如疯牛般冲过去，嘴里大喊道：“师傅！班长！老大！我来了——”

　　在他前面的柳援朝、宋军、孙兴国被他撞得东倒西歪，一个个忍不住破口大骂。

　　张剑对他们一律无视。

　　郭拙诚微笑着朝张剑伸出手。

　　就在这家伙欢天喜地双手迎上来准备握住时，郭拙诚突然出脚，只一扫，张剑庞大的身子一下飞了起来，在众人惊讶的目光中摔到在地。

　　郭拙诚冷笑道：“那么宽的车门都通不过，你这种笨蛋也配到我们特战队来？滚！”

　　宋军、孙兴国、盛国忠脑袋如小鸡啄米一般，嘴里连连说道：“不配！不配！该滚！该滚！……”

　　摔倒在地的张剑飞快站了起来，揉了揉臀部，面对众人的嘲笑，他不但不郁闷，反而嘴巴笑得裂到后脑勺了，嘴里高兴地说道：“师傅，师傅，你的武功大进啊，恭喜，恭喜……”

　　郭拙诚哭笑不得地说道：“就凭摔你这一招？老子几年前就行了，用不着什么武功大进。张大块，要不要尝尝我的其他本事？”

　　张剑连忙说道：“别，别，师傅，我知道你厉害……嘿嘿，能不能教我几招？一招就行……”

　　宋军等几个家伙也是眼冒绿光，眼睛一眨不眨地看着郭拙诚。

　　郭拙诚板着脸说道：“老子又不是街上卖杂耍的，哪里来的一招又一招，老子只知道一招，就是打人！快点整队！”

　　柳援朝连忙立正道：“是！”

　　看着这些平日在自己面前威风凛凛的家伙在这个小屁孩面前如老鼠一般小心翼翼，特别是看到块头巨大的张剑被他不知用什么手段轻易地摔出去，那些警卫连的士兵一个个不由得不小心起来，一个个心里不断将他们印象中的凶神恶煞与这个看起来人畜无害的小孩重合起来，一遍又一遍告诫自己不能被他表面的样子所蒙蔽。

　　团里为这支连队举行了一个简短的欢迎仪式。在这次仪式上，连指导员陈垚正式在战士们前露面。这是一个精干的小伙子，大约二十六七岁，说话做事风风火火的，不像一个做思想工作的。

　　郭拙诚希望的是一个级别高的干部，至于他是不是适合做思想工作，他并不在乎。在他看来陈垚这种人更好，肯定有担当，不会总拿政治思想工作来制约他。也许柳程智就是因为想到了这一点才派他过来的。

　　整支部队的人数到达了一百二十三人。都是实打实的战斗人员，炊事班、司务长等人由地方部队解决。部队的补给完全由上级解决，无论是伙食标准还是弹药消耗指标，都明显高于其他部队。

　　部队只休整一天，郭拙诚就此带领他们开始了训练。

　　考虑到新兵都是从警卫连抽调来的，郭拙诚并没有立即带着他们长途越野、荒地潜伏，而是搞起来了高处背摔、四人扛巨木的训练，以提高他们相互之间的融洽力、亲和力、责任感以及协调能力。

　　所谓背摔训练，就是事先用长木立起一个高达四米的门字形架子，士兵从旁边爬上去，站在最上面的横梁上，然后仰面倒下。下面有几个士兵用手接住。倒下的士兵会不会受伤，全靠下面的士兵是不是全力以赴接好。这不仅仅是锻炼仰面倒下士兵的胆量，更主要的是让这个士兵完全放心自己的战友，他们一定会保护好你。

　　而扛巨木训练更简单，就是四到五个士兵扛一根笨重、粗大、光溜溜的树干。必须每一个士兵都用力，否则就会有人受伤，以培养士兵的责任心。

　　这些训练项目虽然很简单，但效果很明显。加上郭拙诚年纪虽小，他的本事让人刮目相看，每次训练都是身先士卒，休息时还露几手，比如将强壮的士兵摔倒，教士兵几招拳法，这些“亲民”手段使整支队伍的融合力大大增强。

　　经过一段时间的摸爬滚打，士兵们再也没有以前那种泾渭分明的界线了，无论是以前的刺头兵还是后来的警卫连士兵，都成了一个整体，他们一天天变得彪悍起来。

　　就是陈垚也不例外，很多时候战士们包括郭拙诚都忘记了他是指导员。

　　看着他们慢慢呈现出一副“天下独有，舍我其谁”的神态，早有准备的郭拙诚开始给他们以劣性教育：

　　他把队伍分成三个小队，分扎在不同的地域，某天晚上突然命令其中两个小队乘夜色偷袭另外一个小队，将那些大意者不是捆起来就扔进河水里。到了白天，他还命令这些被“俘虏”了的士兵在操场上罚跑。

　　等到晚上，又换一个小队继续玩这些似乎只有小孩子玩的把戏。战士们休息不好，睡不好，就是睡觉都必须睁一只眼睛，以至于一个个苦不堪言。

　　但是，随着袭扰次数的增多，士兵们越来越有经验。明哨、暗哨、陷阱等防御手段层出不穷，潜伏、惊扰、冒充等偷袭手段不断更换。

　　防守的一方坚决不让敌人得手，偷袭的一方非得让防守一方出丑不可，双方无时无刻不在斗智斗力，战士们无时无刻不思考自己是不是有什么破绽……

　　在这种“游戏”似的训练中，孙兴国成为双方抢夺的对象。因为这个家伙的听力有点变态，不论你是悄悄地走路还是有意加重脚步声，他一眼就能听出那个声音是谁发出的。如果有人不经意间咳嗽了一下，更糟，不但姓名知道，连方位、距离甚至连对方的心情都能揣摩出来。

　　可以说，有了他，防守的一方力量倍增，往往偷袭的一方还离好远，孙兴国就已经发出了警报，防守就设置了陷阱等对方钻进来。

　　有了他，偷袭与反偷袭就失去了悬念，也让战士们的兴趣大减。

　　最后，郭拙诚只得将孙兴国这个变态单独调出来，不参加任何一组，而是命令他趴在地上专门负责汇报双方的进展情况。

　　其他战士的兴趣又来了，但孙兴国自己却变得郁闷无比，只能当精彩的节目旁观者。

　　除了这些协作训练，郭拙诚还加强了手语和越南语的学习，加强了边境地区，特别是越南境内的地图识别。这些地图都是军长柳程智特意安排人给他们送来的，很多还是中国抗美援越时留下来的，纸张都发黄了。

　　不是部队保管不好，主要是当时谁也没有想到中国与越南还有翻脸的时候。当时中国和越南可真是同志加兄弟的关系，相互之间好得不得了，为了装备越南军队，中国还将装备自己主力部队的武器弹药收上来交给他们。

　　真可谓国家之间没有朋友，只有利益。


第209章 横空出世

　　等战士们相互之间配合很融洽后，郭拙诚根据他们的特长将他们分成更多更细的小组以训练不同的项目：狙击战更多地训练狙击，火力支援组更多地训练如何加强火力配合，陷阱组专门研究陷阱的布置和发现，侦察组专门训练如何寻找最有价值的目标……

　　在训练中，郭拙诚发现上级调来的陈垚确实是按照自己以前提出的要求对士兵的训练不插手、不发表意见、积极参与到训练中，而且这个人善于思考，善于总结。郭拙诚每根据前世的记忆导演出一个训练项目，陈垚就能想到这个项目所包含的意义。

　　有时候郭拙诚自己都不知道这些项目有这些意义，总觉得陈垚有往他脸上贴金的感觉，弄得他不时脸红一下。

　　特别是私下里和对方交谈时，听到陈垚嘴里说出一句句赞叹，郭拙诚都不得不谦虚一下：“陈科长，我真的没有想这么深，我只是觉得这么做好玩。”

　　现在郭拙诚已经知道陈垚是从军政治部下来的，职务是科长，实权还不小。

　　陈垚严肃地说道：“我知道你想在我这个领导面前谦虚，但谦虚过分了就是骄傲，就是保守，就是藏私。如果没有这么多深意，你怎么能想得出来，想得这么完美？”

　　郭拙诚只好默认了，总不能说：“陈科长，这是前世我从电影里看到的，是从我小舅子嘴里得到的。我纯粹是照葫芦画瓢而已。”

　　陈科长的另一个本事就是善于发现士兵的特长，什么孙兴国听力好、宋军目光敏锐、张剑手榴弹扔得远、盛国忠闭着眼能边聊天边发电报、柳援朝方向感极强、陈鹏沉着冷静……等等这些表面上的东西他如数家珍，就连某个士兵用左胳膊匍匐还是用胳膊匍匐速度快，谁心灵眼快发现陷阱厉害，他心里都有一本账。

　　每次战士们调整分组的时候，郭拙诚都听取他的意见，尽可能地按照他们的特长将战士们分配到合适他们发挥的小组。有时候连战士本身都不知道自己竟然有超过别人的特长，直到按照陈垚的命令做了几次，才又惊又喜地投入新的训练中。

　　另外一个好处就是这个陈垚上过正规的军事学校，与郭拙诚、柳援朝这两个军事主官野路子出身完全不同。正因为是经过了科班培训，他能将郭拙诚灵机一动想出来的一些土办法与他在军事院校学习的正规训练方法结合起来，实现两种方法的互补，两种方法可以相得益彰。

　　很多时候，郭拙诚甚至有一种将训练交给陈垚来指挥的念头，但只要他出现这个苗头，陈垚马上就拒绝了。他说自己掌握的办法太正规，效果肯定没有郭拙诚想出的办法好，而且战士们以前就是那么训练的，让他指挥只会让部队的训练倒退回去。

　　至于郭拙诚体罚身边、打骂士兵，这些明显违反纪律的行为，陈垚每次都装着没看见、没听见。

　　柳援朝有次笑问他：“陈科长，你这种选择性遗忘可不像一个政工干部啊，不怕将来上级处分你？”

　　陈垚笑道：“人家是师傅打徒弟，自古皆然，我管干什么？你没看见那些被打的战士好像中了彩头一样？转过背人家嘴都笑裂，我会傻乎乎地管吗？两边都不讨好。”

　　柳援朝又笑问道：“难道上级派你来是为了讨好的？”

　　陈垚再次笑道：“如果你不满意，下次你违规了，我就认真对待。”

　　……

　　对于这个灵活掌握政策的陈科长，郭拙诚、柳援朝自然都很喜欢。

　　三人很快就成了无话不说的朋友，唯一的就是陈垚对自己的出身讳莫如深，也从来不打听柳援朝、郭拙诚的身世。

　　这天午后，郭拙诚和陈垚、柳援朝正在挨个检查战士们挖的掩体，甘团长手下的一个营长乘吉普车过来。郭拙诚连忙走过去敬礼后问道：“文营长，怎么样？”

　　文营长一直很郁闷，自己带的营竟然被上级安排配合这个从外省调来的特战队进行训练。他跳下车，冷哼了一声后，说道：“龙青山准备完毕，可以开始了！”

　　郭拙诚点了点头，转身朝柳援朝命令道：“全特战队集合，全副武装朝龙青山进发！”

　　柳援朝立即转身执行命令。

　　文营长惊讶地问道：“现在就去？我们准备的车辆要明天早上才能来呢。我来只是通知你们一声，同时商量一下明天出发的有关事项。”

　　郭拙诚回答道：“无需车辆，今天急行军，今晚必须拿下龙青山！”

　　文营长更是吃惊：“你们还没有吃饭吧？走到那里都快天亮了，你们哪里还有精力、体力爬山？我们精心准备的那些东西又有什么意义？我们……”

　　郭拙诚打断他的话说道：“文营长，请你马上乘车回去，晚上九点前我们一定赶到！”

　　那口气就如他是文营长的上级似的。

　　文营长如看怪物似地看着郭拙诚这个小孩子，直到他身后的一个军官轻轻地扯了他的衣服，他才想起自己的营是配合这个连的。他只好说道，“好，我们马上就走。不过，郭连长，我们可不会等你们太晚，最多等到晚上十点。战士们还要睡觉呢，只有休息好了，我们明天才有精力配合你们。”

　　郭拙诚已经转身走了，此时柳援朝嘴里的哨子已经吹响：“全队集合——！”

　　文营长一边上车，一边嘀咕道：“怎么可能，他们难道是铁打的？刚在训练挖掩体，又马上进行四十多公里急行军？到了目的地还能进攻？……到底是年轻不懂事，哪有这么带部队的？真不知道上级首长为什么派这么一个满嘴跑火车的家伙当连长。”

　　旁边那个军官看着正在整队的士兵动作迅速、精神饱满、体形彪悍，不由说道：“也许他们真的创造奇迹。”

　　因为特战队的训练是保密的，即使文营长等人也不了解他们的实际情况，虽然他也来过几次，但每次看到的都是乱哄哄的训练场面，与他们那种整齐划一的训练完全不同。文营长虽然没有看不起这些背景不一般的士兵，但总觉得他们与自己心目中的好兵完全不是一回事，觉得他们太懒散，太随意。

　　这也是文营长不乐意配合这支小部队的一个重要原因。

　　文营长虽然不乐意配合，但对于上级的命令却是不折不扣地完成。这次龙青山的准备可是很充分，不但完全按照郭拙诚的图纸准备了无数刁钻的陷阱，准备了多层阻击、多层埋伏，甚至他还要求他的士兵故意设置了新的难度，他真想看看这群被一个娃娃领导的老爷兵兵到底有多大的本事。

　　一分钟后，士兵排列整齐，与柳援朝进行值星交接后，郭拙诚跑到队伍面前大声说道：“今天进行实战演习！我命令你们在三分钟内收拾工具、领取干粮、枪支弹药，目标龙青山！”

　　“是！”战士们齐声大吼。整齐的声音震得文营长吉普车的玻璃簌簌直响。

　　坐在这里的文营长一愣，有点不相信地看着他们，身体也不由自主地挺直了，然后大声道：“回去！”

　　司机挂上档，加大油门，绿色的吉普车如一道绿色的闪电急驰而去。在它的身后，一百二十三人排成三列纵队，犹如一条蛟龙，扑向龙青山。

　　因为他们的军服特殊，都是花花绿绿的迷彩服，因为他们异常彪悍，一个个精干利索，因为他们身上配备不同的奇形怪状的武器工具，更因为他们气势如虹，这支部队一路上吸引了无数人的目光，公路两边的军民都猜测着这支部队的来源与他们的目的。

　　急行军两小时后，部队进行了简单的休整，喝水、吃饭、上厕所，二十分钟后又继续急行军，直到这个时候，有些体力稍弱的人才开始有点累了。

　　晚上八点四十三分，特战队一百二十三人全部达到龙青山脚下。因为是南方，这个时间天色并没有完全暗下来。

　　站在山顶上的文营长举着望远镜简直不相信自己的眼睛，直到他在镜头里看到郭拙诚有点稚气的脸，这才相信这个事实。

　　他不得不感叹道：“精兵啊，真是精兵……一个个看起来兵痞一样的家伙，怎么这么强悍？”

　　没有人回答他，因为他的手下也惊讶不已，也同样感到不可思议。

　　在山脚下稍微休整了一会，郭拙诚大声说道：“前面的龙青山就是我们今天演习的目标地，我希望你们把这场演习看成实战。上！”

　　全队士兵立即分成了几个分队，在各自军官的带领下向山头摸去。

　　突然一名战士惊呼：“地雷！我踩着地雷了——”

　　这个士兵的喊声刚完，另一个士兵大喊道：“我的天，这里还有竹签阵！”

　　“这里有长矛阵，这矛真的能动！”

　　“啊！竹箭——”

　　……

　　因为是第一次遇到这种情况，战士们大喊大叫几乎乱成了一团，甚至还有人带着哭腔喊道：“连长！师傅，这是真的还是假的？啊——”

　　一个战士滑入了一个被枯叶掩盖的土洞，里面传来一声大叫：“哎哟——疼死我了。木棍扎中我屁股了，好臭啊，谁他妈的拉屎在里面？”


第210章 对决团长

　　这些惊恐叫喊声让郭拙诚不由一阵汗颜，但他没有阻止这些家伙叫喊，他反而希望这些家伙的叫喊能制造出一种恐怖气氛，更加能锻炼手下的士兵。

　　至于演习之后，他是不会吝啬自己拳头的，非把这几个大喊大叫的家伙给狠揍一顿不可：狗日的你这么乱叫不是暴露目标吗？你不觉得丢人，老子觉得丢人，还他妈的特战队，普通士兵都不如。

　　突然，左上方一个土包传来一阵阵机枪声：“哒哒哒……”

　　一排排子弹从南扫到北，子弹就在战士们的头顶上掠过，子弹尖啸的破空声振得耳膜生痛，无数的树叶、树枝从半空中飘落下来，有一棵拳头大的树枝被子弹斩断，砸在地上发出一声闷响。

　　“妈啊，是真打啊！”

　　“万一……啊——”

　　战士们吓得纷纷趴在地上，不少人脸色苍白。

　　以前他们不是没有进行过实弹训练，但都是在已知开枪者是自己的战友、知道子弹落点的情况下进行的。

　　可现在的情况完成不同，那些开枪的枪手是谁都不知道，也不知道对方下一枪会打到哪里。谁也不知道哪里是安全的、哪里不安全的，万一那些家伙失手打错方向了怎么办？

　　就是以前老刺头兵都有点头皮发麻：“若是机枪后座力把肩膀顶痛了动作走形，或者机枪手自己心里压力大，那可不是闹着玩的。夜色中谁能保证没有流弹射入人群中？”

　　更让人吓得心惊胆颤的是，前面突然爆炸了一颗手榴弹，伴随着震耳欲聋的声音，碎石、泥土如雨点一般落下……

　　就是郭拙诚自己也是一愣，心里骂道：“你们这群家伙真是惟恐天下不乱，连真手榴弹都用上了，不怕老子的兵吓出尿来？”

　　在郭拙诚的计划里，并没有使用真手榴弹的计划。这玩意可不比枪支，子弹可以控制方向，手榴弹的弹片绝对是四下乱飞的。

　　显然文营长等人只是想给特战队一个下马威，炸响了这枚手榴弹之后，后面扔出来的都是演习弹。

　　看到战士们一个个趴下，机灵的士兵开始寻找掩身之所，有的士兵利用树干、石块躲起来，有的甚至开始快速地后退寻找安全的地方隐藏。

　　经过了一段时间的惊恐后，战士们慢慢地适应了“战场环境”，他们开始重新朝上爬去，每走一步都小心翼翼，生怕掉入陷阱里。同时注意着头顶上子弹的弹道，注意那些纷纷下落的树枝、竹块……

　　不久以后，他们开始按照训练时的方法，开始建立机枪阵地，开始有人突击、有人掩护、有人吸引敌人火力。那些狙击手们也开始进入角色，枪口准星瞄准了吼叫的机枪位置。

　　重机枪手扫视了一个弹链后马上转移位置，在新的对方布置阵地，以免被敌人的炮火轰炸。

　　只可惜他们都只有空包弹，抠下扳机只能发出声音而不能射出子弹。但他们的反击做得有模有样更有型。

　　当他们前面遇到地雷带时，战士们很自然地就想到了用手榴弹排雷，指挥官也提醒前进的士兵尽量踩着弹坑前进，整个战场开始“有条不紊”起来：

　　“一排左边跟上！”

　　“二排这边！”

　　“三班炸开石头！”

　　……

　　直到这个时候，演习真的像战争了。连导演这场演习的郭拙诚自己也开始进入角色，指挥一部分战士正面进攻，一部分战士侧翼迂回，狙击手配合火箭筒拔除敌火力点。

　　实际上，郭拙诚自己对指挥战斗也生疏得很，好几次发出命令都情不自禁地看一下不远处的陈垚。

　　他不是担心自己发出错误的命令，错误不可怕，谁没有错误的时候？而是担心发出让人莫名其妙的命令，充分显示自己是菜鸟，这可是会贻笑大方的。

　　在陈垚看来郭拙诚的指挥还算中规中矩，除了经验不足，其他都还有模有样。这主要得益于郭拙诚这段时间看了不少陈垚带过来的有关军事指挥方面的书籍，不时向陈垚请教有关战场指挥方面的问题。

　　看着战士一个个“顺利”地朝山顶逼近，郭拙诚心里长长地嘘了一口气。

　　“冲啊——”不知道谁大喊一声，接着无数的战士从各个掩身之处站起来，弓着腰走着之字路朝上冲去。

　　“啊——！”山顶一个人痛呼着，厉声吼道，“你们干什么？哎哟——”

　　接着又一个人大喊：“我是文营长！叫你们的郭连长来，啊——”惊叫声和身体摔在地上的噗通声几乎同时发出。

　　郭拙诚急忙大喊道：“演习结束！演习结束！”

　　等他跑上去，只见山顶上横七竖八地躺了一地的人，一个个哼哼唧唧的。

　　趴在地上被人用脚踩着背部的文营长大喊道：“姓郭的，有你们这么恩将仇报的吗？老子的部队可是辛苦了好几天，专门配合你们训练，现在你们竟然这样对待我们。”

　　郭拙诚挥了一下手，笑道：“你给我们这么多惊喜，我们也给一点惊喜给你们……文营长，多谢了。这次准备得真不错……全体都有——向首长和五营的战士们——敬礼！”

　　这次五营动用了一个多连队为特战队做准备，文营长更是亲自督促，出力不少。

　　文营长哼了一声，从地上爬起来，拍打了几下胸口地灰尘，走到郭拙诚跟前，有点不相信地问道：“郭连长，战场真有这么……这么复杂？”

　　除了参加过几次导演好的演习，文营长真不知道战场的滋味。

　　郭拙诚自然也不知道，但他说道：“你肯定比我知道得多。复杂未必，但危险更甚。”

　　文营长笑了，说道：“你小子牛。带出来的果然是精兵，一个个小老虎似的嗷嗷叫。我的兵可达不到这个标准。什么时候抽空到你们连队住几天，跟你们同吃同住同训练，看看你的真正高招。”

　　郭拙诚说道：“高招没有，但随时欢迎领导前来指导。”

　　后来郭拙诚又组织了几次这种模拟战场的演习。白天、黑夜、晴天、雨天、长途奔袭、仓促接敌……他和陈垚、柳援朝等人不断给自己出难题，尽可能地模拟各种情况下的战斗环境。

　　但他们所期盼的大规模军事演习却没有举行，原因是中越边境的形势越来越紧张。不知道是因为上级担心调动大量兵力进行演习会打草惊蛇，会让越南知道相关军事情报，还是因为部队首长让各部队潜心练兵，上级一直没有组织进行大规模的演习，命令部队自行组织战术训练。

　　随着局势的紧张，军队大规模扩编，以前的乙类部队全部由新战士扩编为甲类部队。部队军事主官为了这些新兵忙得天昏地暗，很多部队连帮助新战士进行队列训练、熟悉枪支的时间都紧张，更遑论组织什么大规模演习了。前世的时候，很多新战士到部队没有一个月就在战场牺牲，到部队仅仅学会了打枪而已。

　　特战队的编制没有任何变化，他们的训练依然按部就班地进行着：早上拉练、上午素质学习（手语、越南语、器械使用、地图作业等等），下午战术训练（射击、潜伏、武装泅渡等等）、晚上偷袭防守，过几天搞一次实战演练或野外生存训练……

　　但在进行坦克、卡车驾驶训练时，郭拙诚和顶头上司甘建新团长闹出了矛盾。

　　在郭拙诚心目中，特战队就是前世的特种兵，他们不但要熟悉步兵的枪械和步兵的技能，还要熟悉炮兵、坦克兵、通信兵甚至卫生兵的装备和技能，即使他们不能达到专业炮兵、坦克兵、通信兵等技术兵种的水平，但至少懂得基本的操作。

　　接到郭拙诚报告的甘建新却不这么想，他认为部队就是部队，最强调的就是纪律，最重要的就是分工明确，应该各司其职各负其责。

　　他对特战队的士兵进行潜伏训练、狙击手培养、实战演练等等很赞同也很支持。他很佩服郭拙诚能想出各种各样他闻所未闻的新办法，但他反对特战队搞什么坦克驾驶、搞什么火炮特别是远程火炮的发射，对郭拙诚提出的让每一个士兵都能操作无线电台更不赞同。

　　面对郭拙诚的坚持，甘建新痛陈特战队这是越俎代庖，是贪多贪新。他甚至说特战队这是浪费国家财产，是想出风头，是搞个人英雄主义。

　　甘建新原以为自己把问题说得这么重，说得这么严肃，郭拙诚会见好就收，甚至会主动道歉或者做批评和自我批评，但让甘团长没有料到的是，郭拙诚根本没有退让的意思，他干脆越过他而直接向他顶头上司的顶头上司——军长郑志龙——提出了这种“无理”要求。

　　让甘建新团长气得差点吐血的是，郑志龙军长竟然不顾他的反对而欣然同意，还亲自下令从相关单位调出了一个坦克连和一个炮兵营过来，命令这两支部队配合特战队训练，另外命令师后勤部做好后勤保障。


第211章 少年夺权（一）

　　看到从师部转发下来的军部命令，甘建新团长气得将军帽往桌子上重重一摔，吼道：“真是岂有此理！简直是无法无天，纯粹是走人情关系，这是包庇！这是纵容！”

　　不顾旁边副团长慌乱的神色，大声道：“你看看，这哪里是人民的军队，这是军阀的军队！特战队充其量是一个连，一个娃娃带着一群兵痞而已，就算那小子有点本事，那也不能让我们都配合他们吧？这完全是本末倒置！以前要我们五营配合，我是睁一眼闭一只眼，一营的文营长心里不愉快，我还做他的思想工作，让他忍耐一下。可是，现在连这些专业部队都调过来，我还怎么管他们？”

　　回过神来的副团长连忙警卫员赶出去，关上门，劝道：“老甘，你怎么这么沉不住气？以前你不是也欣赏郭拙诚这个孩子吗？”

　　甘团长拿起军帽无意识地捏着，余怒未消地说道：“你看看他们做的是军人的事不？他们还讲不讲纪律？越级上报不说，还让上级配合下级，如果我手下的其他部队也要求这么做，我当团长的还当什么？当一个屁！”

　　显然，他最气愤的就是郭拙诚的越级上报。

　　副团长说道：“我们军里有几个郭拙诚？有几个特战队？他提这种要求你不是不同意吗？他们年轻气盛，又有后台，怎么会不越级上报？你啊，你聪明一世怎么就糊涂一时呢？人家是有门路的，你又不是不知道。这支连队可是那个叫柳程智的军长亲自送到我们军的，我们郑志龙军长也是对他们高看一眼。他们一来，什么都是上面决定，就算归我们团管，也只是挂一个名字而已，军部可没有给我们任命特战队军官的权力，我们只有给他们送补给的权力，你难道还不明白？”

　　副团长继续说道：“郭拙诚的背景我不知道，但柳援朝是与柳程智的关系你清楚吧？指导员陈垚也是从军政治部来的，依我看，这人的背景不会比柳援朝的背景小。还有，里面好几个士兵的家里不是军队里的干部就是地方上的干部，神通广大得很。他们可是一群真正的老爷兵。团长，我劝你还是算了。”

　　甘团长瞪了副团长一眼，说道：“你的政治觉悟哪里去了？在我眼里可没有高官子女与普通战士之分，都是一样的！”

　　副团长笑道：“好！好！一样。但对他们，我们必须特殊对待。再说，现在军里、师里对我们后勤可照顾不少，我们也多少赚了一点便宜。你就忍一忍吧，依我看，他们在我们这里呆不了多久。”

　　甘团长沉思了一会，火气消了不少后说道：“行，我听你的。老子惹不起躲得起，今后有关特战队的事你来掌握，我不理了。如果坦克连、炮兵营跟他们闹矛盾，我们团两边相帮，看他们闹，闹得越大越好，老子就是要让某些当官的看看，看看他们纵容这些王八蛋的后果。”

　　副团长说道：“是。”心里则道：我的团长，人家坦克连、炮兵营肯定不会闹。人家巴结特战队还巴结不来呢。

　　对于团部里发生的这一幕，郭拙诚没有想到，也没有去想，自然也不知道甘团长和他有了隔阂。郭拙诚满脑子心思都是围绕如何让特战队的士兵更强大、更有本事。

　　即使他知道甘团长对他不乐意，他也不会放在心上，因为他们现在只是临时挂靠在这个团而已，他们并没有权力指挥自己，特战队仅仅是从他们团里获得补给和配合。等在这里训练完、适应了边境的气候、环境后，特战队就回返回滇南省。今后会不会再见面都难说得很。

　　郭拙诚高兴的是军部和师部这么快就同意了。当接到上级的通知后，郭拙诚立马就催促坦克连、炮兵营快点到位，尽快进入角色。

　　现在的郭拙诚越来越感到时间的紧张，如果历史没有改变，中越边境战争将在明年的2月17日爆发，离现在只有三个多月的时间了。在这段时间，他不但要和战士们一起进行各项训练，掌握各种武器熟悉越南边境的地形，学习越南语，他还要抽时间学习陈垚给他带来的军事书籍。

　　虽然他没有企望也不愿意成为一名职业军官，但基本的常识应该知道，这不但是自己立功的保证更是保命的保证。

　　除了这些事情，郭拙诚还有一件必须要做的事，就是努力搜寻前世脑海里有关中越边境战争的信息。一旦搜寻到或者偶尔回忆起这些信息，他就马上用特殊的密码将这些信息写在笔记本上。等这些信息与地图、与从其他渠道得到的信息进行有机地融合后，或者他自己确信这些信息牢牢地记在脑海里后，就把笔记本的内容毁去。

　　前世在网络上、图书馆，对我军各个阶段的研究文章可谓浩如烟海，只要你有心，几乎每一个稍微著名的战例都能找到相关资料。五次反围剿、长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争等等都有很多信息。唯独中越边境战争的资料很少，原因之一就是中越战争之前，两国的关系实在太好了，一下子反目成仇，中国人心里很不舒服，觉得自己被骗了。家丑不愿意外扬，所以大家有意无意地掩盖这事，尽量将其影响压缩到最小。原因之二就是中国是大国，越南是鼻屎小国，中国打越南有大人欺负小孩之嫌，就是打得漂亮也不怎么光彩，更何况打的并不顺利，自然更不好意思宣扬。

　　幸亏前世郭拙诚有一个当特种兵教官的小舅子，有一个从部队转业回到地方企业担任领导的岳父，这才使他比普通人对这场战争多一些了解。

　　一天晚上，郭拙诚躺在床上又搜寻有关中越战争的记忆时，突然想到他曾经读过一本越南前世高官写的回忆录。在这本回忆录里，这位高官描述了他在中越战争期间的所做的所谓惊心动魄的事情。他对他的所做所为充满了自豪和得意，同时丝毫没有掩饰他的庆幸。

　　当时这个高官正负责一个巨型钛矿的保卫工作。这个钛矿是苏联帮助越南勘探、建设的大型项目，其援助的掘矿、选矿、冶炼、运输等尖端设备的价值高达二点三个亿，几乎占了苏联援助资金的五分之一。还不包括当时来不及运走的近万吨钛矿石。

　　其实，当时这个人并没有做多少惊天动地的事，只是在战争爆发后不久，他就断然下令将通往矿区的大路给炸毁，把大路两边的山体炸塌，然后逃跑。结果这个秘密项目就掩盖在一片乱石中，中国军队多次从这里擦身而过，就是没有发现这个秘密。

　　等到中国军队一退，他们挖开乱石修通道路，很快就恢复了该矿的生产。作为保护了这个巨型大矿的功臣，这位下令炸路的家伙很快得到了升迁，最后成了越南的高官。

　　郭拙诚心道：“如果这事是真的，老子就打掉你的侥幸，让你成为人生的失败者。把那些设备运到中国来，呵呵。”

　　日子一天天过去，特战队的士兵一天天成长，战争的脚步声也一天天临近。

　　元旦刚过，上级来了一份命令，将特战队正式划归到郑志龙的51军，由其下属的132师268团直接领导。

　　柳援朝茫然地看着郭拙诚，问道：“我们来这里不是适应环境的吗？怎么就留这里了？难道……难道我爸就不管我们的了？”

　　虽然柳援朝心里常常埋怨自己的父亲对自己要求太严格，动不动就骂，但心里还是愿意在自己父亲的手下参军，更喜欢与父亲手下的那些将军呆一起。现在突然宣布特战队不回去了，就地编入部队，他内心一时转不过弯来。

　　想到柳援朝的失望，郭拙诚受的打击无疑是最大的：郭拙诚之所以进军队，就是计划利用脑海里有关中越战争的信息而大捞一把，从而让自己更快地上位。

　　因为他清楚地知道，如果没有战争，不但地方上的干部必须按部就班、一步一个脚印地升迁，就是在军队也要熬资历、等机会才能升官。不能在战争中斩获显赫的军功，他年纪轻轻就不能走上仕途，更不可能短时间内走上高位！

　　为了利用这场即将爆发的战争，郭拙诚可谓处心积虑，高考填报志愿都是在别人迷惑、嘲讽的目光中选择了滇南大学。

　　为了与部队联系上，他开发“HY-001火炮指挥辅助系统”。为了早日结交军方高层，他和前世讨厌的柳援朝玩在一起。

　　中越边境战争分为两个战区，分别是广桂省的东线战区和滇南省的西线战区。在填报大学志愿的时候，到底是接近东线战区的东线军团，还是接近西线战区的西线军团，郭拙诚都做了认真考虑。前面的一切都是按他的剧本来演的，甚至比剧本所写的还好，可到最后却来了一个大翻转，这让他情以何堪？

　　“难怪我们……难道他……”郭拙诚心里郁闷地想。


第212章 少年夺权（二）

　　当时特战队乘火车来广桂省，郭拙诚心里就有一种预感，预感特战队很可能就此呆在广桂省了，因此担心将来战争爆发的时候也得在这里参战。

　　前世的他知道在中国东西两线的战场上，杨大将军指挥的西线军团取得的战果比许大将军指挥的东线军团取得的战果要大，作为重生来的他，自然希望与战争的最大胜利者呆在一起。谁知道他千算万算最终还是没算准，竟然被上级划到了东线军团里。

　　事实上，前世的柳程智所在的部队也打得不好，这支部队与郑志龙的部队战绩可谓半斤八两，在百万大裁军中，两支部队都是难兄难弟，双双被裁。

　　但大树底下好乘凉，重生的郭拙诚完全可以根据脑海里的记忆随意向柳程智提意见，将前世一些遗憾和做错的地方通过各种方式点出来。有了英明的杨大将军这个总指挥，即使说错了也肯定不会出多少篓子。

　　在东线军团却不同，先不说自己与军方高层的领导不熟，就是熟悉也不敢瞎出招，因为前世他们打的可不好，万一支招支错了，那可是雪上加霜。

　　不过，郭拙诚很快调整了心态，知道自己现在还只是一个小得不能再小的萝卜头，一个连级干部对上级的命令连质疑的资格都没有。现在唯一能做的就是接受这个命令，然后在这个基础上再好好发挥，当不了柳程智的编外参谋，那就只能在战场上争军功了。

　　郭拙诚甚至安慰自己：“既然东线军团打得不好，如果我的连队打出几个漂亮的战斗，那不更加炫目吗？不更加让上级首长看重吗？既然来部队是为了找机会的，是来赌博的，为什么就不能赌大点？为什么一定要畏畏缩缩？”

　　想到这里，他心情开朗了不少，对郁郁不乐的柳援朝笑道：“呵呵，怎么啦？还真舍不得啊？你平时不是不喜欢跟你爸爸在一起吗？你不是担心他压制你的功劳，担心他不让他的手下提拔我们吗？现在我们脱离了他，岂不更好？”

　　柳援朝看了四周一眼，说道：“你笨啊。有了我爸，至少我们在战场的危险就小了很多。就算我爸不会这么做，我爸的手下肯定会照顾我们，轻松地捞几个战绩还不是小菜一碟，现在……”

　　说到这里，他不说，只用眼神告诉郭拙诚：小子，你就不信你不懂。

　　郭拙诚不由不感叹人都是一样的，各有各的算盘。他笑着说道：“战场上的子弹可是不长眼。最好的办法还是要自己保护自己。”说到这里，郭拙诚也没有再说大话，而是小声道，“我估计你爸升了。如果是这样，这里的郑志龙军长就比你爸低一级，他就是你爸的部下，加上他以前本来就是你爸的好朋友，这样一来，我们回不回滇南省都一样，跟在夏师长手下打仗差不多。”

　　柳援朝不是重生的，自然不知道战争爆发后东线军团打的糟糕，西线军团打的较好，现在听了郭拙诚临时编出来的理由，眼睛也开始明朗起来，嘴里问道：“你说我爸升官了？”

　　郭拙诚也只是猜测，在他看来这段时间柳程智并没有犯错误，前世能带领一个军杀奔越南战场，这世也应该可以。现在特战队没有按原定计划返回，肯定是柳程智身上出现了一些变化，而这个变化应该不是坏事，最大的可能就是柳程智升了。

　　具有官场经验的郭拙诚还估计柳程智早就知道自己要升官了，就把柳援朝他们送到自己好朋友郑志龙的手下。毕竟郑志龙是军长，权力远比夏海涛这个师长大得多，由他关照柳援朝他们远比由夏海涛关照好得多，也没有人说闲话。

　　人都有私心，特别是在关系到子女前途命运上，看起来公正无私的柳程智也不能免俗。

　　郭拙诚的猜测无疑是正确，柳程智这世确实比前世幸运。上级领导知道远程炮兵使用了新开发的“HY-001火炮指挥辅助系统”后战斗力大大增加了，为即将爆发的中越战争增加了不是胜利的筹码。柳程智自然是“HY-001火炮指挥辅助系统”的有功之臣，而且因为他和郭拙诚交流了不少，将郭拙诚说出的一些先进理念融合到了向上级的汇报材料中，因而有不少军中大佬记住了他。在中央军委考虑组建对越战争前线最高指挥部班子时，有人就提议让柳程智加入其中。于是，柳程智就进入了西线军团的总前指，担任了副总司令之职，成为杨大将军的副手，专司西线军团全军远程火炮的指挥和协调。

　　郭拙诚重生的蝴蝶扇动了翅膀，不但改变了他父亲郭知言的仕途命运，也改变了柳程智的仕途命运，超过了他前世的最高职位。

　　郭拙诚后来从高兴不已的柳援朝嘴里证实了这个消息后，心里不由得骂了自己一句：“真是自作自受啊，完全是自己挖坑埋自己，如果没有‘HY-001火炮指挥辅助系统’，怎么会有今天这个麻烦？”

　　现在的他还不知道，没有今天的麻烦，他后来就不会获得他预想中大得多的好处。

　　就在郭拙诚纠结的时候，51军军长郑志龙一样也纠结，对这支小小的特战队很伤脑筋，觉得将他们派上战场不好，可完全不用又不好。

　　如果有人知道一个堂堂的军长主管几万人，而纠结于一个一百余人的小部队，肯定会笑掉大牙，但如果他们如郑志龙这么清楚这支部队的底细，肯定会和他一样纠结。

　　最后还是军政委钱中会给他解决了麻烦，由他给132师的领导暗示了四个字：用又不用。

　　虽然军政委政治觉悟高，但他也不得不考虑这支老爷兵后面的那些大佬的想法。万一有谁的儿子、孙子上战场死了，人家心里肯定不舒服。

　　132师的领导心领神会，师长亲自交代268团团长甘建新让特战队做该团的预备队：危险攻坚时，特战队呆后面；追杀逃敌时，让他们冲锋在前表现一下。

　　一句话：危险不能太大，战功不能缺少。

　　这些人都想到了开始，但都没有想到结果。

　　他们的出发点和落脚点都建立在中国军队会摧枯拉朽般地取得战争的胜利，战争的主动权完全控制在中国军队手里，部队想怎么用就怎么用。

　　事实上，情况并非如此。久经战争考验的越南军队绝对不是这些人眼中的鱼腩部队。当战争爆发后，局势大大超出了他们的掌控，特战队的使用自然也没有按照他们的剧本来演。

　　如前世历史一样，中越边境战争在1979年2月17日凌晨正式打响！

　　51军作为先头部队，在战争爆发的时候就加入了战斗。而特战队在各方关照下，他们作为268团的预备队被安排在后面暂时休息。

　　对于上级的好心安排，特战队的战士们却有很大的意见。看到其他部队的士兵一个个从他们旁边走上战场，倾听着远方传来的隐隐约约的炮声，看着黑暗中远处传来如闪电更如萤火虫一般的火光，躲在国内这边战壕里的特战队员们都心痒无比。

　　知道父亲升了官、很想在战场表现一把、很想为父亲争一口气的柳援朝气愤地说道：“他们这是徇私舞弊，他们这是搞山头主义！明明我们特战队的战斗力强，为什么不让我们上？”

　　郭拙诚看着这个家伙，轻松说道：“放屁！”

　　指导员陈垚虽然也是一脸的不忿，但却耐心说道：“柳援朝，你这是什么态度？我们军人什么最重要？服从命令！我们做预备队怎么啦？难道别人能做预备队，我们就不能？”

　　柳援朝冷笑道：“陈指导员，你就别给我说大道理了。你自己照照镜子，你看你脸上的绿色有多少，等你脸上的绿色消失了，再来劝我。你现在这么说，我感到好笑。你以为越南鬼子有多厉害？别看他们耀武扬威，这是我们不跟他们打，真动手了，他们绝对只有撒腿逃跑的份。到时候，战斗都被其他人打完了，我们连汤都喝不到，更别说立什么战功了。”

　　陈垚脸一红，半晌才说道：“我就不信上级真的不让我们上战场。我们这支部队，总要经过血与火的洗礼才能显示本事。”

　　柳援朝怒道：“你的文化水平还没我高呢，说话就开始文绉绉的了？我告诉，这是甘团长他们自私，就是要让自己的部队立功。我们是外来者，他就怕我们抢了他们的功劳。”

　　站在一边的陈鹏和宋军不时地点头，显然很认同柳援朝的话，只是因为被郭拙诚严厉的目光盯着，两人才没有随声附和。

　　郭拙诚心里自然知道是怎么一回事，但他不能说。因为他知道这场战争不可能如柳援朝等人所想的这么顺利，不说训练有素的特战队会派上战场，就是刚组建的部队也会派上去。甘团长不让他们冲上去，首先当然是保护这些老爷兵；其次也有可能是想让自己的手下早日立功；还有一个可能是考虑到自己的手下好掌控，派他们上去好指挥，不会出乱子。如果首战就出乱子，对部队的士气无疑是一个巨大的打击，同时也会给上级留下一个无能的烙印。

　　特战队在甘建新心目中留下的可是一个不听话的印象。


第213章 少年夺权（三）

　　甘团长除了担心特战队在战场不听话、自行其是外，更担心这支特战队自恃战斗力强，看不起越军，上战场之后猛打猛冲，结果被武器装备更精良、更熟悉地形、经过了长期战争洗礼的越南鬼子当头一阵突突突。

　　只要死伤几个高官的子弟，他就是立最大的战功，今后的日子也难过得很，保不准有人抓住他一点小毛病就往死里整。

　　郭拙诚懒得解释，只是怒斥道：“柳援朝，你狗日的别在这里放屁了！别到时候上了战场就当孬种。我们先休息有什么不好？”

　　柳援朝愤怒地反问道：“什么，我当孬种？……我……我现在就写血书请战！”

　　想不到柳援朝说干就干，一口将右手中指的伤口咬破，拿起一张纸写了起来：“坚决要求杀上战场！狠狠打击越南小霸王。柳援朝！”

　　让郭拙诚没有想到的是，那个稳重的指导员陈垚也狠狠地咬了食指一下，不声不响地拿起一张纸写起了血书：“男人就该马革裹尸，就应该战场立功。我坚决要求参战！陈垚。”

　　郭拙诚目瞪口呆地看着陈垚，说道：“你不知道你是指导员吗？现在这种情况，你还火上浇油？”

　　陈垚没说话，跟着柳援朝一起将血书往郭拙诚手里一拍，然后眼睁睁地看着他，那眼神分明在说：“是不是孬种你看着办？小子，你敢写吗？”

　　郭拙诚一阵汗颜，他还真下不了狠心咬自己一口，来自前世的他无法将自己代入这种写血书的氛围中。

　　可被两个人盯着，心里不由有点发毛，他也拿过一张纸，但伸出的手指很快速地在柳援朝伤口处点一下，飞快地写道：“我要参战！郭拙诚。”

　　柳援朝大怒，说道：“你这是什么态度？哪有用别人的血写血书的……”

　　郭拙诚理直气壮地说道：“你的血已经流出来了，不用掉岂不浪费？再说，谁也没有规定写请战书非得用血，而且用自己的血。这只不过表示一下自己的决心而已。”

　　陈垚也忍不住鄙视了郭拙诚一次，但作为指导员，他的工作就是协调大家的矛盾，连忙对将发飙的柳援朝说道：“我们都是表决心，郭队长这么做也算表示了上战场的决心，算了。”

　　郭拙诚怒道：“什么叫也算？你们这是冲动，我是睿智。算了，不跟你们瞎闹。”他突然提高声音喊道，“现在我命令——全体就地休息睡觉！”

　　至于血书，由路过这里的一个后勤干部带过去了。

　　天快亮的时候，上级的命令来了：“命令特战队迅速运动到343高地附近待命！”

　　柳援朝一边整理装备，一边对暗暗惊诧这么快就让他们上去的郭拙诚说道：“怎么样？如果我们不写血书，还不知道什么时候能上去呢。”

　　郭拙诚没有理他，而是大步地走到外面，大声喊道：“全体集合——！”

　　他的声音喊得很大，带有一丝嘶哑。别人不知道，以为他是斗志昂扬，只有他自己知道，此时的他心里有点发虚，有点惧怕炮火纷飞的战场。

　　为了不泄漏内心的秘密，他的双手死死地握成了拳头，捏得指节都发白了。不过，因为这是夜晚，没有人注意到。

　　等特战队的人集合完毕，郭拙诚对陈垚道：“你来讲几句。”

　　陈垚动作有点笨拙地走到队伍跟前，先朝战士们敬了一个礼，大声说道：“战友们，多的我就不说了。我们是男人，我们是中国军人，我们不能任由越南小鬼子欺负我们的老百姓，欺负我们的兄弟姐妹，是汉子就应该上战场杀敌。这次任务是郭队长、柳队长和我共同争取来的，是为了不让我们特战队分不到一点战功，是不让战功被兄弟部队全拿走了。同志们，我问你们，你们敢不敢冲？”

　　“敢！”战士们大声吼道。

　　如果只听吼声，大家都会以为他们无所畏惧，但细心的郭拙诚还是看到有不少士兵脸色苍白，与其说这吼声代表了大家的勇气，不如说这他们用吼声来掩盖自己内心的恐惧。

　　郭拙诚走上前，大声说道：“同志们，我们是战士，既然是战士，就应该上战场。我们没有权力退缩。上战场，怕不怕？估计大家都有点怕，谁都知道打仗会死人。但是，我们应该对自己有信心，越南鬼子也是人，他们不可能有我们厉害，只要我们沉着应战，不使自己头脑发热，不搞一窝蜂地乱冲，胜利肯定是我们的，死的肯定是敌人。现在我命令，胆量大的跟着柳副队长走前面，胆子小的跟着我这个老班长走后面。出发——”

　　战士们哄地一声笑了，刚才紧张的情绪一扫而光，大家笑呵呵地跟着柳援朝后面朝前面走去。在特战队，没有人质疑郭拙诚的胆量。在他们心里，如果世界上只有一个人胆子大，那就是“老”班长郭拙诚！

　　唯有郭拙诚自己知道他其实远不如表面所表现出来的镇静。

　　在团里派来的向导带领下，特战队一百二十三人迅速地插入黑夜中，如离弦之箭射向343高地。

　　走了二十多分钟，前面一个士兵指着一块只能看清大概轮廓的石头说道：“界碑！”

　　听到这个词，几乎所有人都心头一凛，脚步都放缓了一些，眼睛默默地看着这块石头。

　　越往越南境内走，战争的氛围越浓厚，地上到处是弹坑、弹壳和装子弹、炮弹的木箱。借助远处的火光和东方蒙蒙的光线，大家还能看见地上一滩滩已经变色的鲜血，鼻子里充满了血腥味和火药味。

　　开始的时候，还看不见烈士的遗体，只看到军工和民兵抬着的担架，伤员们的呻吟声不时从担架上传出来。但进入不到三公里，不但能听到前面激烈的枪声，能看到一道道猩红的弹痕在天空划过，还看到地上不时出现残缺的尸体和零散的器官，也看到了一些垂死的伤员哭嚎、怒骂或者哀求……

　　战士们这才知道战争不是他们所想象的那样，平时训练时最惊险、最血腥，与眼前看到的比起来，都不值得一提。所有人包括柳援朝都压低了身体，动作变得缓慢，呼吸变得急促，有人干脆呕吐起来。

　　这时，前方一个联络员跑了过来，大声喊道：“268团的预备队！268团的预备队来了没有？”

　　郭拙诚连忙上去说道：“报告！我们就是268团的预备队，请问我们现在就投入战斗吗？”没有人听出郭拙诚话里的颤音。

　　对方连忙说道：“上级命令你们就地待命。”

　　郭拙诚一愣，不相信地问道：“就地待命？前面的战况如何？”

　　说话间，他听到后面几个人偷偷地松了一口气。

　　对方说道：“现在敌人在暗，我们在明，冲上去伤亡太大。上级决定天亮后再发起进攻，现在由火炮进行轰炸。”

　　话音未落，他们的背后也就是南面三颗红色信号弹腾空而起。

　　他们的嘴巴刚张开，有的士兵还来不及掩上耳朵，就听见一片撕裂空气的声音从头顶飞逝而过，一颗颗炮弹如带着火光的蝗虫一样扑向前面一座黝黑的山峰。

　　炮弹特别是火箭炮的炮弹带起的尾焰点亮的黎明前的天空，也点亮了远处的那座被蹂躏的山峰。天崩地裂、地动山摇不足以形容那里的情景，虽然他们离那里还有一段距离，但他们能看见火光中无数的树枝、泥土、人体、铁丝网、枪支等炮弹爆炸的气浪掀起老高老高，整个山峰被硝烟和火光轮番吞没。

　　所有的战士包括郭拙诚都看得目瞪口呆，心里都不相信那里还有人活下来。

　　孙兴国砸吧着嘴，说道：“我的乖乖，这仗打成这样，还用得着我们上去吗？就是一只蚂蚁也被轰死了吧？”

　　前来联络的人叹着气说道：“这是我们炮兵的第四轮轰炸了，那些越南鬼子狡猾得很，他们在上面修了防炮洞，我们的炮火只能消灭他们表面上的守军，里面的人打不到。只要我们的炮火一停，他们又呼地涌了出来，火力一点都没有减弱。我们已经吃过他们好几次亏了。”

　　孙兴国不相信地说道：“这么猛烈的炮弹打过去，就是石头也能削平三尺，下面还能藏人？藏里面还不震死？不信！”

　　联络员说道：“开始我们也不信啊。可结果呢，还没冲到半山腰就被他们打下来了。死伤了一百多名战士。连我们的营长都负伤了。”

　　“啊——这么多！”众人大惊，一百多人可是一个标准的连啊！

　　有人问道：“难道小鬼子真他玛的成精了？就是钢铁做的也会炸成碎片吧？”

　　郭拙诚知道上级让他们待命等待天明，肯定是因为他们发现猛冲猛打无法对付那群狡猾的越南兵，人家凭借优良的武器和熟悉的地形，完全可以做到神出鬼没、杀人于无形。中国在抗美援朝战争中使用的法宝——夜战，在这里无用武之地，反而帮助了对地形了如指掌的越军。只有在白天，大家都能看见对方，战场才会显得相对公平，各自靠战斗力说话。


第214章 少年夺权（四）

　　在一般人的印象中，越南是一个穷国，武器装备肯定不行。实际上，他们的武器比中国军人手中的武器精良得多，在与美国的对抗中，他们曾得到了中苏两个大国的海量援助，美国撤军时也留下了大量装备，使得越军的单兵火力明显比我军强。我军步兵还在使用56式半自动步枪，越军却已经普及性能优异的AK47。

　　等待参战的心情是紧张的，但更多的是一种说不出的兴奋，这种兴奋既不是害怕，也不是高兴，是一种说不出的滋味。特战队队员既想马上冲上去立即向敌人开火，也想就此退回去，呆在安全的地方，逃避这血与火的环境。

　　无数炮弹在山顶爆炸，大地不停地微微颤抖，战士们一个个你看我我看你，更多的士兵都把希翼的目光落在郭拙诚身上。

　　不知为什么，郭拙诚的心情已经慢慢平静下来，呆在石头后的他没有了开始的紧张，与战士的目光相遇时，他努力露出平静的微笑。他的微笑给了周围战士不少信心。

　　柳援朝悄悄地对他说道：“你小子真有当官的命，老子都有点……有点那个了。”

　　东边的天空越来越亮，一抹朝霞已经挂在天边。

　　这时上级下达命令，命令特战队进入进攻阵地。

　　显然上级对特战队的使用还是有所顾忌，或者说战场指挥官还心存侥幸，到现在希望继续由他们拿下343高地。付出了惨重的代价，如果战功被特战队拿走，实在有点不甘心。因此当郭拙诚带领部队潜入进攻阵地时，原来进攻的部队已经发起了冲锋。

　　郭拙诚心里还在思考是不是带领部队冲上去，追上他们一起冲锋，一个军官直接跑到郭拙诚面前，带来了上级的命令：特战队就地隐蔽，做好战斗准备，接应正在冲锋的部队。

　　对于上级的这种安排，不说郭拙诚、柳援朝、陈垚，就是稍微有点脑子的人也知道战场指挥官是什么意思，但大家都没有说话，没有一个人主动提出马上冲锋，大家都默默地找地方藏起身子，目光死盯着血肉横飞的战场。

　　到这个位置，他们不但闻到了呛人的硝烟，而感受了战争的残酷。他们视野里到处都是尸体和溅飞的鲜血、器官，最让人惊恐的是那些身负重伤无法控制自己的士兵一声声惨叫，他们那长长的、凄厉的哭喊声，让特战队这些“观众”的心脏不由自主地颤抖着……

　　中国军队很勇敢，没有几分钟，他们冲到半山腰，眼看着只要几分钟就要冲上去了。

　　这里山形更陡，历次冲锋留下的尸体更多，土地几乎被烈士的鲜血染红，战士不由自主地放缓了脚步。这时一个军官高举着一支手枪，一边朝山上冲，一边大喊道：“为了我们的祖国！冲啊——”

　　大部分战士呐喊着朝上猛冲，手脚并用往上爬。

　　见一个小士兵胆怯着犹豫不前，这个军官立即将枪口对准他，大喊道：“跟着老子冲，否则毙了你！”

　　他的话音未落，343高地上的枪声响了！

　　激烈的枪声中夹杂着无数的金属弹头从山上倾泻而下。特别是那重机枪特有的金属音让人感到异常恐怖，山腰被炮弹炸得稀稀拉拉的树木被这股金属流打得木屑横飞。

　　冲在前头的战士就成片成片的在大家的视野里倒下。刚才那个带队冲锋的军官被子弹扫中腰部，当场打成两截。

　　就在郭拙诚等人揪心不已的时候，山顶突然出现了一片乌云：无数手榴弹从天而降，砸在冲锋的士兵中，掀起了一股股血浪。

　　正在冲锋的部队毫无悬念、再次被敌人密不透风的火力给压得无法动弹。很多战士躺在地上，脑袋往回看，眼里全是企盼和惊慌，他们显然在等待上级下令撤退。

　　无论是躺在冲锋路上的，还是在下面掩护的，所有官兵都知道这次冲锋又失败了！山顶上守军的火力远比进攻者的火力强，这怎么可能成功？

　　眼看着战友一个个被爆炸的气浪狠狠抛起来，再变成碎片摔到尘土里，特战队的士兵一双双眼睛变得血红。

　　柳援朝痛苦地骂道：“越军真他玛的阴险！”

　　郭拙诚也不得不承认越南军队的大胆和狡猾：被猛烈的火炮轰完之后，他们才好整以暇地从隐蔽地出来，一直等到我军距离山顶阵地只有二、三十米远的距离时才动手，这样无疑让我军处于进退两难的境地，他沉思着：“经过了我军那么强大的炮火轰炸，越军火力怎么还如此猛烈？”

　　现在我军指挥员考虑的不是继续冲锋拿下山头，而是要考虑如何撤退，如果使撤退的损失最小。居高临下的越军手里的机枪、AK47和手榴弹足以织成一道密不可破的铁幕，能够抵挡住任何人的进攻。在这种情况下，如果中国军队还一味地猛打猛冲，那么除了死亡之外得不到任何结果。

　　天色发亮固然给了我军看清敌方阵地的便利，但同样也给越军提供了瞄准目标的便利。

　　虽然上级没有命令，但郭拙诚主动喊道：“狙击手、迫击炮出击！掩护部队撤退！”

　　不但柳援朝、陈垚不解地看着郭拙诚，营部派来的联络员更是吃惊盯着他，脱口问道：“迫击炮？你们这么做会炸到我们自己人！”

　　郭拙诚吼道：“你看看前面的战士还有几个活着？”

　　“可他们的遗体也不能……”联络员没有再说下去，因为郭拙诚已经带领一些战士冲过去了。

　　联络员叹了一口气，然后急急忙忙地朝一边跑去，显然是向他的领导汇报。

　　冲了一百多米的距离，快到山脚后，郭拙诚趴进一个弹坑里，将枪架在一块树干上，镇静地按下了扳机：“啪！啪！”

　　两声枪响，两个站直身体抱着AK47打得正欢的越南士兵突然栽倒，狰狞的脑袋一下变成了碎西瓜，只有那空中飘洒的鲜血还在继续飞溅，那两支吐着火花的AK47滚下山坡。

　　郭拙诚又打了一枪，子弹正好打在那挺叫得正欢的重机枪枪架处，枪口随之一飘，射出的子弹一下改变了方向，射向空中……

　　郭拙诚趁那个机枪手抬头看的时候，又扣下扳机，子弹应声从其下巴进去，在脑袋里滚翻几次后再从机枪手的后脑勺出来。

　　机枪哑了。

　　紧接着，其他狙击手也先后打响了手里的枪。虽然大家的成果没有郭拙诚的大，但几个露头，甚至站直身体狂泻子弹的越南鬼子非死即伤，冲锋的部队终于得到了一丝喘息的机会。当特战队的迫击炮也响起的时候，越南人疯狂的势头终于被压下。

　　让郭拙诚意想不到的是，原以为趴在地上的中国军人会趁机撤退，结果他们在另一个受伤军官的指挥下，反而朝上猛冲，显然是想利用这个良机一举将阵地拿下。

　　郭拙诚心道：“糟了！”

　　果然，山顶上的越军又扔下一颗颗手榴弹，扔在进攻者进攻的路上。几发迫击炮弹更是在郭拙诚身边不远处爆炸。当郭拙诚等人慌忙躲避的时候，越军又有两挺重机枪吼叫起来，再次将冲锋的中国军队扫倒了一片，再次将余下的进攻者压在地上。

　　接着，越军的一挺重机枪扫向郭拙诚他们，子弹打得郭拙诚身边的泥土溅成了一道泥墙。

　　郭拙诚一边灵活地躲闪，一边不时举枪射出一颗子弹。可惜因为射角的关系，根本无法看到已经学乖了的越南鬼子。现在的越军不再如刚才那么疯狂，而是冷静地将自己藏好再开火，让特战队的狙击手几乎无机可乘。

　　郭拙诚打出去五枪才让重机枪稍微缓了几十秒钟，也不知道是击毙了机枪手还是仅仅击伤而已。

　　郭拙诚好不容易跑到一颗只剩半米高的树桩后面，对着山脚下冲锋不行又不甘撤退的士兵大声喊道：“你们他玛的快退啊！都他玛的傻了？撤退——！”

　　说话间，他将步枪架在树桩顶端，趁重机枪子弹扫到旁边的那一瞬间，身体突然站起，对着重机枪后露出的两个脑袋连开五枪。两个脑袋一下变成一滩烂肉，撒在重机枪和它的四周，这挺重机枪哑了。

　　郭拙诚没有任何犹豫，连滚带爬地跑到后面一个巨大的弹孔里。刚刚趴下，树桩处先后落下了三颗迫击炮弹，半米高的树桩处，只剩下一堆碎木屑和股股青烟。

　　后面的柳援朝双手捏得发白，也不管能不能打中，对着山顶就开枪。特战队的士兵几乎同时开枪，子弹如暴雨一般射向山顶。虽然没有打死打伤，但还是让山顶的越军一阵手忙脚乱，射下来的子弹和炮弹一下少了很多。

　　趁此机会，不但那些活着的进攻士兵撤下来，特战队的士兵也安全地回到了原地。

　　与进攻士兵垂头丧气不同，初次参战的特战队员却激动不已，就是平时沉默寡言的人在这个时候也不停地诉说着自己刚才的动作。

　　邓子峰走到郭拙诚身边，担忧地说道：“老班长，上面的人会不会说你越权……”

　　郭拙诚一屁股坐在地上，瓮声瓮气地说道：“管他玛的！我总不能看着我们的战友白白送死吧？”


第215章 我还要炮团的指挥权

　　旁边的陈垚气愤地对邓子峰道：“老邓，没事！谁要找队长的麻烦，老子毙了他。明显是瞎指挥，哼！”

　　说这话的时候，陈垚身上呈现出一股与他职位不相同的气质，就连郭拙诚也不由在想：“这小子到底是什么来头？”

　　这时，那个联络员跑过来，喘着气说道：“郭队长，我们文营长请你过去。”

　　邓子峰担忧地看着郭拙诚离去，柳援朝的目光则落在陈垚身上。

　　五营营部设在一个大土堆下，郭拙诚过去的时候，全身包成木乃伊的文营长正斜靠坐在一块石头旁，眼睛盯着前面的一张破损的地图。几个满脸萎靡的军官默默地围在旁边，或蹲或站。

　　郭拙诚一眼就看到了刚才在山腰挥枪指挥士兵再次冲锋的军官，他的左胳膊用绷带吊着，额头上上还缠了一条纱带，血水从里面浸出来。

　　他一拳头砸在地上，哭吼道：“文营长，这次我们连打残了！刚才一下就丢了死四十多个兄弟啊。我不甘心，我要……”

　　文营长有气无力地喝道：“别嚎了！刚才若不是特战队的兄弟掩护，你自己都还不知道能不能回来……大家说说，这仗怎么打？你们不要急，没有按时拿下阵地的责任我来负，由我向上级申请处分。但你们得给我想出一个拿下阵地的办法来。

　　刚才上级命令我们必须在九点之前无论如何将343高地拿下，团里的火炮还可以支援我们一次。如果不能按时拿下，所有连职以上的干部都要受撤职处分！当然，我的处分会更重。但这不是主要的，主要的是我们五营的脸丢光了，我们为光荣的五营蒙上了耻辱！兄弟们，算我姓文的求你们了。”

　　军官们都没有说话，脸上一片惭愧之色：上级已经一次又一次地放宽时限，可我们真是没办法啊。这么强的炮火，越军的火力就是打不垮，真他玛的邪门了！

　　文团长大口吸了几口气，又说道：“谁提出办法，我就把营长的指挥权交给他。全营包括特战队都由他指挥。刚才团里已经明令我们将特战队作为一般部队看待，由我营统一指挥。”

　　看到郭拙诚过来，文营长等他敬礼后，问道：“战士们士气如何？这次真是谢谢你们。”

　　郭拙诚大大地松了一口气，然后认真说道：“报告文营长，虽然刚才稍有一点挫折，但我们特战队的士气正常。”

　　他实在不敢用“士气旺盛”来形容自己的手下，他们现在只能算是一种病态的亢奋。

　　文营长微微点了一下头，目光移到其他军官的脸上，说道：“讨论一下，看能不能想出办法来。我眯一眯，喘几口气。”接着，他又看着郭拙诚，“……小郭，如果你有什么好建议，在这里也可以说一说，大家集思广益嘛。”

　　话里话外，郭拙诚能听出这个文营长并没有把郭拙诚与他手下的几个连长平等对待，还是在把他当外人。

　　郭拙诚扫了三个垂头丧气的连长一眼，说道：“我想了解一下前面几次进攻的情况。谁给我说一说？”

　　他可没有客气的意思：这次参战他可是抱着建功立业的目的来的，如果只是跟在面前这帮人身后跑，何时建功立业不说，还说不定把小命给玩完了。

　　这些人都不是蠢人，一下就听出了郭拙诚的不满。

　　那个在山腰举着手枪带队冲锋的连长蔑视地看了郭拙诚一眼，首先开口道：“小娃娃，我知道你的特战队不错，刚才的事，我谢了。但你要记住，现在是打仗不是演习，无论你们特战队以前的身体是多么的强壮，但越南鬼子的子弹打在你们身上，一样会负伤，一样会死人。你不要不识好歹，文营长的意思是让你们跟在我们后面，你们都是太子爷，都是宝贝疙瘩，死不得！你说，战场哪有把预备队摆在离开战场那么远的？哼！”

　　其他几个军官的脸上都流露出不屑。

　　郭拙诚讥讽地说道：“那我们可就谢谢你们的关心了。不过，有人似乎忘记了我们特战队刚才也是在枪林弹雨中战斗，我们的表现似乎也不是某些人想象的那么不堪……难道我想了解一下之前的情况都不行吗？”

　　几个军官有点不好意思地低下了头。

　　刚才那个连长却不服气地说道：“小子，我还没找你麻烦呢。刚才如果不是你喊什么撤退，老子说不定带着战士们趁势拿下了山头，哪里还用得着在这里怄气？”

　　这话显然有点言不由衷，大家都不是小孩，战场上的情况还是看得明白。山顶上敌人的火力并没有减少多少，齐装满员的时候都冲不上去，死伤惨重又怎么可能冲上去？

　　一个连长推了气鼓鼓的这个连长一下，说道：“老姚，行了。我们还是讨论一下下一步怎么拿下它吧。”

　　姚连长扭了一下身体，抬头看向343高地的方向，说道：“能有什么办法？越南鬼子好像是打不死的蚂蟥，火力从昨晚开始到现在一直都有这么强。按道理他们也死了不少人，火力怎么就没有减弱呢？你们说他们在山顶到底建了多少藏兵洞？坑道里面藏了多少乌龟王八蛋？”

　　郭拙诚认识的营参谋抓着头发，痛苦地说道：“这么多炮火打过去，连山头都削平了一米多，343高地变成了341高地了，可怎么就摧毁不了那些坑道呢？”

　　一个军官说道：“难道这高地成了上甘岭？”

　　姓姚的连长狠狠地呸了一声，说道：“我呸！你狗日的敢拿越南鬼子跟我们志愿军比？他们算哪根葱？”

　　……

　　听着他们争论，想起孙兴国在路上无意说出的话，郭拙诚心里突然一亮：难道是这样？

　　文营长说是说要眯一下眼睛，想积蓄点精力给手下拍板确定战斗方案，然后移交指挥权，可这个时刻他怎么可能真的闭上眼睛？他的眼睛一直在手下军官的脸上扫描着。此时见郭拙诚的眉头突然舒展，脸上露出一丝惊喜，连忙问道：“小郭……郭队长，你是不是有办法了？”

　　郭拙诚还在思考自己的猜测是否准确，几乎没有听到文营长的问话，自然就没有回应他。

　　但旁边的姚连长听到了，见郭拙诚依然自顾自地思考，就讥讽地说道：“他？一个小孩子懂什么？如果让他带他的那群士兵冲锋，还不如让我们冲。我们经过了这几次战斗，战士们的胆量肯定比他的特战队大得多。让他们上，大家都提心呆胆的……”

　　文营长瞪了姚连长一眼，提高声音命令道：“郭队长，你来说说。”

　　郭拙诚此时已经明白发生了什么，见文营长再次问他，他毅然说道：“给我全营指挥权，三十分钟内我拿下343高地！”

　　“啊——”不仅几个连长和营参谋目瞪口呆，就是文营长也突然浑身充满力量，一下从半躺中坐起来，眼睛直愣愣地看着郭拙诚。

　　姚连长第一个指着郭拙诚怒骂道：“你狗日的龟儿子，你知道这是战场吗？这可不是小孩子过家家吗？什么是军令如山？懂不懂？……哼！你以为你是神仙，能腾云驾雾飞上去？啊——”

　　郭拙诚出手捏住他的手指，低声吼道：“你他玛的别像狗一样乱吠！有本事你拿出方案来，老子执行，要不，你听老子的。否则，你给老子老实地呆到一边去，老子不稀罕你！”

　　“你……你……”被郭拙诚制住的姚连长虽然额头上汗都流出来了，但依然嘴硬道，“老子打仗比你厉害多了，敢不敢跟老子一起率队冲锋？”

　　郭拙诚手往前面轻轻一推，姚连长如遭重击一般连退好几步，噌噌噌被一根树枝绊倒在地，躺在那里半天都没起来，额头上豆大的汗珠直冒。

　　郭拙诚没有理他，看着文营长问道：“敢不敢把指挥权交给我？如果失败，我向上级自请处分。”

　　文营长看了眼前的几个老部下，很悲凉地说道：“他们……他们都已经很辛苦了。部队已经死伤惨重，如果再这么冲下去，部队就光了……”

　　郭拙诚摇头道：“我不会这么蛮干。我不会让他们冲锋。进攻的事由我们特战队负责，其他的战士做我们的预备队。”

　　所有人更是不可置信地看着郭拙诚，问道：“就你们特战队？”

　　郭拙诚点头道：“其实连特战队也没有必要一起冲锋。有三分之一的战士冲锋就行……文营长，怎么样？”

　　文营长更是不相信郭拙诚的大话，他说道：“那你说说你怎么打？还需要营里怎么支持你？”

　　郭拙诚镇定地说道：“走上去，杀光敌人，就这么简单。不过，我要上级炮火的指挥权。至少给我十分钟的炮火突袭。”

　　营参谋冷笑道：“十分钟？上级给我们每次都是十五分钟的炮火支援，已经轰炸了四次，可是结果还是这样。十分钟的轰炸有什么用？”


第216章 接管大权

　　郭拙诚举着望远镜认真盯着山顶看着，不时点一下头。

　　过了一会，他认真地对文营长说道：“我这次肯定能行……你放心，我只带一个排的战士冲锋，我会让陈垚、柳援朝等同志留在下面等我。如果这次进攻依然失败，损失最大也就是我们三十多个人。”

　　文营长看着郭拙诚年轻的脸，一字一句地说道：“这可是九死一生的事。你可想好了？”

　　从他的眼神里看到他对自己的关心，郭拙诚微笑着说道：“想好了。至少可以鼓舞一下大家的士气。我们一个排的人都敢冲，人多更敢冲了，不是吗？”

　　文营长看到其他连长低头不语，显然他们心里希望郭拙诚试一下。倒不是他们想看郭拙诚的洋相，只是想郭拙诚的冲锋让疲倦的他们先休整一下，同时也想看看这个小孩子是不是真的有奇招。

　　文营长叹了一口气，看了满身血污的姚连长一眼，然后对郭拙诚说道：“好吧，我同意。现在我命令全营由你暂时指挥，上级火炮也由你下令。”

　　营参谋犹豫了一下，也跟着叹了一口气，看了一下手表，然后向旁边的电台走去。

　　郭拙诚大声对营参谋说道：“你告诉我炮兵的呼叫番号就行，我要与他们直接联系。另外，请你下令所有进攻的士兵立即退到后面安全位置待命，没有我的命令不要急于冲锋。”

　　说完，郭拙诚走了。

　　留下的人面面相觑：就这样？他让我们全营的人都看戏？这小子也太狂妄了吧？

　　姚连长好不容易喘过气来，大声对文营长问道：“文营长，难道你就让他一个孩子这么玩？现在可是快七点了，只要两个小时就到了上级规定的时限。万一他进攻失败，我们不但浪费了时间，还浪费了上级支援的炮火！营长——”

　　文营长脑海里想起上次特战队长途奔袭龙青山的那一幕，说道：“让他试试，也许真有奇迹发生。”说着，他躺了下去，对迟疑的营参谋说道，“刘参谋，按他说的执行吧。你把我将全营指挥权移交给他的事向上级汇报。如果这次进攻依然失败而我又昏迷不醒，请代替我向上级做检讨，你对上级说是我要求郭拙诚同志这么做的。”

　　对于文营长将责任揽到自己身上，周围的人倒没有反对，反正大家都没有好日子过。他们只是半信半疑地看着郭拙诚离去的方向。

　　郭拙诚很快就回到了特战队所在地。现在战斗基本停息，整个343高地周围只有偶尔几声枪响，几缕硝烟随风飘荡，以显示这里还是战场。

　　看到郭拙诚回来，队里的几个军官连忙围了上来，一个个询问有关特战队任务的事。

　　郭拙诚还没有说话，负责通信联络的盛国忠就跑来报告说团炮兵营与他联系上了，现在请郭拙诚说话。

　　郭拙诚拿起无线电通话器，说道：“我是郭拙诚……请你们十分钟后集中炮火轰击山顶一分钟。然后将炮火向山顶后延伸轰炸，最远距离四百米。剩下的时间，你们的炮火就在离山顶最近一百米、最远四百米的区域内来回轰炸，直到我通知你们停止后才停止。”

　　对方大惊，问道：“什么？为什么不轰炸山顶，而去轰炸山顶后面的山腰、马鞍部？你们这不是浪费炮弹吗？那边可是另外一座山了……还有，什么你说停止就停止，我们哪有这么多炮弹？最多给你们十分钟、最多十五分钟的炮火支援。”

　　郭拙诚笑了，说道：“用不着这么久，所有时间加起来也不会超过八分钟！我郭拙诚认识你，想必你也认识我郭拙诚，你说我什么时候说过谎话？”

　　对方愣了好久，狐疑地说道：“郭拙诚？你真的是郭教授？好！我听你的命令，说开始我就开始，你说结束我就结束，只要我这里还有炮弹！”

　　在总参对“HY-001火炮指挥辅助系统”进行科技成果鉴定时，有当地野战军炮团的官兵协助，郭拙诚认识了里面不少军人，而这些军人也记住了年轻得过分、知识水平又高得变态的郭拙诚。

　　郭拙诚认真地说道：“谢谢！从现在起，十分钟之后开始。再见！”

　　对方大声道：“是！”

　　将话筒交给盛国忠，郭拙诚大喊道：“一排！”

　　一排正副排长孙兴国、陈鹏几乎同时挺身立正，大声回答道：“到！”

　　郭拙诚命令道：“做好战斗准备，随我出击！”

　　“是！”两人转身就跑。

　　郭拙诚又喊道：“副队长，指导员！”

　　柳援朝、陈垚大声应道：“到！”

　　郭拙诚命令道：“九分钟之后集中迫击炮给我轰山顶。其他士兵随时做好接应准备！”

　　两人昂首挺胸：“是！”

　　接着，柳援朝惊讶地瞪大了眼睛。陈垚不解地问道：“郭队长，就你只带一个排冲锋？他们会不会说我们排的人太少？他们现在也很累了，我们是不是该多派一些战士，让我带二排也上吧？”

　　郭拙诚说道：“人多了反而不好展开。你的枪法没我的好，这次还是我上，你就不要跟我争功了。”

　　陈垚一阵无语：我是想和你争功吗？

　　很快，孙兴国冲进来报告道：“报告队长，一排准备完毕，请指示！”

　　郭拙诚大声道：“以潜伏动作运动到山脚下。出发！”

　　此时，在343高地，三个越南军官拿着望远镜踌躇满志地看着山下弯腰撤退的中国军人，脸上露出明显的讥讽。

　　为首的军官将望远镜放下来，笑道：“哈哈，中国人，你们已经老了。在这个世界上，没有哪一个国家的军人经过了我们这么多战争洗礼，说战斗力，还是我们最强。以前你们是师傅，现在可就变成小弟啰。”

　　左边那个军官关心地说道：“营长，您还是小心点，不要站这么高。刚才中国军队似乎来了几个神枪手……万一，那可就麻烦了。”

　　接着，他也轻松地笑道：“呵呵，我估计他们到现在都不明白他们的火炮为什么总是打不死我们，很奇怪我们的火力为什么一直没有减弱……还是营长棋高一着啊。如果我不是一直呆在这里，我也会和中国人一样以为我们的士兵是藏在山顶的坑道里。”

　　为首的军官得意地笑了，手一挥，说道：“不值一提，不值一提。走，下去休息，真让中国神枪手给打中了，那可亏大了。”

　　三个军官矮下身子，走到刚被士兵挖深了一些的壕沟里。

　　右边那个军官一边跟在为首的军官后面小心翼翼地走着，一边笑道：“是啊。我估计他们都以为我们是金刚不坏之身。如果当时按照我的意见把士兵藏在山顶的坑道了，不是被垮下来的石头压死就是会被重炮震死。营长，中国人的火炮怎么这么猛，比苏联老大哥说的可厉害得多。你看，这里的弹片都快把山顶铺满了。”

　　千穿万穿马屁不穿，越军营长心里喜滋滋的，他顺手拿起一块半个巴掌大的弹片，看了看，又扔向远处，正好落在另一块弹片上，发出一声脆响。他说道：“中国人也就剩下这点玩意了。你看他们手里的武器，连AK47都没有，还是老掉牙的56式。如果不是他们有这么多火炮，那就不是他们进攻我们，而且我们进攻他们了。”

　　左边的军官直起身，看了一眼山下远处中国军人的行动，见中国士兵还在撤退，就说道：“营长，你说这次战争会拖多久？我可不想打美国佬一样，一打好几年。”

　　营长冷笑道：“你还是多读读书吧，中国人和美国人能比吗？如果美国人攻这座山，我们还能站这里说说笑笑？人家的武装直升机和战斗机早扑了过来。你也看得出来，现在与我们打的中国士兵都是新兵，他们的精锐部队都调到北方防备我们苏联老大哥了。如果所有的阵地都如我们这个343高地一样岿然不动，中国人呆不了半个月就得乖乖滚回老家去。”

　　右边的军官爬到上面举起望远镜看了一会，连忙说道：“营长，中国人已经撤退完毕，肯定又要开炮了。我们回去休息吧。”

　　营长哦了一声，爬起来举着望远镜看了看山脚下不远处的那个大土堆，咬牙切齿地说道：“我敢肯定他们的指挥官就躲在那里。可惜我们只有几门60毫米的迫击炮，若是用82毫米口径的迫击炮轰上几炮，这些家伙早就哭着跑回去了。”

　　说着，他们转身朝后面走去。右边的军官跟在营长后面，问道：“营长，如果我们的方法被他们识破了，怎么办？”

　　营长苦笑道：“还能怎么办？只要他们把我们后面的道路一封，我们只能灰溜溜地撤退了。谁叫我们只有AK47，只有手榴弹，只有几门迫击炮呢？如果我们能在两山之间的马鞍部里摆上几门火炮就好了……放心吧，如此聪明的中国人还没有出生，他们怎么会想到用宝贵的炮弹轰炸毫无价值的谷地？……我相信我们再坚守一天绝对没问题，只等我们主力部队一撤退，我们也可以大摇大摆地回去了……走！我们再去观看中国人放的焰火。”


第217章 掌权后的第一战

　　说到这里，三个越军军官和两个警卫员都笑了起来。山顶上只留下了三个值班的士兵。他们密切地监视着下面中国军队的动静。

　　显然这三个军官很聪明，他们才从山顶上走下来，山顶上就响起了轰隆隆的爆炸声。

　　他们听了一下，营长砸吧嘴巴道：“看来他们都急了，连班用迫击炮都用上了。难道……”

　　正思考着，这时天空传来空气被撕裂的尖啸声，尖锐的叫声让人耳膜一下刺痛难忍，人不由自主地颤抖了一下。

　　越军营长不急反笑，一边加快步伐，一边狂笑道：“呵呵，我以为中国人玩什么花招呢，结果还是笨动作，先轰炸后冲锋。老子先安心睡觉啰。”

　　“哈哈，真不知道他们以前怎么能当我们老师的。”

　　“炸吧，轰吧，到时候这里的弹片都能买一大笔钱，到时候我得给我闺女买一身花衣裳穿穿，真得感谢中国人的慷慨。”

　　“呵呵，自古以来中国人就慷慨大方，自己没吃的没用的都要支援给我们，这邻居还算不错。”

　　他们就没有反过来想想，中国摊上他们这种邻居算是倒了八辈子霉。

　　当他们跑过马鞍部冲进另一座山的山洞时，343高地上已经被重炮炸成了一锅粥，磨盘大的石头被气浪冲到了半空中，再砸下来，在地上砸成一个深坑……

　　无数的脑袋从十几个洞口伸出来，笑呵呵地看着硝烟弥漫的山顶，就如节日里欣赏炫丽的烟火，此时此刻没有人关心还在山顶值守的同伴。

　　突然，越军营长张大了嘴巴，脸上的笑容一下僵硬在脸上。他不相信地揉了揉眼睛，然后死死地盯着弹落点，看了不到三秒，他的脸色变得苍白，额头上沁出了豆大的汗珠……

　　孙兴国趴在郭拙诚身边，犹豫着问道：“师傅，这样行吗？我们才三十几个人。”

　　郭拙诚将脖子上的望远镜摘下，扔给孙兴国，说道：“你仔细看看山顶……看到什么了吗？”

　　孙兴国盯了一会，茫然道：“没看见什么啊，就看见石头、泥块往上飞。硝烟滚滚……”

　　郭拙诚一巴掌拍在他的后脑勺上，说道：“别给老子掉书袋，还硝烟滚滚，你怎么不说硝烟弥漫？我问你，你看到了水泥块，看到了钢筋没？”

　　孙兴国不好意思地笑了一下，说道：“还不是因为你是知识分子，所以说得文绉绉的……我真没看见什么水泥块、钢筋。师傅，你看见了？在哪？”

　　郭拙诚恨铁不成钢地夺过望远镜，将它往身后的泥土一扔，说道：“就是因为我们没有看到水泥块，没有看到钢筋，所以我们这次就能成功。明白不？”

　　孙兴国张大嘴巴，痴呆地看着郭拙诚。

　　就在郭拙诚以为他是因为想明白了问题而惊讶地摆出这幅模样时，孙兴国却说道：“师傅，你骗人的吧？没有看到水泥、钢筋，我们就能拿下阵地？难道如果看见了水泥、钢筋，我们就拿不下阵地？”

　　郭拙诚很失败地说道：“我真拿你这么愚蠢的人没办法。山顶上没有水泥、钢筋，说明什么，说明他们的藏兵洞不是在山顶上！如果还不明白，你自己撞死算了！”

　　为了避免撞死，孙兴国的眼睛连眨几眨，脑子飞快地运转着。就在他的神色开始变化，脸上露出一丝神采时，郭拙诚却大声命令道：“一排全体都有，匍匐前进！”

　　呆在后面的柳援朝将地图铺在眼前，他和陈垚一起将目光盯着地图上的343高地和它的周围。在这个高地的后面还有一个山峰，高度只比343低三十一米，两个山峰之间是一个并不险峻的马鞍部。

　　陈垚手指在两个山峰之间点了点，说道：“难道越军打不死的秘密就在这里？”

　　柳援朝眼睛一亮，脑袋不由自主地抬起来，佩服地看着正在潜行的郭拙诚。

　　后方的炮弹落在山顶的那一刻，姚连长等人就从藏身之地冲出来，一个个举着望远镜看着山顶的爆炸，看着山脚下匍匐前进的特战队。

　　姚连长冷笑道：“现在山顶的敌人都藏进坑道了，还玩什么匍匐前进？胆子真的小。”

　　旁边一个连长狐疑地说道：“难道他们想利用这个机会直接冲到半山腰？等炮火一息就往上冲？”

　　姚连长冷笑道：“借给他们一个胆子也不敢这么做。谁敢保证这些炮弹颗颗都砸在山顶上？万一有一颗偏了一点点呢，还不是尸骨无存？我们第三次冲锋的时候不就是这么做的，结果还不是被敌人几轮手榴弹就砸下来了？……咦——”

　　突然，姚连长张大了嘴巴，脱口说道：“怎么可能？他们站起来冲锋了！这不是送死吗？溅起的石头就能……”

　　另一个连长也急忙将焦点调到特战队的身上，看到郭拙诚出现在镜头里，他大声说道：“老姚，这小子还真的亲自上阵了。你看，就是跑左边最前面的那个……炮火还没有停啊，现在不能冲啊——！”

　　就在姚连长等人为郭拙诚焦急的时候，营参谋正在跟团长甘建新汇报：“报告团长！我们文营长受伤不能指挥战斗，现在将全营指挥权暂时移交给了特战队队长郭拙诚。他们现在正在发起冲锋。”

　　甘团长大怒，吼道：“笨蛋！谁让你们把指挥权交给他的？他是一个小屁孩，怎么知道指挥打仗？你们这是逃避责任，你们这是投机！我告诉你们，不要以为你们将指挥权交给了特战队，你们就没有了责任。文营长负伤，副营长牺牲，难道你营参谋就不能指挥？难道营指导员就不能指挥？哼！

　　上午九点没有拿下343高地，所有营干部全撤！由连干部顶上！连干部顶上来没用，就排班干部上！哼！

　　你知道这次战斗的意义吗？如果我们拿不下343高地，我们就调动不了越军的主力部队，我们的穿插部队就无法完成穿插目标。意义很重要，我已经跟你们五营说过多少次了，我不想再重复，你们五营就看着办吧！哼！”

　　连续几个“哼”字哼下来，营参谋全身出了几身冷汗，特别是最后一个“哼”和接着而来挂断电话机的咔嚓声，让可怜的营参谋胆怯地哆嗦了一下，捧着话筒的双手不知道是放下好还是不放下好。

　　就在这时，旁边一个通信兵激动地喊道：“真的？请重复！……好！好！”

　　心情正不爽的营参谋将话筒往座机上死劲一扣，大吼道：“安静！”

　　那个通信兵却依然大声道：“好！太好了！”接着，他一跃而起，对怒不可遏的营参谋大声道，“报告参谋！特战队郭队长来电，他们已经占领343高地，请营参谋马上命令部队冲上去接管。”

　　营参谋木了，大声道：“什么？重复一遍！”

　　未等那个通信兵重复，他已经跌跌撞撞地冲了出去，拿起望远镜就往山头上看。此时已经不需要他下令，姚连长等人早已经举着手枪激动而嘶哑地大喊：

　　一个军官脱口大喊：“老天，他们真的上去了！”

　　一个连长不相信自己的眼睛：“占领了？怎么可能？……冲！给老子冲！”

　　姚连长也不顾伤痛朝自己的部队跑，一边跑一边喊：“快冲上去，晚了连汤都喝不上！”

　　战士们高兴地说道：“特战队真他妈的牛啊，就这么拿下了！哈哈哈……”

　　但是，不需要营参谋下令并不是说营参谋就不能下令。他激动得语无伦次地狂喊：“都他玛的给我压上去！踩死那些越南鬼子王八蛋！”

　　郭拙诚带着部队冲上去很顺利，整个山头只有三个越南兵在值守。而其中一个已经被炮弹炸成了碎片，一个被震晕在临时掩体里，唯一一个清醒的却双手抱着脑袋趴在地上。直到炮火转移，他才捂着耳朵直起身来，但此时已经有三支步枪对准了他的脑袋。

　　他的手刚要从脑袋上放下，张剑就上前对着他脑袋一拳，然后一个士兵三下五除二将这个倒霉蛋捆了起来，与另一个震晕的家伙扔到了一起。

　　这两个越军是不幸的，这次防守中他们一枪未发就成了俘虏。但他们又是幸运的，近四百个守军，只有少数几个越军成了俘虏，其他都变成了死尸。

　　郭拙诚指挥士兵利用炮火还没有停息的有利时机快速建立防守阵地，目标自然对准南面那个藏兵的地方。

　　此时炮火已经延伸到343高地的后面去了，炮弹如雨一般落在两座山峰之间的马鞍部里。大地不停地抖动，炮弹划过天空发出的尖啸声震得士兵的耳朵一阵阵胀痛，为了避免震穿耳膜，他们的嘴都微张着，不敢过多地说话。

　　看到炮火里面越军鬼哭狼嚎，郭拙诚从盛国忠手里拿过步话机，要求火炮固定射击三分钟，然后停止炮击。

　　炮兵指挥官惊讶地问道：“为什么不轰了？我准备的炮弹还没打完五分之一呢……郭教授，你放心，你们那个火炮辅助系统帮了我们大忙，我这次……”

　　郭拙诚将脑袋埋在双腿几间，笑着说道：“不需要了。我们已经占领了343高地！”


第218章 秒占险地

　　当听到郭拙诚说他们已经占领了343高地时，对方一下愣住了，半会才不相信地问道：“什么？占领了？怎么可能，就是走路也不会这么快啊？”

　　郭拙诚笑道：“我们当然不是走，我们是跑上来的。”

　　当火炮往后一延伸，郭拙诚就带着大伙跑步上山。343高地的343是指海拔高度，相对高度不到一百五十米，无阻拦地跑上去并不需要多少时间。

　　“越军没有阻击？”炮兵指挥官脑袋不够用了。

　　郭拙诚笑道：“他们都被你们的炮火阻住了，哪里还用得着我们这些轻武器出手？哈哈……”

　　郭拙诚爽朗的笑声终于使对方相信了，相信343高地已经被拿下，他敬佩地说道：“郭教授，你真牛！老子……我服了你！”

　　接到消息的甘建新团长更是不相信自己的耳朵。良久才对喜不自禁的营参谋说了一句很没水平的话：“我还是不相信，怎么可能这么快？你们之前攻了多久啊……我会派人下来调查的。”

　　无论是怀疑自己耳朵听错，还是怀疑消息的真实性，关心这场战斗的中国军人都喜得眉开眼笑，可作为防守方的越军可就惨了，越军营长真是欲哭无泪啊。

　　虽然他也不相信自己的眼睛，但越移越近的炮弹告诉他，中国军人已经发现了343高地战斗力不减的原因：就是通过交通壕不断地添加精力充沛的士兵进去，造成了一个343高地打不垮、轰不下、坚如磐石的假象。

　　而眼前这些越来越近的炮弹砸下来就是为了封锁这条交通壕、砸碎这道运兵线的。

　　作为阵地指挥官，他清楚地知道，没有了交通壕运兵上去，343高地就成了一个被剥光衣服的少女，只能任粗鲁、凶暴的男人蹂躏。

　　越军营长总算明白过来了：终日打鹰，这次反而被鹰啄瞎了眼。

　　后悔之极的他一把扯过身边还在兴高采烈欣赏烟花的副营长，先狠狠地甩了对方六个耳光，彻底打掉了对方脸色的笑容，等对方露出呆滞表情后，他才大吼道：“带队给我冲！马上给我占领表面阵地！我带人修复反斜面的坑道！”

　　反斜面坑道也是为了防备对方炮火的，为了更快地将兵力输送到山顶的。可是因为这个营长大意，认为呆在那个坑道里近距离感受中国强大火炮的摧残是活受罪，认为中国军队暂时发现不了他们的秘密，结果在他的默许下，士兵们都跑到安全的后方来欣赏“烟火”。除了那三个监视对方动静的士兵，整个343高地没有一点防守力量。

　　副营长喷出一口鲜血，来不及申辩就指着外面的炮火问道：“冲进去？……我……要我带队……带队冲进去？”

　　营长掏出手枪，一下顶住对方的太阳穴，喝道：“冲还是不冲？”

　　副营长连连点头：“我冲……我冲……”突然眼珠子一转，吼道，“我冲你妈啊——”说话间，他一脚狠狠踢在上司的裤裆里。

　　营长身体弯成虾米前，手里的枪响了。子弹将副营长的脑袋炸出红与灰的脑浆，又击中了旁边那个目瞪口呆的军官。

　　直到这个时候，这些越军才明白自己的危险。可明白并不等于有办法，如此密集的火炮组成的火网绝对不是肉身能穿过去的。

　　火炮终究是火炮，它跟炫丽的烟火虽然有相似之处，但不同的地方实在太多。

　　他们没有恐惧多久，当一发炮弹落在洞口引爆因大意和图方便而摆放在那里的一堆小型迫击炮弹时，几十号人一下成了碎片，几十号人被引燃的油料烤成了焦炭，还有几十号人则因为氧气缺少而窒息。几个洞口直接被封填。

　　很多越军在大爆炸发生的那一刻，脑海里突然明白了一个道理：战场上贪方便的事情做不到啊，真的会死人！

　　等火炮停下，没有炮弹爆炸后，还剩下的几十号越军争先恐后地从洞里冲了出来。这些军人不愧是久经战火洗礼的士兵，这个时候也没有忘记自己的责任，虽然脑袋昏昏沉沉，但他们不约而同地举着枪冲向343高地。

　　如果这些家伙因为害怕而到处流窜，郭拙诚一时还真不能保证将其全歼。毕竟他们才上来不久，大部队还在后面，最主要的是地形不熟，也不知道后山里藏了多少部队，是不是埋设了地雷、布置了陷阱。

　　作为重生者，他是不会为了多杀几个吓破了胆子的敌人而将自身陷入危险境地的，不会冒险对那些逃跑的敌人穷追猛打的。

　　可现在敌人竟然不逃而冲，那就怪不得他郭拙诚了。刚刚进来的防守阵地很快就发挥了效能，轻重机器、手榴弹、AK47等等武器一齐朝对方倾泻着。

　　郭拙诚和几个狙击手有条不紊地朝敌人队伍外围的那些散兵流勇挨个点名，尽量让他们保持标准的队形往机枪枪口的正面冲，以便于机枪特别是重机枪一茬又一茬地收割。

　　柳援朝、陈垚带领余下的特战队士兵，以姚连长等人追赶莫及的速度冲上了山顶，可他们跑得最快也只不过捡了几条死鱼过过干瘾而已。

　　至于姚连长等人更是连干瘾都没尝到，他们冲上山顶时，343高地的战斗已经正式宣布结束！

　　看着山洞里那一具具腥臭难闻的“焦炭”，看着那些窒息而死的尸体脸上露出的痛苦和狰狞，郭拙诚心里一阵恶心，几个战士更是大吐特吐。

　　良久，他们才恢复正常。

　　他们小心翼翼地走进了中间那个大山洞，欣喜地发现里面堆满了弹药、粮食、被服和崭新的AK47步枪。

　　有个士兵兴高采烈地大喊道：“哈哈，发财了！”

　　郭拙诚、孙兴国等人对这些没兴趣，他们努力寻找敌方的文件、地图。

　　因为中国军队的炮火打过来太突然，又是引爆了越军的军火，导致大爆炸发生，消耗了山洞里的氧气。山洞深处的士兵大部分都是因为缺氧而窒息死亡的，导致他们临死之前还没有来得及烧毁文件和地图。

　　东西找到了，几个人很默契地分了工：郭拙诚查看军事命令，掌握越军的部署和调动情况。柳援朝看地图，掌握敌军态势。陈垚则翻看其他文件，掌握与政治有关的情报，特别是寻找越军反华排华的罪证。盛国忠则大肆搜刮与通信有关的设备器材……

　　郭拙诚看了有关往来的军事命令，他又和柳援朝一起查看军事地图。

　　柳援朝用手在地图上划动，问道：“我们下一步是帮助兄弟部队拿下这些地方，还是直插进去。”

　　郭拙诚看着343高地南面的阮家台，用手指在那里点了点，问道：“距离？”

　　柳援朝看了一下比例尺，手指在上面顺着马路移动着，过了一会，说道：“走这条大路二十二公里。就是不知道沿途有没有阻拦。”

　　旁边的陈垚反对道：“这可是孤军深入，如果我们被人家抄了后路，那就被他们包饺子了。”

　　正在这时，孙兴国走了过来。他用手在郭拙诚面前比划了几下。

　　郭拙诚一愣，转头看向孙兴国指的方向，看见一具穿军官衣服的尸体似乎动了动：这家伙真还活着？装死？

　　敌营长被他的手下死劲踹中了下面的命根子而痛晕过去，或许是因为晕过去之后消耗的氧气少，也可能是这家伙身体强装，反正里面的人都窒息死了，这个家伙却慢慢醒转过来。他的呼吸声让听力极佳的孙兴国听到了，当时他正在翻检尸体，看有没有装死的。

　　说实在的，倒霉的敌营长真不想睁开眼睛，甚至希望就此死去。可无意中睁开眼睛的他，首先看到的是三把亮晃晃的刺刀顶在他脸部——他成了中国军人的俘虏。

　　张剑一把将这个敌营长从地上提溜起来，举在半空中，用越语问道：“说出你的姓名、职务、所属单位！”

　　敌营长冷哼了一声，没有说话。

　　张剑转头对郭拙诚用中文大声说道：“班长，这家伙说他誓死不投降！捏死算了吧？”

　　郭拙诚平静地说道：“我看他下意识地捂着裤裆，可能那里受伤了，你先把他的那玩意踩暴了试试，如果还不说话，就撕了他。”

　　张剑大笑道：“哈哈，好咧。”

　　说着，他将敌营长往地下一扔，脚也跟着抬了起来。

　　敌营长长期驻扎在边境，对中国话很熟悉，听了郭拙诚的话，一边骂着郭拙诚小小年纪实在歹毒，一边急忙用中国话说道：“我说，我说，你们要问什么，我知道的全说出来。”

　　郭拙诚心里笑了一下，嘴里却说道：“你说出的东西有屁用？你知道你和你的手下杀了我们多少战士不？大个子，把他踩死算了！”

　　旁边的陈垚连忙拦住张剑，装出很严肃的样子，说道：“不行！我们是中国人民解放军，不能虐待俘虏，现在他已经投降了，我们就不能再杀他。”


第219章 妙计（一）

　　郭拙诚装着很无奈地叹了一口气，说道：“好吧，算我倒霉，连为战友报仇的机会都没有。大个子，你和孙猴子给我好好问问，问问有关阮家台的军事部署情况，还有他在那里有没有熟人，有没有朋友。如果他说假话蒙骗你们，你们就……哼！”

　　张剑应了一声，提着那个敌营长就走了出去。孙兴国不满地朝郭拙诚看了一眼，很怨恨将他安了一个猴子的名字，但见郭拙诚手打了一个手势，立即笑了，屁颠屁颠地跟了上去。

　　没有多久，孙兴国兴冲冲地跑了过来，说道：“头，那个家伙叫阮小井，营长，是343高地的指挥官。不过，他对阮家台不了解，只在几天前开会的时候去过阮家台，仅仅知道那里是一个易守难攻的地方。目前那里有整整一个团的士兵在把守。团长叫武徐果，与这个阮小井是军校同学，副团长叫陈明安。”

　　郭拙诚问道：“想问的都问到了？”

　　孙兴国自信地笑道：“应该不会有很大的出入。他们与对方约定每小时联络一次。”

　　郭拙诚拍了他的肩膀一下，说道：“我相信你。出了错，我毙了你。”

　　孙兴国腰一挺，大声道：“是！”

　　陈垚将一些文件往口袋里揣，一边问道：“你们两个家伙呆一起就有坏点子出来。郭队长，是不是又有什么大行动？”

　　郭拙诚大言不惭地说道：“知我者陈指导员也。我现在想干一票大的，有兴趣没有？”

　　陈垚笑道：“只要是这种事，你愿意干多少次，我就陪伴你多少次。”

　　郭拙诚问道：“如果危险性很大呢？敢不敢上？”

　　陈垚又笑道：“似乎我在整个特战队也不是胆子最小的吧？哈哈。”

　　柳援朝也将缴获的地图折好，问道：“掏越南鬼子的老巢？我同意！”

　　郭拙诚故意哀叹道：“糟了，糟了，梁山泊的一百零八条好汉都到老子的部队了，竟然没有一个怕死的，这要是老子头脑发热下令死冲，你们还不一个个送命？”

　　说完，他大声喊道：“刘向阳——！”

　　只见刘向阳大步冲过来，立正道：“到！”

　　郭拙诚大声命令道：“马上组织全部迫击炮、火箭筒、投弹手，以这个山洞的前面为目标，轰炸三分钟。不能齐射。”

　　刘向阳吃惊地看着郭拙诚：现在都没敌人了，对着一块空地轰什么？

　　陈垚挥手道：“去执行吧。你们老班长要演一出戏呢。为了增加效果，目标地多放一些地雷、炸药、废炮弹什么的。”

　　柳援朝开始没想明白，但听了陈垚的话后就笑了，说道：“那我快点出去，万一像刚才越南鬼子一样就麻烦了，我可不想窒息而死。”

　　郭拙诚对孙兴国道：“你一个人留这里怕不怕？有没有信心把敌人给我引出来？”

　　孙兴国说道：“我一个演不好，至少还有一二个惊慌失措的人给我演配角。再说，电台这玩意还是盛国忠那个家伙玩得溜。”

　　盛国忠也说道：“师傅，让我留下配合他吧。我的越南语已经很不错了。”

　　郭拙诚点了一下头，又喊了另一个越南语不错的士兵配合。他一边往外走，一边说道：“你们放心，炮弹是扔不进来的。”

　　当郭拙诚一行人从山洞里出来，跨过马鞍部，爬上343高地时，不但姚连长等人已经冲了上来，落在后面的营参谋和后勤人员都已经冲了上来，一个个笑逐颜开。

　　看见郭拙诚，姚连长几个健步冲上前，先敬礼，然后两手伸出握住郭拙诚的手，热情地说道：“郭队长，老子……我真是佩服你啊！你打仗真有一手。从今天开始，我听从你的指挥。”

　　郭拙诚马上回礼道：“谢谢。跟着我，我保证让你立功！”

　　姚连长嘿嘿大笑，说道：“我相信，肯定能。你是大学生，脑瓜子灵活。”

　　其他军官意义上来敬礼，虽然他们没有姚连长这么直爽，但从他们脸上的神色可以看出，他们对郭拙诚指挥的这一仗很佩服。

　　营参谋有点尴尬，作为由营长指定的临时领导，他现在也没有多少意见，但让他上前向一个毛头小孩敬礼，他还拉不下脸。他说道：“郭队长，甘团长说等会派人前来核实战果。等战果核实了将正式确定代理营长……现在的指挥以你为主。”接着，他又解释道，“主要是我们战场战斗胜利得太快了，快得连我们在现场的人都不相信，团长那里自然有点怀疑。”

　　郭拙诚宽容地说道：“没关系。他们慎重点是应该的。团部有什么命令下来？”

　　营参谋问道：“因为团部还不知道我们的情况，甘团长考虑到我们拼了一个晚上，肯定很累了，让我们暂时休整一下。一等他们核实了战果，我们又休整差不多了，马上会布置新的任务。”

　　郭拙诚说道：“既然团部没有命令下来，这里又是我接管了指挥权，现在我命令：王参谋！”

　　营参谋一愣，但很自然地立正，大声道：“到！”

　　郭拙诚严肃地说道：“你带领全营除特战队以外的战士立即修建防御阵地，死守343高地，直到上级派人来换防为止。”

　　营参谋先是大声说道：“是！”但随即又问道，“郭队长，那你们呢？”

　　郭拙诚说道：“我们长途奔袭阮家台！”

　　“啊——”营参谋大抽一口冷气，脱口问道，“奔袭阮家台？那里可是……你这是孤军深入啊。团首长肯定不会同意！”

　　“战机稍纵即逝，来不及解释了。”他转头看着正在马鞍部忙碌的刘向阳，大声喊道，“现在空闲的特战队同志马上休息吃干粮，十分钟后出发！”

　　营参谋则大声喊道：“连排干部马上过来开会！”

　　姚连长挤到正在吃干粮的郭拙诚身边，陪着笑问道：“郭……郭队长，你不是答应让我们跟你们走吗？”

　　郭拙诚反问道：“坚守343高地不是我的命令吗？……呵呵，你不要以为这里没有仗可打。不要四小时，敌人就会猛扑过来。我要给越南鬼子来一个前后夹击，只要你们守住了，他们就会死得不能再死！”

　　姚连长眨着眼睛，不相信地问道：“你要把敌人调动过来？你们绕到敌人背后？”

　　郭拙诚拍了拍他的肩膀，说道：“老姚，这可是你预测出来的，我可没有说。到时候你防守立功了，记得私底下请我客。”

　　姚连长眼睛一亮，但很快质疑道：“真的？你真的有本事把敌人调过来？”

　　郭拙诚一本正经地说道：“我送你六个字的真言：相信我，信任我。”

　　让姚连长愕然的时候，旁边的柳援朝大笑起来。

　　这时，刘向阳在远处大喊道：“报告队长，射击准备完毕！请指示！”

　　郭拙诚大声道：“开始！”

　　“是！”刘向阳对早已经摆开阵势的迫击炮手、火箭筒手，还有几个臂力很好的士兵大声下令道，“瞄准目标——打！”

　　话音刚落，只见一发发迫击炮弹、一颗颗火箭弹射向马鞍部一个刚用石灰画的圆圈里。还有一颗颗手榴弹也那里朝哪里扔去。

　　除了郭拙诚等少数几个人，其他干部战士都目瞪口呆地看着，不知道这些特战队的人发什么神经，难道弹药多了用这种方法毁掉？那你们也可以采取训练方式，瞄准远一些的目标打啊，有点难度才能算训练好不好？

　　刚准备安排防守工作的营参谋急忙跑过来，不解地问道：“郭队长，你……你们这是干什么？”

　　“迷惑敌人。”郭拙诚一边看着下面的焰火，一边好整以暇地说道。

　　郭拙诚不说这四个字还好，说了这四个字，让营参谋更是丈二和尚摸不着头脑了：尼玛的，这里没有了敌人好不好？你就是放原子弹，别人也听不到啊，怎么迷惑敌人？

　　因为目标中央了埋设了一堆地雷和炸药包，结果被一颗火箭弹引爆，引发连锁爆炸。爆炸力是如此之大，以至于几个士兵差点摔倒在地。

　　郭拙诚看着刘向阳所在的方向骂道：“这小子，真以为豆包不是干粮，弹药不要钱似的。草，缴获的也是我们的啊，败家子。你以为炸的多，敌人就听到？”

　　旁边的营参谋怎么听怎么都觉得郭拙诚这家伙不是骂，而是在夸，夸那个败家子炸的好，炸的妙。

　　郁闷的他知道郭拙诚不会认真解释，也懒得再问，起身准备走。却不料郭拙诚拉住他，对着他耳朵小声说道：“这爆炸声通过电台告诉敌人343高地还在激战，让他们不要担心，不用马上来增援，因为保密，我刚才不好公开说，只能悄悄地告诉你。”

　　营参谋这下心满意足地走了，脸上笑呵呵的。

　　他不知道郭拙诚还是骗了他，他的目的是骗敌人不假，但不是为了让敌人慢一点过来增援，相反，是催他们快点来，是为了将敌人从阮家台调出来。


第220章 妙计（二）

　　不过，这种解释远没有前一种解释容易，不想说太多的郭拙诚就这么说，反正等孙兴国与敌人联络后的结果出来后，再向营参谋通报一下不迟。

　　在爆炸声响起的时候，孙兴国在盛国忠的帮助下与驻守阮家台的敌人联系上了。

　　孙兴国这家伙不但越语说的很地道，而且模仿别人的话也很到位，现在的他正惟妙惟肖地以敌营长阮小井的口气跟敌团长武徐果通话呢。

　　武徐果刚刚与阮小井通完话没有多久，又被通信员喊过来，心情很不爽，不由对这个老同学骂道：“我说你这口破井有完没完？刚刚不是说你的阵地固若金汤吗？又有什么事？”

　　“阮小井”尴尬地陪笑道：“嘿嘿，果子……不，武团长，我这里不是遇到麻烦了吗？”

　　听到对方喊自己很正式的官职，加上对方语气明显心虚，武徐果不由一愣，连忙问道：“阮小井，发生什么事了？怎么炮声离得这么近？”语气不由严肃起来。

　　“阮小井”又是干笑了几声，说道：“武团长，我们的计谋被中国人识破了，他们……他们的炮火打到马鞍部，都打到我们的山洞前了。我们的交通壕都被覆盖……我担心……担心……”

　　“担心你玛的头啊。马上派士兵给老子冲上去，马上派兵进入反斜面坑道！老子知道你喜欢耍小聪明，现在反斜面坑道里没有派人守，对不对？马上派人上去！你不要以为中国人真的蠢，他们真蠢的话，能在朝鲜干得过联合国军？……如果丢了阵地，老子可不会对你客气！上级要处罚老子，老子就先毙了你，别到时候怪老子不讲同学情面。”武徐果真是急了。

　　“阮小井”大声喊道：“团长，不行啊，现在中国人的炮火太猛烈！不说上面根本呆不住人，就是反斜面坑道里藏了人也会被炮火震得半死不活。武团长，我们只能采取突击、反冲击的办法……”说话间，爆炸的声音不断从外面传来。

　　盛国忠很心痛外面的炮弹浪费，用手语催促正沉浸在当营长的角色中似乎不能自拔的孙兴国：“猴子，你狗日的快点！快点逼他出兵，我们都浪费这么多炮弹了。”

　　孙兴国瞪了盛国忠一眼，继续说道：“武团长，帮兄弟一把，这次老子可是被陈明安那个王八蛋给坑了。他想的这个狗屁办法根本瞒不了中国人多久。”

　　武徐果怒道：“怎么能怪副团长，这是我们共同……”说到这里，聪明的团长马上意识到这是自己把自己推入火坑，连忙说道，“那个狗日的你就不要说了。你们手头不是有兵吗？进攻的中国人也不过是一个营，你们也有一个营，他们的伤亡比你们还大，你怕什么？”

　　“阮小井”哭丧着说道：“武团长，人家可是增加了一个兵强马壮的加强连啊，又有如此凶猛的火炮帮忙，现在我们的计谋又被识破，我怕……我担心人少了，他们冲上来，我们顶不住啊。”

　　武徐果不是傻瓜，立即听出了这个“同学”话里的话，惊问道：“阮小井，你狗日的老实告诉我，你的营死伤了多少人，这才多久，刚才你还说只死伤了三十多人。如果老子知道你骗了我，老子活劈了你！”

　　“阮小井”吓得结结巴巴地说道：“刚才……刚才我们堆放在外面的迫击炮弹被他们的炮火击中发生殉爆，一下子死了……死了……”

　　武徐果急得恨不得从电话线里爬过去掐死这个老同学，你他玛的，快点说啊：“我草你奶奶，你到底说还是不说……”

　　“阮小井”心一横，说道：“刚才一下子死伤九十多人……”

　　武徐果大抽一口冷气，心里快速地计算着阵地还有多少兵力。

　　正在这时山洞外传来一阵巨大的爆炸声，大地猛的颤抖着。不用孙兴国假装，他的身体都不由自主地摇晃了好几下，一屁股坐在地上，嘴里喊道：“我的妈啊……”

　　接着，他对着洞外大喊道：“通信员，通信员，发生什么事了？”

　　孙兴国心里暗骂刘向阳那个王八蛋是败家子，一边惊慌地对着话筒，惊慌失措地说道：“老同学、武团长、大哥、你得帮帮我啊，马上派援兵来啊，敌人的炮火太猛了……”

　　不一会，一个士兵灰飞魄散地冲进来，大喊道：“营长，营长，不好了，一发重炮击中了我们的三号藏兵洞，引爆了里面的弹药，里面四十多号人全死了……全死了……真的全死了，你看，我身上全是……”

　　孙兴国威严地喝道：“镇定！镇定！再他骂地喊，老子毙了你。滚！”

　　配角退场：“好，好，兄弟们都有点急……我走……走……”

　　不过，这个配角只是闭上了嘴巴，台词念完就站在孙兴国身边，一副眉开眼笑的样子。让正不爽刘向阳大手大脚的盛国忠心里一阵恶寒，用手语说道：“别这么荡好不好？你不知道你的表情有多么恶心吗？”

　　孙兴国又对着话筒说道：“武团长，如果团里不派援兵过来，这个阵地坚守不了多久。到时候敌人就会顺着公路直驱阮家台，一旦他们的重炮……”

　　武徐果稍微犹豫了一下，大声道：“阮小井，你给老子死死顶住至少五个小时。我这里马上派陈明安副团长带一个营增援你们。”

　　孙兴国连忙说道：“感谢武团长，感谢老同学。我就知道老同学不会坐视兄弟被中国人消灭。不过，团长，一个营真的不够，至少得两个营，而且还要带火炮过来才行。”

　　武徐果怒道：“你以为老子是神仙？能够随便变出兵来？派出一个营，老子这里都不足两个连了。万一……算了，就这么决定了。”

　　“阮小井”很诧异地说道：“怎么只剩下两个连了？还有的兵呢，你那里不是一个加强团吗？”

　　武徐果更怒，说道：“你不知道中国人进攻猛烈吗？你这里要增援，别人就不要增援。老子告诉你，为了救你，老子是所有家底都给了你。这里的两个连都是新兵蛋子，大部分是公安屯的民兵……五小时内你顶不住，就给老子提脑袋来！”

　　孙兴国还没有说“是！”对方就怒气冲冲地挂了电话。

　　镇定地等待盛国忠关了电台，确认自己的声音不会传出去后，孙兴国才用中国话大喊道：“哈哈哈哈，成功了！”

　　盛国忠对另一个士兵大喊道：“你快去啊，快去通知刘向阳那个狗日的，不要再败家了。都他妈的浪费了多少炮弹！不知道这也是要花钱的吗？”

　　孙兴国笑了，举起手里的半自动步枪按照事先的约定对着外面一块石头就是几枪：“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　虽然特战队里谁都可以将手里的武器换成缴获的AK47，但至少有三分之一的人还是愿意使用原来的半自动步枪。这不仅仅是因为使用习惯了，舍不得丢弃，更不是嫌弃AK47火力太猛，主要是因为这种半自动步枪射程远、准确度高。远距离射击的话，AK47远远比不上半自动步枪的效果。

　　清脆的枪声、飞溅的石头，让刘向阳大呼了一口气，此时的他早就不想再玩这种连小孩都不屑玩的游戏了。

　　很快，整个343高地沉寂下来。只有召开完军事会议的各连连长们在安排手下挖掘掩体、修筑战壕。

　　听了孙兴国得意洋洋的汇报，郭拙诚高兴地拍了他的肩膀几下，说道：“好，这次你立功，等打完这仗我会向上级为你请功。”

　　孙兴国更是自豪，胸脯挺的高高的，笑着接受大家羡慕甚至嫉妒的目光。

　　陈垚说道：“如果这次我们成功了，我看不但要给孙兴国记功，还要给那个武徐果团长记功，人家这个配合的态度真是没法说。不但派兵出来，还把自己的底子都说得一清二楚。”

　　大家都笑了起来。

　　这也怪不得武徐果，不是因为他太蠢，而是郭拙诚等人太狡猾：谁能想到一个防守严密的阵地几分钟就丢了？谁会想到短短几分钟，这群坏得透顶的家伙马上想出了这么一个主意？谁又想到孙兴国这个怪胎竟然可以模仿别人的音调说话？

　　不说敌人的团长没有想到，我们自己的团长不也没有想到吗？他还要派人来核实了战果后才相信呢。

　　郭拙诚跟营参谋交代了几句，说越军很可能马上就过来，请他们加紧进行防御阵地的建设，之后带着吃饱喝足的特战队员出发了。出发的时候，他们都换上了越军的衣服。

　　因为在山洞里发现的新军服数量少，大部分战士穿的是从越军尸体上扒下来的。幸亏山洞里不少越军是缺少氧气窒息而死，军服虽然有点旧，但不是太脏，也不破，只要不想它是从尸体上扒下来的，也不至于太恶心。

　　他们都带着清一色的越军草帽似钢盔，远远看出，绝对是一支越南军队。


第221章 就是为了独树一帜

　　郭拙诚下令，一路上所有人不许说中国话，只能说越南语。越南语不熟悉的士兵就闭嘴当哑巴。

　　毕竟这越南语难学，真正能用越南语顺利交流的并不多，幸亏部队首长帮忙，调了不少从小生活在边境甚至是越南华侨的士兵进来，这才使一百二十多人，会流利说越南语的人到达了三分之一。

　　毫无疑问，他们走的是一条地图上标注的小路，这条路需要翻山越岭，需要过河，不但难走而且比那条从阮家台到343高地附近的公路远得多。从公路走，图上距离大约二十二公里。而这条小路的图上距离虽然只有二十八公里左右，但高低起伏是在地图上显示不出来的，需要根据海拔高度、等高线等来计算。

　　按柳援朝的估计，这条小路的距离至少有三十四公里。超过公路距离的三分之一。

　　但是，为了防止与“增援”343高地的越军中途相遇，为了尽可能地拿下阮家台，特战队不得不走这条崎岖的山路。

　　因为一时找不到熟悉地形的当地人，对地图很敏感的柳援朝此时充当了临时向导，郭拙诚也紧跟在他身边，而陈垚则在最后负责断后。

　　离开343高地，走过一段土路，部队很快就进入了山林，一条林子里常见的羊肠小道出现在特战队的脚下。

　　小道周围都是茂密的茅草、灌木丛和巨大的芭蕉叶，加上到处都是高大的树木，一眼望去全是绿色，如果有人藏在着浓郁的绿色里面，就是眼力最好的人，也未必能发现。更何况现在是清晨，森林漂浮着淡淡的晨雾，越发显得模糊不清。

　　为了防止越南民兵、特工偷袭，郭拙诚等人决定演一出戏给可能藏在路边的越南人看。只听见队伍里有士兵用越南话说着什么：

　　“中国人真无耻，我们前几天还是兄弟呢，怎么一下说打就打，占我们的领土？”

　　“就是啊，亏我爸爸前年还对那个中国边民好得不得了。将自己好不容易打的猎物送给他吃，谁知道竟然养了一群白眼狼。”

　　有士兵对这种导演了词很不感冒，心里对这些演员有不少的怨气。有的士兵知道是演习，还勉强能忍，有的则兵则忍不住反驳道：“小麻腿，你小子说话也不能这么。我看……”

　　结果，他同情中国人的话还没有说出口，就被前面一个人用咳嗽声提醒，咳嗽声里的意思不言而喻：“小子，现在是演戏，是说给有可能藏在森林里的越南特工听的。”

　　这个士兵先做了一个让对方放心的手语，然后继续说道：“我看中国人是变了。以前的中国人绝对的好，我们先跟法国人，后打美国人打，都是他们支援。要枪有枪，要米有米。哪想现在，竟然打我们。”

　　有人觉得这么说不太让人反感，就顺着他的话笑着说道：“哈哈，想起那个时候就好笑，感觉中国人就像傻瓜似的。宁愿自己饿着，也把吃的给我们送过来。”

　　“小子，你真是愚蠢。如果不是我们越南人打法国、打美国，他们中国人能睡安稳？他们纯粹是把我们当一条看家狗养着，送枪送炮给我们，让我们跟美国人、法国人对打。”

　　见队伍中不时有越南语谈论着，郭拙诚和柳援朝相互对视一眼，笑了：不说是不知情的越南人，就是中国军人见了这支部队，估计也会认为是货真价实的越南军队吧？

　　柳援朝用手语问道：“头，你这么一意孤行干什么？万一我们拿不下阮家台怎么办？我们这可是擅自行动，并没有征得上级的批准。”

　　郭拙诚用手语回答道：“现在我军在边境的战斗是胶战状态，我们这招既是黑虎掏心，又叫围魏救赵。即使我们拿不下阮家台，也能让越南首尾不能相顾，对前线越军的信心是一个沉重打击。如果我们能拿下阮家台，我们就能进一步切断前线越军的后路，让他们变成瓮中之鳖，进一步扩大战果也不是不可能。”

　　郭拙诚前世没有参加过这场战争，但他看过不少有关这方面的书籍，更何况他前世的岳父就是这场战争中的一个高级指挥员。战争的具体细节不清楚，但大的事件还是知道。

　　他知道他所属的东线军团一共分为南、北、东、机动四个集团向越南挺进，但南、北两集团的进展都不顺利。特别是郭拙诚现在所属的北集团因为地形复杂，敌情不明而进展缓慢，一线尖刀部队陷入苦战。

　　郭拙诚更知道战争初期，南、北两个集团都派出了穿插部队，准备采取向心攻击的方式，合围越南军事重镇——高平省城，结果只有南集团费尽九牛二虎之力才基本到位，计划一天一夜完成穿插，结果却用了四个昼夜。

　　北集团穿插迂回高平敌西侧后的战术企图则完全归于失败。他们不但没有完成穿插任务，而且还因为通信不畅上级命令被误传，让近在咫尺的越852团大摇大摆地从他们身边溜走，千辛万苦饱受折磨的他们最后却被上级通报批评。

　　北集团并不是不努力，也不是不辛苦，他们劳师费时，翻越重重大山，克服了别人难以想象的困难，打退了无数敌人的阻击，特别是进入天奉大岭更是遭强敌围堵，死伤惨重。

　　郭拙诚这段时间一个人默默地分析了好久，最后认为中国军队除了部队新兵过多、战斗经验不足、情报不准之外，就是指挥员情绪波动太大，战机把握不准造成的：

　　开战前，指挥员普遍轻敌，以为越南是小弟，拦在他们面前的越南军队兵力少，面对我士气如虹的中国军队和强大的火炮轰击，这些小鬼子绝对会逃之夭夭。

　　结果战争一爆发，这才发现越军比想象的顽固得多，这些家伙死守不退，加上经过了长年的战争洗礼，战术和个人素质都超过中国军队，反而导致中国军队损失惨重。

　　正因为如此，导致中方的很多战术企图都无法按时完成，特别是听到其他战区的战果也没有预计中的大，指挥员一下变得异常谨慎起来，过分强调稳打稳扎、步步为营，搞平面推进。

　　但是，谨慎没有多久，在上级的严令下，他们又派出尖刀部队强行突破，熟知中国军队特点的越军则针对性地层层阻击、逐步后退，将战斗的节奏控制在他们的手里。

　　如果不是因为中国军队实在太多，加上其他集团部队虽然不是按时完成穿插但终究进行了穿插行动，迫使越军因担心后路被断而不得不撤退，否则的话，越军很可能会将北集团慢慢消耗得一干二净。

　　可以说，真是因为中国军队指挥官时而轻敌、时而畏敌、时而下令部队疾进、时而下令部队缓行，导致战争初期打得非常不顺利。

　　特战队是幸运的，因为指挥员顾忌陈垚、柳援朝等高官的子弟身份，没有将他们第一个派上战场，没有让他们冒死冲锋，使他们安全地渡过了指挥员轻敌的时期。

　　郭拙诚现在冒险出击，孤军深入，就是为了打破指挥员现在已经因受挫而变得小心翼翼的做法，他相信只要自己能在敌人的后方阮家台闹出一番动静，指挥员们的思想绝对会有所改变，会多少恢复因战局不顺而丧失的信心。

　　他这么做更主要的是让他和他的特战队因为独树一帜而赢得军方大佬的注意，只要有人注意，他不愁没有机会往上爬。

　　至于他们因为孤军深入会不会被越军包了饺子，所有人担心，唯有郭拙诚不担心。因为他深知这场边境战争的最后结局，也知道越军没有这么好的牙口，中国军队也不会放任这么一支取得了战功的部队被吃掉。

　　只要这里的战斗一打响，中国军队一定会如鲨鱼见到了血，不顾一切来支援。

　　再说，经过这段时间的特战训练，郭拙诚自信他这支部队不是那么容易被歼灭的，只要他们小心谨慎，遇到危险时立即转入防守，完全可以跟越军对攻很长一段时间。

　　有一个郭拙诚不能说给柳援朝听的原因是：只有他知道，一旦郭拙诚的特战队达到了阮家台，他的位置竟然比北集团所派出的穿插部队位置还靠前！绝对会让军中大佬眼睛一亮！

　　那支穿插部队现在还在深山里与越军的阻击部队周旋呢。这支部队在战争爆发后，利用敌人被343高地、驹水关吸引的良机从两地之间插入丛林，逢山过山、逢水涉水。

　　可是，面对越军的陷阱、冷枪，对地形不熟悉的他们进展非常缓慢。

　　完全可以说，只要郭拙诚的部队顺利达到阮家台，这个行动的本身就是胜利，不管最后能否占领这个要地。

　　重生的郭拙诚是这么想的，但其他人却未必。听到营参谋报告说特战队已经抄小路杀向阮家台，甘建新团长急了，也怒了！

　　刚刚确认343高地夺下后的喜悦一扫而光。


第222章 小子太过分

　　甘建新团长在817团团指挥部里气急败坏地骂开了：“王八蛋，就知道出风头，当个人英雄。万一你们被敌人全部消灭了……玛的，就是只死几个那些首长的子弟，老子也会被你们害死。”

　　骂到这里，甘团长背上的冷汗直冒，大声命令道：“马上给我下令，命令特战队立即撤回！立即撤回！”

　　正在这时，一个通信兵慌忙冲进来，大声说道：“报告！越军一个整装营已经从阮家台出发，正急行军赶往343高地。”

　　甘建新转头朝团参谋长急忙问道：“343高地现在能战斗的部队有多少？弹药运上去了没有？”

　　现在的甘建新正是胆虚的时候，与开战前的意气风发完全相反。虽然343高地被特战队轻松夺取，但了解情况的他知道343高地之所以这么快拿下来，完全是用计，与部队的战斗力没有直接的关系，绝对不能就此断定特战队的战斗力超过同等规模的越军。

　　刚开战时，甘建新和其他指挥员一样，很自信。

　　东线军团总前指制订了一天一夜必须完成的穿插任务，实际上表现最好的部队四天四夜才完成，表现不好的部队干脆没有达到目的。

　　817团团长甘建新虽然没有制订这种离谱的计划，因为他的权力还达不到，但他发出了两个小时拿下343高地、水牛寨等地的豪言。如果不是特战队，按照本来历史，非得十几个小时才拿下不可。

　　至于817团下属军官的表现也差不多，否则，五营的文营长不会因为亲临前线而被流弹击中，亲自带队冲锋的副营长也不会牺牲。

　　甘建新现在不但认为同等规模的越军战斗力大大超过中国军队，而且还自卑的认为中国军队一个营打不得过越军的一个连，一个团难以抵挡越军一个营的进攻。

　　听到通信员说越军开来了一个整装营，甘建新真的急了！343高地没拿下还好说，反正现在兄弟部队没几个打得好的，大家半斤八两，但如果拿下了再丢掉，那脸就丢大了。

　　其实怪不得甘建新如此自卑，其实际情况确实差不多，同规模的中国军队战斗真的不如越南军队，这有两方面的原因：

　　其一，中国虽然跟越南开战，但为了防备跟越南签订了军事联盟条约的苏联突然发难进攻中国，中国将最精锐的部队都集中在北方。沈阳军区、北京军区、济南军区的不但没有抽调主力部队南下，战斗力反而得到了进一步的加强。这次中越战争，中国用的都是二线部队，很多部队都是临时扩编，很多士兵仅仅到部队才几天就拉上了战场。

　　其二，中国十几年没有打过仗了，加上特殊时期的混乱，军队战斗力大大减弱。而越南军队却是经过了长期的战争，他们一个个都是兵油子，其军事素质绝对不是中国新兵所能比拟的。

　　看到甘建新脸色慌张，同样心虚的团参谋长连忙回答道：“高地上虽然名义上有一个营，但实际没有负伤能战斗的人数不到三百。弹药倒是不愁，缴获的后山山洞里有足够的弹药，就是缺少战士。”

　　甘建新心急如焚地问道：“我们的远程火炮能否给他们支持？”

　　团参谋长连忙说道：“343高地拿下之前上级就计划将远程火炮移到驹水关去了，那里的战斗很不顺利，到现在还没有任何进展。上级的命令……”

　　甘团长摇了摇手，实际上这些情况他都清楚，一个军事主官怎么可能连这么重要的信息也不知道？他这么问也不是多此一举，而是很有深意，是为了向团里其他人表明他对特战队发火是正常的，他向郭拙诚他们下命令更是必要的：

　　不是他没看到部队插入阮家台的军事价值，而是现在的情况太危急了，越军太彪悍了。一旦343高地被越军重新占领，不但刚刚撕开的缺口被堵上，全团牺牲几百个士兵无意义，而且特战队也可能被包了饺子吃掉。

　　他又大声命令道：“命令！特战队立即返回343高地，加强该地的防守……如果343高地被越军夺回去，我毙了他郭拙诚，我撤了他的职！”

　　说着，他又大声命令道：“团里所有战斗人员一律轻装，跑步登上343高地，誓与高地共存亡。”

　　团参谋长连忙问道：“甘团长，那水牛寨呢？”

　　他们团一共负责两处要地的进攻，除了343高地，还有一个就是水牛寨，其中水牛寨的任务最大也最麻烦。天亮前部队曾经突进寨子，但被里面坚守的正规军、民兵和拿武器的村民赶了出来。因为部队讲究“三大纪律八项注意”，军部、师部都不敢下令用火炮直接轰炸民居，因而进展异常缓慢，简直到处是陷阱、到处有冷枪。

　　甘团长感到很窝火，很多次下令无差别射击的命令到了嘴边又咽了下去。团政委虽然也是窝火，但不断在做团长和下面军官的工作：“我们中国军人是老百姓的队伍，我们是仁义之师，怎么可能向普通老百姓开枪呢？我们应该冷静，应该细致，我相信只要我们工作到位，就没有完不成的任务。谁要因战场不顺而向老百姓发泄，我代表党委撤了他……”

　　如果郭拙诚在这里，一定会对这些人的迂腐感到可笑。可历史上这个情况却真实存在，特别是开战前几天，对越南老百姓真正做到打不还手骂不还口，对俘虏政策也执行得非常严格。当时《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》都刊登了很多中国军人善待越南老百姓、保护老百姓生命财产的图片和新闻。

　　但随着战局发展，不但普通士兵发现越南老百姓绝对不能当中国的老百姓看待，就是高层也知道对越南人继续怀柔将会损失越来越多的中国士兵生命。因为越南现在实行的是全民皆兵，不但妇女老头都有枪支，就是七八十岁的老太太也敢拉燃手榴弹往中国军人中扔。

　　血淋淋的事实才中国军人“冷酷”起来：只要有人拿了武器或试图反抗，战士们也就不再管你是老百姓还是军人了，一律给上一梭子子弹，先打了再说。遇到村子也不再像水牛寨一样畏手畏脚，而是先喊话命令老百姓限时撤出，时限一到也不管村子里面还有没有老百姓就开始开炮，只要有可能藏人的地方都是几发炮弹砸过去。

　　在3月4日的谅山攻防战中，中国军队对城区就大量使用了重型加农炮和榴弹炮。战后，根据谅山的实际面积和我军发射的炮弹数量进行比对，谅山的炮弹落点数量为每平方米落下了三发炮弹。

　　也就是说一张桌子大小地方就有三发每一发能炸出一个房间大小深坑的炮弹落下！不说老百姓能不能生存下来，估计就是老鼠也要很荣幸地摊上几块弹片。

　　可现在的甘团长他们就没有这么幸运，严格的军法让他只能委曲求全，他只能命令战士们慢慢推进。所以他宁愿带着参谋人员、文职人员奔赴343高地，与敌人面对面地战斗，也不愿意做这种窝囊指挥，水牛寨的战场就让那里的指挥员做主吧。

　　很快，通信参谋前来报告说：特战队实行无线电静默，目前无法联系！

　　甘团长气得一巴掌拍在简易办公桌上，狂骂道：“我草他姥姥的，竟然跟老子玩先斩后奏的把戏。老子早就看出这个小子就是一个不安稳的主，心里装得最多的就是升官……我命令！撤销其五营代理营长职务！撤销郭拙诚特战队队长职务，任代理队长！”

　　旁边的团参谋长连忙小声道：“团长，这样是不是有不妥？不管怎么说，343高地是由特战队拿下的，他功劳最大，如果撤销他的职务，影响太大了。而且五营的文营长只是临时让郭拙诚接过指挥权，他并没有权力任命谁是代理营长。现在我们这么一下令，就从法理上认可了郭拙诚现在是代理营长。我们若一口气连续撤掉他两个职位，会让人觉得我们很过分、很小家子气。”

　　甘建新冷静一想，也是不妥，就不甘心地问道：“那你说怎么办？”

　　团参谋长说道：“我们先只给特战队来一个立即撤回加强343高地防守的命令。等我们到了343高地，团长你立即任命一个人接任五营营长之职，到时候五营的新营长自会对特战队进行处理……”

　　后面的话没说出来的就是用不着我们得罪人，因为特战队的家伙很不简单，不是他们能轻易得罪的。

　　甘建新摇头道：“参谋长，你只知其一不知其二啊，他夺下了343高地，我们应该论功行赏，给他一个代理营长，很合情合理，别人只会说我们破格重用、火线提拔。

　　而我们因为他违反军令而撸掉他的职位，也说明我们纪律严明、赏罚分明，谁也不敢说我们什么。而且，这样还有一个好处就让郭拙诚这小子难受一辈子、后悔一辈子，也给那些违反了军令的人一个警告。在军法面前人人平等，没有任何情面可讲。”


第223章 坑你没商量

　　刚刚进来汇报的通信参谋忍不住说道：“团长为什么直接将这个小子的职务全部撸掉，让我们团里的干部去当特战队队长？”

　　甘团长怒道：“马上去传达我的命令！”

　　通信参谋一愣，连忙立正敬礼：“是！”

　　团参谋长也转身和警卫员一起收拾东西，看着通信参谋灰溜溜出去的身影，心里冷笑道：“蠢货！就是借团长一个胆子，他也不敢撤郭拙诚啊。人家是谁任命的？特战队里面有些什么牛人？”

　　郭拙诚自然不知道自己才接管不到一个小时的营长权力已经被剥夺了。此时的他正带着他的一百二十二个兄弟行走在丛林里。

　　他们估计得没有错，走进丛林不久，就遇到了一支由几个越南民兵组成的小分队，他们正在这里埋设地雷、设置陷阱。

　　开始的时候他们也是奇怪，怎么有一支部队大摇大摆地往后走，他们可没有接到任何这方面的通知。

　　负责警戒的两个越南民兵潜入小路旁边观察了好久，最后确认这支穿着自己军队的军服、大部分拿着AK47武器的军队确实是自己人，虽然他们手里有人拿的是中国军队的武器。

　　因为这支队伍说的都是越南语，语气里基本都是骂的中国人，但也不是一味地骂，还有人帮着以前的中国人说好话，说话的内容和口气都跟自己平时和同伴、朋友、邻居说的一模一样。

　　但为了稳妥起见，两个民兵只有一个人露面，另一个依然躲在丛林里跟着队伍前行，以防万一，看到有挎枪的中年越南人从路边突然冒出来，早有心里准备的特战队队员表现得都很平静，脸上那份傲气依然清晰可见。

　　这个越南民兵发现所有士兵对他不屑一顾，有人还轻蔑地哼了一声，甚至还有人用越南语低声嘀咕道：“民兵能打仗？别把枪支送给中国人就好了。”

　　感受到别人的轻蔑，这个心里还有一点点怀疑的民兵不怒反喜，心里莫名松了一口气。

　　正要招呼，只见陈鹏带着两个士兵从队列中冲出来，几步冲到这个越南民兵面前，AK47的枪口直接顶在对方的胸口上，大声喝道：“不许动！举起手来！报告你的姓名、民兵组织番号！否则我们将以中国间谍的名义击毙你。”

　　听到如此地道的越南语，越南民兵一边举起手，一边说道：“同志你好！我叫范文勇，黄花公安屯的武装民兵，我们民兵小分队的代号是291。”

　　陈鹏正要告诉自己部队的番号（自然是驻守343高地中部队中的一个连队），不想陈垚冲过来大声道：“慢！”

　　越南民兵范文勇一愣，连忙说道：“我真的是范文勇，真是黄花公安屯的武装民兵。”

　　陈鹏的枪口更是戳到了这个家伙的鼻尖上。

　　陈垚的目光在范文勇身上上下打量了一番，说道：“现在有不少中国侦察兵已经深入到了这一带，我们不得不防。黄花公安屯？那我问你，黄花村那颗大松树下旁姓潘的人家，有几个儿子？他家的老四现在在哪里？”

　　范文勇笑了，说道：“同志，你真的很细心啊。我家和老潘是邻居，他家的情况我能不清楚吗？我不知道你说的老四在哪里，因为他家压根就只有三个儿子，没有闺女。怎么会有老四？”

　　陈垚点了点头，又问道：“那他的老二现在在哪里？”

　　这次范文勇也玩了一个花招，反问道：“不知这位同志知道不知道他家老二叫什么名字，现在在哪里？”

　　陈垚怒道：“别以为你是潘元水的表叔就敢在老子面前啰嗦，现在他在国外。够了吧？老子今天心情不爽，别给我玩小把戏，惹毛了，我毙了你。你不知道现在军情紧急吗？”

　　范文勇连忙说道：“对不起，同志，你要小心，我们也要小心啊。中国人很狡猾，万一是……你是元水的战友吧？我确实是他的表叔。你等一下，他的大哥就在这里。”

　　说着，他对着刚才出来的方向大喊道：“潘元林，你老弟的战友来了！快出来吧，是自己人！”

　　很快一个三十多岁的农民带着斗笠从林子里跑出来，AK47已经背在背上，很高兴地说道：“表叔，谁是我弟弟的战友？”

　　陈垚扫了前面的郭拙诚一眼，悄悄地给他打了一个“顺利”的手势，郭拙诚回给他一个“继续”的手势。

　　陈垚心里很佩服郭拙诚战争之前的训练，自从调来广桂省后，郭拙诚所做的第一件就是找熟悉边境村子的华侨、边民，然后接他们到部队谈各村庄或城镇的人文历史、风土人情、地形地貌、道路河渠等等，同时请他们谈一些邻里关系。安排战士们有重点的记住一些情况，专门研究过如何唬住对方，而不让对方发现自己的底细。

　　他们现在走的这条路也曾经有人谈起过，虽然只是说了一个大概，但知道肯定能达到阮家台，否则他们不可能仅凭缴获地图就贸然闯进来。

　　陈垚因为越南语学的很好，学习时他与一个将女儿嫁给这个黄花村的华侨关系不错，从他那里知道这个村子的几个有名气的农家。原以为这种信息不会用得上，想不到今天却正好用上了。说出大松树下的老潘家，就让眼前这个狡猾的越南民兵消除了一切怀疑。

　　陈垚知道，欺骗成功的原因中最大的原因还是部队的镇定自若，是郭拙诚安排的只许说越南语，特别是那种有意无意的埋怨话，最容易让越南人放松警惕。

　　消除了对方的怀疑，陈垚开始大吹特吹潘元水在部队的表现，话里有意无意贬低潘元水的本事和出身，但又不失时机地说起自己如何地关心他，帮他给主官说情等“事实”，让潘元林又自卑又感激，心里越发信任陈垚了。

　　在陈垚的引导下，潘元林和范文勇也说起了潘元水在家里的事，陈垚不时插上一二句，让这两个先入为主的人以为他说的这些事情都是从潘元水嘴里听到的，即使有一些与事实不符，他们不是直接忽略就是善意地告诉实情。毕竟经过了别人的转述，不可能完全正确。

　　谈话间，陈垚很不见外地告诉了自己所在部队的番号，并说了当前343高地的战事情况，同时告诉他们这支部队是受命回去守卫阮家台的。因为现在343高地受到中国人太多的炮击，高地的人多了不但不会增加守卫力量，反而会有更多的人炸死炸伤影响士气。

　　同时，陈垚的话里还暗示中国军队来了援兵，上级首长认为343高地无法坚守，不如诱敌深入，在阮家台一带设下埋伏阵地，而沿途进行层层阻击。到时候越南军队就可以以逸待劳，杀他中国人一个人仰马翻。

　　旁边的陈鹏将枪收起来扛在肩上，不屑地说道：“中国军队算什么？难道比美国佬还厉害？我们有苏联老大哥的支持，打中国人还不是吃饭一样容易？中国人最喜欢玩诱敌深入，我们就用从他们身上学的这招来对付他们，想起都让人高兴，哈哈。”

　　几个人包括前后的士兵都大笑起来。

　　潘元林也跟着战士们笑了，说道：“我刚才真的差点怀疑你们是中国军队化妆的。你们看你们身上这么多中国士兵的武器，身上的军服有的崭新，有的很脏。现在我才知道，你们竟然在343高地打退了中国军队的几次冲锋，缴获了不少他们的武器。呵呵，怪不得你们有的背两支枪……请问你们是不是轮流参战？一部分人打的时候，另一部分人暂时藏在山洞里，所以有的军服新，有的军服脏？”

　　不能不说这个越南人精明、狡猾，也不得不说军服确实是一个容易让人产生怀疑的事实。世界上任何一支正规军都讲究步调一致，除非战争打了很久，物资极端缺乏，否则不会出现同一支部队，有的人穿崭新的军装，有的穿旧军装。

　　为了更加交好这个狡猾的民兵，陈垚打起了亲情牌，他故着神秘地将潘元林拉到一边，小声说道：“我跟你弟弟是兄弟，你弟弟可说过，你爸爸曾经悄悄地告诉他，上战场的时候放机灵点，不要傻乎乎的，打死了没有人能赔一条命。嘿嘿，我就是这么想的，你也要注意一点。”

　　潘元林想不到这个明显是军官的人对自己这么赤诚，连这种只可意会不可言传、只能在亲人之间说的话他都敢给自己说，心里不由一阵感动，连连说道：“是啊，是啊，人死不能复生，什么也没有性命重要。”

　　他心里甚至开始反思自己如此卖命打中国人是不是正确，思考今后是不是机灵一点。

　　这时，邓子峰也快步从队伍中间追上来，虎着脸问道：“你们也是经过了训练的民兵，难道上级没有告诉你们不能随便现身暴露目标吗？”

　　陈垚连忙对潘元林、范文勇介绍道：“这是我们连长。他是南方人，家里离胡志明市很近，所以口音很重。你们能听懂他的话吗？你们见多识广，多少能听懂一些，对不？”

　　两个连省城高平市都没有去过的农民虽然知道胡志明市，但也就知道名字而已，实在不知道那里的口音如何。

　　但听陈垚如此问，他们连忙自作聪明地说道：“能听懂，胡志明市的口音就是这样。”


第224章 热情的越南民兵

　　潘元林连忙朝邓子峰敬礼，说道：“报告连长同志，上级分配给我们的任务是在这条山路上布置陷阱、埋设地雷，防止中国军队进攻，截杀中国侦察兵。因为你们要经过这里，所以我们两个出来给你们带路的，以免误伤。”

　　邓子峰的越南语学的不是很好，本来他不想出面的。但郭拙诚打手势让他来，说是试探一下这两个越南人的警惕心，如果真的被发觉，大不了干掉这两个笨蛋就是。

　　不想陈垚很巧妙地帮他掩饰过去了，而且因为听说邓子峰是从全国最大城市来的，这两个笨蛋心里不由自主地又增加了一层自卑心理，自然更加没有怀疑。

　　很快，潘元林跑步朝前，将自己部队过来的消息通知前方正在埋设地雷和挖置陷阱的同伴，范文勇因为年纪大没有潘元林灵活，就主动要求带路。

　　热情的范文勇一边吸着陈垚给的香烟，一边在郭拙诚的奉承下很自豪地介绍他们在这条路上挖下陷阱和诡异的地雷。

　　对于郭拙诚这种年龄的孩子参军，范文勇不但不感到奇怪，反而在心里更加确认了这支部队就是自己国家的军队，因为只有在越南才可能让这么年轻的孩子当兵，虽然他不明白郭拙诚年纪小却长这么高，比他们黄花村的极大部分成年男人都高。

　　兴趣高的时候，范文勇还主动带队伍到路边观看那些伪装得异常巧妙的地雷，每当士兵夸奖他时，他的老脸几乎笑成了一朵菊花，连连谦虚地说这些方法都是以前打美国鬼子时学会的，以前美国佬可没少吃这些诡雷和陷阱的苦。

　　自豪的他全不知这些表面上夸赞他的士兵恨不得立即将他撕成碎片！

　　看到一颗颗经过伪装、掩盖的地雷，看到插满尖锐竹签、锐利铁钉的陷阱，不少战士背上出了冷汗：我的乖乖，越南鬼子真他玛的阴毒啊，这种绝户招都能想出来。如果不是有这两个好心的笨蛋带路，还不知道有多少兄弟牺牲在这条路上，也不知道要耽误多少时间。

　　越是往前走，看到的陷阱越多，看到的诡雷越多，战士们对郭拙诚越佩服，心里对这次行动的成功更充满了必胜的信心。

　　队伍又走了大约二里地，潘元林带着六个农民模样的民兵站在路边毕恭毕敬地迎接，柳援朝带着战士们从他们身边经过的时候，他们露出满嘴的黄牙，笑着招呼道：“同志们辛苦了，辛苦了……”

　　特别是民兵小分队队长，因为对后面的路很熟悉，他主动提出带后面的路，把一心想带路的潘元林大发走了。

　　一路上，这个小分队长不断热情地指着周围的山脉，说着哪里有山洞可以藏身，哪里能设伏阻击敌人，哪里能补偿粮食……

　　那神情显然是为了消除正规部队对他们民兵的蔑视感，为了显示他们特别是他的能耐。他所不知道的是，他每说的一句话，都被跟在他身后的邓子峰用手语传到后面人群中的郭拙诚，郭拙诚拿着笔记本快速地记录着，不时在一张小小的地图上画下标记。

　　来自前世的郭拙诚知道，这场边境战争中国军队并没有深入越南内地多远就回撤了。按照中央军委战争爆发前的命令要求，这场边境战争只是一次有限的惩罚战争，“无论战果如何，我军攻克高平和谅山后不得恋战，即行撤回”。

　　虽然这个命令只传达到了军一级，但作为重生来的郭拙诚自然清楚，所以他战前收集的地图也只限于边境一线，对地形的了解也是边境一线。正因为目标集中，郭拙诚对这里的地形很熟悉，这个民兵队长说到哪里，他就能在第一时间里在地图上找到对应的地点。

　　深知前世中越边境战争结局的郭拙诚知道这些资料的重要，有了这些资料，清剿残敌的战友们就能做到胸有成竹，就能大大地减少伤亡，而且更多更快地打击越军。

　　有了民兵小分队队长的带路，特战队好几次都避免了按地图上的显示而走那些崎岖的小路。因为现在是越南的旱季，这个小队长带着他们走的是地图上显示不是路的河滩，速度一下加快了不少，也没有翻山越岭的辛苦。

　　一路上，他们还遇到了很多当地的农民，这里的人显然还不太清楚前线的事，虽然很多人知道了他们国家跟中国发生了战争，但不知道情形如何，看到这支部队出现，都过来打听消息，这些农民眼里充满了忧虑和不解，很多农民都喃喃地念道：“怎么又打仗？怎么跟中国人打？”

　　除了看到了当地农民，他们也遇到了好几批次的带着武器的小股特工人员，只是他们都没有怀疑这支大摇大摆、在当地人带路而来的军队竟然是他们的死敌。

　　还没有到中午，特战队就达到了阮家台的外围。

　　离阮家台中心地带还有大约一里距离的地方有一个岗哨，在这个岗哨里驻扎了一个班的兵力。他们修筑了工事，搭建了三米多高的哨楼。

　　在工事里和哨楼里各有一挺机枪对准马路，黑洞洞的枪口将马路和马路两边全面覆盖，周围平坦的地形几乎不存在射击死角。

　　看到他们走近，两个站岗的越南士兵急匆匆地冲过来，大声喝止柳援朝他们继续前进，同时询问柳援朝是哪支部队的，要求他们提交上级书面命令。

　　哨楼下带队的越军班长刚刚将香蕉薄皮，看到这支部队过来，心里很郁闷，只好将香蕉放下，刚欲上去询问，旁边的步话机响了。

　　他转身拿起了耳机，大声说道：“报告连长，我是南面哨楼。前面来了大约一个连队的士兵，请指示。”

　　越军连长在电话里狐疑地问道：“来了一个连队的士兵？什么时候出现的，从哪里来的？怎么这么快？”

　　越军班长手搭凉棚，眯着眼睛看了一会，回答道：“还不清楚，肯定是我们自己的部队。我认识带队的人，他是黄花村的民兵小分队长。不知道他们是路过还是去到我们阮家台去。我的人正在询问检查。连长，你找我有什么指示？”

　　越军连长明显松了一口气，说道：“刚才团长亲自打来电话通报说，343高地已经被中国军队占领。陈明安副团长带过去增援的一个营正在争夺阵地。为防万一，团长已经下令阮家台周围的部队、民兵朝阮家台集中。你们必须辨别他们的真实身份、引导他们进来，同时加强戒备，防止中国特工渗透。等下我会下令你们排再派一个班过来协助你们，有问题随时向连部报告。有问题吗？”

　　越军班长连忙答道：“报告连长，没问题！保证完成任务！”

　　挂完电话，他正了正头盔，将靠墙的AK47步枪背在背上，大步地朝前走去，心道：这支部队的动作真迅速啊。团部刚下命令他们就来了。不过，这也太快了吧，会不会……

　　看到两个哨兵从哨卡里出来，民兵小分队队长主动迎了上去，大声说他带来的队伍是从343高地撤下来前来加强阮家台防守的，刚才抄近路，省了好多时间。

　　说话的时候，神情很是得意，很自豪自己能在最短的时间里将这支部队带到了这里。

　　殊不知他这话一说出，刚刚走出哨卡的越军班长一愣，脱口大声问道：“你们是从343高地撤下来的，那里不是被中国军队……”

　　郭拙诚早已经注意到了他，听他说出这些话，立即上前大声命令道：“报出你的职务！”

　　越军班长现在脑袋有点发懵，被郭拙诚这么大声一喊，竟然不由后退了半步，但随即站稳道：“我的职务是班长！请问你们为什么从343高地……”

　　郭拙诚大声对身后的张剑喊道：“通信员，将上级命令交给他看！”

　　张剑大声喊道：“是，连长！”说着，他一边朝哨卡走，一边在胸前口袋里掏着什么。庞大的身躯挤着越军班长往后又退了一步。

　　越军班长心里早就开始怀疑，正要开口喝止张剑继续往前，借助张剑身躯的掩护，郭拙诚猛地朝对方击出一拳，这一拳狠狠地打在越军班长左肋处。可怜班长立即就翻了白眼，身子朝后倾倒。

　　郭拙诚很敏捷地伸出胳膊，按按抵住敌班长的背心，扭转他的身体，然后朝里面走。外面的人看了以为他们两人正在一起看着张剑掏出的命令。

　　越民兵小队长惊疑地问邓子峰道：“连长？你不是连长吗？怎么那个小孩……”

　　邓子峰笑道：“他是上级派来的连长，我只是这支连队的连长。请！我们一起进去喝口水再走！”

　　民兵小队长还没回过神来，就被邓子峰和柳援朝夹着进了哨卡。

　　进了哨卡，他立即傻了，脸色苍白双腿颤抖着不停：越军班长躺在地上，脖子已经扭断。两个士兵或背插匕首、或喉咙割断，地上的鲜血如红色蚯蚓一般在蠕动，空气里充满一股血腥味。


第225章 兴奋得想叫

　　这个可怜的民兵小分队长立即明白了，张口欲喊。

　　但张剑哪里会给他喊出声的机会？他宽大的手掌早已经卡住民兵的脖子，低声道：“亲爱的越南民兵同志，我们是中国人民解放军特战队。这次真是谢谢你，为了感谢你带路，我不但介绍了我们的真实身份，而且还让你死得毫无痛苦。谢谢哦，你一路好走！”

　　只听咔嚓一声脆响，民兵小分队队长立即瘫了下去。

　　只是旁边的柳援朝怎么看也怎么觉得这个热心的民兵死的时候不是那么轻松，因为他倒在地上后，四肢还在颤抖，显然一时没有死绝。

　　郭拙诚则瞪了张剑一眼，眼神分明在说：大块头，别假惺惺了，有必要这么麻烦吗？真是耽误时间。

　　张剑嘿嘿笑了笑，用手语回了一句：下不为例。

　　除了外面的两个哨兵，哨楼上还有两个士兵，旁边的掩体里也有五个士兵。郭拙诚用手语做了简单分工，很快柳援朝、张剑直接上哨楼，而郭拙诚则前往旁边的掩体。

　　看着郭拙诚走向他们，五个越军士兵不解地盯着他。一个士兵问道：“你怎么来了，我们班长呢？”

　　郭拙诚笑道：“他正在跟你们领导验证我们的番号、命令。我想看看你们的掩体修得怎么样。”

　　这个士兵笑了，说道：“小崽子，你懂什么掩体不掩体……咦——怎么有这么一股血腥味？”说着，他低头寻找血腥味的来源。

　　这时，哨楼传来“咔！”的一声轻响，接着一声痛哼。

　　其他三个越军士兵一愣，不约而同地抬头看向哨楼。

　　已经悄悄移到五个敌人中间的郭拙诚突然动手了！只见他一脚踹向左边的士兵腹部，右手一掌斩在右边士兵的后颈，左手的匕首飞向远处士兵的胸口，身子则扑向还在寻找血腥味的士兵——

　　动作很繁杂，但郭拙诚却一气呵成。掩体里的惨叫和哨楼上的惨叫以及外面两个哨兵的惨叫几乎同时发生，也几乎同时消失。

　　郭拙诚微微喘了一口气，将尚未完全断气的越军脖子上补了一刀后，不急不慢地登上哨楼，心里长长地嘘了一口气。

　　他心里很自豪，恨不得长嚎一声以抒发内心的感受：老子真的改变历史了——！

　　能够到达阮家台，就已经说明这次行动取得了巨大的战果：只要这里战斗打响，正在边境的343高地、水牛寨、驹水关鏖战的越军就会因害怕后路被切断而惊慌失措，士气将大大受影响。相反，我军不但士气大振，而且其正面压力将大大减轻。此长彼消之下，中国军队因开战不利的心理阴影将快速消失。

　　如果特战队今天能顺利占领阮家台，那就更妙了，战果自然更大。不但能真正切断前线越军的退路，我将他们逐步聚歼，而且还为我军穿插部队打通一条便捷的通道。不必如历史那样在这里与敌人进行惨烈的鏖战。

　　深知这次行动军事含义的陈垚、柳援朝两人都一样抑制不住兴奋，他们激动地盯着郭拙诚：“我们成功了？我们真的成功了！”

　　半会，陈垚才问道：“郭队长，我们是否马上建立防御阵地？先留下一部分人在此阻击越军的增援部队，其余的试探进攻阮家台？”

　　柳援朝也说道：“我们能守住这里就很好了，就能吓坏无数的越军。班长，你说呢？”

　　孤军深入到这里就已经到达了目光，只要不被敌人消灭就是大功一件，陈垚和柳援朝这么想自然有道理。

　　但郭拙诚哪里会就此止步？他冷笑道：“我们兴冲冲地跑过来，有了一点成绩就开始当缩头乌龟？”说着，他转身对陈鹏道，“你带一个班，留下一台步话机守在这里。你必须保证不让一个越军越过这里打我们的屁股，有没有信心？”

　　陈鹏大声道：“坚决完成任务！人在阵地在，誓与阵地共……”

　　郭拙诚马上举手道：“别说这些丧气话，压力太大就马上向我报告，得到我的批准后撤退，与我们汇合。先把尸体收拾一下，别搞得太血腥。”

　　陈鹏胸膛一挺：“是！”

　　郭拙诚意气风发地说道：“出发！攻占阮家台！”

　　陈垚、柳援朝、张剑胸脯一挺，立正道：“是！”

　　过了越军的第一道岗哨，里面的人一下多了起来。不但有在稻田里忙活的农民，也有巡逻的士兵。农民对郭拙诚他们这支队伍视而不见，或者说只是饶有兴趣地打量几眼就继续干活。

　　巡逻的士兵因为没有接到命令拦截，也没有听到第一道岗哨发来的信号，他们也就没有过来骚乱，继续进行他们的巡逻，就是与特战队相遇，也是匆匆而过。

　　阮家台越来越近，眼睛就能看到远处那座如平台似的山峰，一条斜道直通上面。虽然植被茂盛，但隐约能看到斜道的两边都修筑了工事，在山脚下还挖掘了一条环绕平台的战壕。只是因为眼前的局势很平静，战壕里并没有士兵，只在靠近斜道的入口处有两个士兵相对站立，但看他们的神态，显然不怎么在意，其中一人嘴里还叼着烟卷，一边抽烟一边聊天。

　　柳援朝、陈垚相互对视了一眼，心里既紧张又跃跃欲试。

　　郭拙诚轻轻地咳嗽了一下，镇定地朝前走去。

　　就在这时，从通向上面的斜道上走下来六个军人，前面两个都戴着眼睛，一个挎着一个大的黑色人造革包，一个脖子上挂着一台相机。小心翼翼跟在他们后面的四个军人则都背着冲锋枪。

　　陈垚给郭拙诚快速地打着手语：“前面的两个肯定是记者。他们带有四个警卫人员，来头一定不小。”

　　就在郭拙诚打量那两个记者的时候，刚下来的两个记者也发现了他们。随即，他们加快了步伐，那个有相机的记者更是迫不及待地举起了相机，朝郭拙诚他们拍摄着。

　　柳援朝苦笑了一下，说道：“看来我们的队伍太整齐了。这些家伙要采访我们。”

　　郭拙诚笑道：“应该是说太有精神了，太有杀气了。如果他们把我们的形象登上报纸，不知道等他们明白我们的身份后是什么样子。”

　　柳援朝也笑道：“你就做梦吧。他们马上就会知道我们的身份，还用等到刊登的那一天？”

　　郭拙诚又看了记者一眼，然后对身后的孙兴国说道：“语言大师，这次看你的了。从现在起，你就是我们连的连长。”

　　孙兴国笑道：“那我就威风一下，呵呵。”

　　那个挎人造革包的记者拿着一本采访本，走过来大声地问道：“你们好，我是《人民日报》记者。请问你们谁是最高领导，能接受我们的采访吗？”

　　走出队伍的孙兴国一愣，问道：“《人民日报》？”尼玛的，越南鬼子怎么这么没创意，中国有《人民日报》，你们怎么也有《人民日报》？

　　另一个记者则对着孙兴国来了一张特写，郭拙诚暗暗皱了一下眉头，但没有什么表示。

　　背挎包的记者很自豪地点了点头，显然很得意自己是越南最著名的报社记者。他推了一下鼻子上的眼镜，对孙兴国问道：“请问你的姓名、职务。”

　　这个记者很有保密意识，并没有追问部队番号和他们从哪里来。

　　孙兴国心里决定作弄对方一下，就说道：“我姓操，叫操尼玛。请问你要采访我什么？”

　　记者确实没听出孙兴国话外之音，很职业性地问道：“操尼玛同志，现在中国侵略我们越南，我相信你们作为军人肯定义愤填膺。你作为一名指挥官，请问你有没有信心将入侵的中国军人全部消灭在边境线上？你认为我们能在这里阻挡住敌人罪恶的步伐吗？”

　　孙兴国一听，心里感觉很腻味，怎么想怎么都觉得刚才是自己作弄自己。

　　听到了他们对话的几个战士忍不住想笑。

　　孙兴国装着思考的样子，说道：“我……操尼玛……很好，我很有信心。我……操尼玛……相信我们的战士会把邪恶的中国人消灭在这里。现在军情很紧急，我……操尼玛……必须马上赶过去，再见！”

　　记者笑道：“谢谢，你谢谢能接受我们的采访，祝你们胜利，再见！”

　　孙兴国大声道：“我……操尼玛谢谢你们，我们一定会取得胜利的，等我们的好消息吧，再见！”

　　摄影记者也举手对孙兴国道：“操尼玛同志，再见！”

　　孙兴国很郁闷，旁边的战士很欢乐。

　　郭拙诚则迅速地给盛国忠打着手语：“立即用步话机通知陈鹏好好接待他们。至少保证相机里的相片曝光。情况紧急时可以将他们干掉！”

　　盛国忠连忙走出队列，站在路边一棵大树下打开步话机低声地说着什么。

　　这时，又有一小队士兵从那条斜道上走了下来。他们正是越军连长派到第一道岗哨加强那里力量的。

　　这一小队士兵在班长的带领下与特战队交错而过。就在快要过完的时候，小队中的一个越军突然说道：“班长，他们……他们有……”


第226章 指挥全团

　　带队的班长脱口问道：“黄狗儿，你瞎说什么？走！”面对充满杀气的特战队，这个班长心里有点发虚，但好奇心又让他忍不住问道，“他们怎么啦？”

　　两人的对话声音不高，但传到貌似镇定自若的特战队士兵耳朵里就如一道惊雷，很多士兵都竖起了耳朵，双手默默的握紧了手里的钢枪。

　　那个叫黄狗儿的越军对着特战队嗅了嗅，心底单纯的他直接说道：“他们身上有一股硝烟味，衣服上有一股死人的味道，可他们身上的衣服是崭新的……”

　　越军班长愕然地看着神情似乎并没有多大变化的特战队，但随即淡然地笑道：“黄狗儿，你的鼻子比狗还灵，今天怎么失效了？……走，走……快走。”

　　郭拙诚早已经注意到了，而耳朵灵敏的孙兴国及时地用手语将越军的动态告诉郭拙诚：“敌人班长已经怀疑！他的心跳突然加速，呼吸变得粗重……”

　　郭拙诚一愣，打量了一眼到山脚的距离，然后毅然举起右手，手指和手掌不断地变化着，公开而悄悄地发布命令：“后队收拾这队越军和刚过去的记者一行。中队消灭射界内的任何活着的目标，并掩护前队进攻。前队跟我冲，狙击手注意射界里的重机枪手。行动！”

　　随着郭拙诚的手往下一压，枪声骤然响起：

　　“突突突……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　郭拙诚第一个朝前猛冲，肩上的56式半自动步枪不急不缓地吐着子弹，斜道上几个聊天的越军一个接着一个栽倒在地……

　　无论是路上巡逻的越军还是田地里农作的农民，只要他们处在特战队的射程里，都会被夺命的子弹照顾到，四处都是惨叫声、呻吟声……

　　死得最快的就是与特战队相对而行的越军这个班，特战队两个对付一个几乎在郭拙诚手压下的时候就将他们扭断了脖子，一个个眼珠子凸出倒在地上。

　　那两个趾高气扬的记者和四个护卫他们的士兵依然不急不慢地走着，直到后面四支AK47泼来弹雨，他们才知道发生了什么异常。不过，此时的他们除了留恋地看了这个世界最后一眼外，实在什么都来不及做。

　　这六个人自然也就没有必要麻烦留在第一道岗哨的陈鹏他们去收拾了。

　　指导员陈垚指了身边两个战士：“你们上去！将记者和四个警卫身上的东西都搜集过来！不放过一张纸条、一卷胶片、一份证件……”

　　两个站在斜道下面的越军士兵至死都不明白发生了什么，临死前，他们只看到一双双脚踩着他们尚未死透的躯体朝上冲。

　　虽然郭拙诚他们冲锋的速度很快，沿途也没有遇到什么阻力，但久经战争考验的越军反应也不慢。开始的时候他们压根没想到这支“坦然自若”的军队是中国人扮的，但等枪声一响，就是傻瓜也知道是怎么一回事了。

　　冲上三十多米的陡坡，越过三道越军修筑的简易工事，就在郭拙诚带人准备冲过前面坡度明显变缓的地界时，上面越军的重机枪响了：

　　“哒哒哒……”

　　一个冲在前面来不及趴下的特战队员一下被打成了碎肉，无数的子弹在郭拙诚面前组成了一张火网。尖啸的子弹从他们头顶飞过，让人身上不由冷汗直冒……

　　幸运的是，他们已经占领了陡峭的坡度，受地形影响，越军的子弹无法打中趴在陡坡上的特战队员，只能阻止他们往前冲。

　　没有一分钟，越军更多的机枪、步枪响了，不时扔下一颗颗手榴弹。

　　柳援朝急忙问道：“怎么办？”

　　郭拙诚吐了一口的泥土，骂了一句：“我草他姥姥，被那个狗鼻子王八蛋坏了老子的好事。”接着，他胸有成竹地吩咐道，“留下一个排与他们对射，两门迫击炮寻机端掉他们的机枪重地。一个排马上修筑加固防御工事。另外一个排给我们到附近搜集水牛、黄牛、马匹、驴子！就是肥猪也要！”

　　柳援朝大惊，问道：“搜集这些动物干什么？驱动它们朝上跑，我们跟后面它们后面冲锋？这肯定不行，重机枪一扫，立刻就成了一堆烂肉。就算没有打死，上面手榴弹一炸，它们还不掉头往回跑，反而会踩死我们，不行！没用！”

　　郭拙诚冷峻地命令道：“就以你带队收集，找不到十头牛，你别回来。快！争取在周围越军来之前把牛马集中，我有用。”

　　柳援朝虽然不明白郭拙诚要干什么，但还是答应了，立即下山，带来后面的士兵前去执行收集耕牛的任务。

　　陈垚更没有质疑郭拙诚的命令，二话不说就带领战士们加固、修筑掩体。他知道这种掩体不但要防止上面的越军冲下来，还要防止周围知道消息的越军的冲锋。最坏的情况就是特战队受到两面夹击，工事不修牢固不行。

　　现在特战队的队员都知道他们可能遇到的最坏情况：他们这么孤军深入就是要吸引越军围歼的，就是要为前线减轻压力，给其他兄弟部队创造战机的。

　　越军来的越多，特战队的作用就越能体现，将来的战功自然就越大！

　　在郭拙诚这个重生者潜移默化下，纯洁的特战队战士都有点渴望军功、渴望上升。

　　趴在山腰的郭拙诚小心地避让着头顶横飞的子弹，注意着不时砸下来的手榴弹。

　　因为特战队人员少，这里地方开阔，加上越军看不见下面的陡坡的情况，只要特战队员注意躲藏，倒也不担心被手榴弹炸到。

　　幸运的是越军没有想到有朝一日竟然有敌人能冲到这个位置，因为这里是自己的地盘，以至于他们没有砍掉山坡上双人合抱的树木，也没有清理掉射击死角。他们肯定是想这些会为他们自己提供保护的，只是现在便宜了中国军人。

　　但地形不完全对特战队有利，因为坡度的突然变化，让越军打不到趴在陡坡上的中国军人，同样，趴在陡坡上的中国军人也看不到防守的越军，若想看清对方，只能撑起身来，伸出脑袋。这样一来，死亡的几率成倍增加。

　　他们只能用一部分人在一个方向吸引越军火力，另一部分人在另一个方向由狙击手射杀。短短几分钟内，枪法奇准的宋军就干哑了两挺机枪，射杀了一个越军低级军官，还将一个举起手榴弹欲扔的越军胳膊击断，冒烟的手榴弹在越军自己身边爆炸，死伤了好几个。使越军迟迟组织不起像样的进攻，只能与特战队对射着。

　　郭拙诚对盛国忠命令道：“马上联系团部！”

　　通信机刚刚打开，里面传来急切地呼叫：“两洞五八，两洞五八，我是洞四拐，我是洞四拐，听到请回答，听到请回答。”

　　“2058”是特战队在电台里的呼号，而“047”是团部在电台里的呼号。从对方嘶哑的声音中可以听出，对方喊叫已经很久了。

　　盛国忠看了郭拙诚一眼，回应道：“洞四拐，我是两洞五八，我是两洞五八。”

　　对方先是愣了一下，但很快就呼叫道：“两洞五八，两洞五八，我是洞四拐，一号命令你们马上返回，一号命令你们马上返回，夹击进攻丁号的敌人，夹击进攻丁号高地的敌人。否则军法处置，否则军法处置！”

　　郭拙诚冷笑一声，心道：他姥姥的，只呼老子特战队的代号，看来老子暂时接管全营指挥的权力被没收了。

　　他从盛国忠手里拿过送话器和耳机，大声道：“洞四拐，我是两洞五八，请告诉一号首长立即发起反击！立即发起反击！我们已经攻到阮家台，我们已经攻到阮家台，现在我们与阮家台的守军战局陷入僵局，战局陷入僵局，我们等着你们增援，我们等着你们增援！”

　　很快，对方的声音也变了，变成了团长甘建新的声音，而且他没有采用什么呼号，直接用密语命令道：“我命令特战队立即返回，夹击正在疯狂进攻343高地的越军！”

　　郭拙诚断然拒绝道：“不行！我们现在已经攻入阮家台，虽然我们现在受阻于越军猛烈的炮火，但整个战争态势对我军十分有利。我相信进攻343高地的越军得知消息后一定撤军。我建议全团立即发起进攻，以彻底打乱越军的行动部署。”

　　甘建新怒道：“你还没资格指挥我！现在我撤了你的职，我宣布，特战队队长之职从现在开始由柳援朝接任！”

　　接着，他苦口婆心地劝道：“郭拙诚，你们孤军深入，前后受敌，一旦现在进攻343高地的越军回撤，而疲倦的我军追赶不及或者进攻受阻，势必导致你们特战队全军覆没，给我军士气以沉重打击。只有你们立即撤回，不但可以实现前后夹击越军的目的，我们还能更好地接应你们。请你立即执行我的……你们特战队立即、彻底、执行团部的命令。”

　　很快，这位团长变得气急败坏了：“我警告你，如果造成战士大量伤亡，我惟你是问！即使这次你们侥幸成功，我也要送你上军事法庭……”

　　正在这时，一个战士气喘呼呼地跑过来：“报告团长！越军又开始冲锋了！他们完全是不要命地朝上冲！我们的左翼已经顶不住了！”


第227章 越级向军长要权

　　声音直接传到了郭拙诚耳朵了，他立即大声喊道：“团长，这是越军最后的反扑！他们马上要逃跑，请你们做好追击的准备！”

　　“放屁！”甘建新团长气呼呼地中断了通话，双眼通红地冲出临时指挥所，一边朝前线跑，嘴里一边骂道：“小王八蛋！你说敌人是最后的反扑就是最后的反扑了？”

　　他抽出手枪，大声喊道：“同志们，考验我们的时候到了！我们要坚决守住阵地。人在阵地在，决不让越南鬼子踏上山顶一步！打！给我狠狠地打！”

　　面对目光如此短浅、对战局如此把握不准、心里只关心特战队某些高官子女安全的团长，郭拙诚忍不住破口大骂：“我草你姥姥，就这点战略眼光，你怎么不回家去抱孩子？”

　　一气之下，郭拙诚对盛国忠道：“越级上报！给我发电报给军部！”

　　盛国忠小声劝道：“发给师部吧，军部越了两级。”

　　郭拙诚说道：“你可不要低估了我们来这里的战略意义。如果不是我不知道东线总前指的联络方式，我非直接向许大将军汇报不可。”

　　说着他拿起纸和笔匆匆写了几句话交给盛国忠，然后气呼呼地爬到一块石头后，对着刚偷袭完的狙击手宋军打起了手语：“你守南面，我守北面。”

　　盛国忠半信半疑地将通信频率直接调到与军部联系的频道，接到对方的信号后，动作娴熟地按了起来：“滴——滴滴——滴滴——滴——滴——”

　　现在特战队的通信方式分为三种：近距离联系一般用对讲机，中等距离用无线电步话机，远距离用无线电发报机。现在盛国忠正用无线电发报机跟军部联系。

　　敌我双方都在对方的眼皮底下，谁想玩什么小动作都不可能。什么偷袭、渗透、冒充等等动作一律无效。现在双方都明白要不就是强打强攻，将对方彻底消灭，要不就是坚守阵地拖时间，看谁的援兵先到。

　　可以说，攻守双方都还没有到狗急跳墙的时候，都认为自己有希望。

　　在越军指挥官看来，越军的优势就是战场在越南内部，周围都是他们的队友。虽然正规部队不是调到柬埔寨就是在前线与中国军队鏖战，能够支援他们的只有附近公安屯的武装民兵，但这些武装民兵的战斗力并不差，至少比十几年没有经历过战火的中国军队强，至少比中国大部分都是新兵的军队厉害。

　　而且要求增援的命令早已经发出，周围的武装民兵距离也近，也许半个小时、也许一个小时就可能赶到。而中国军队赶到这里最快也需要三个小时以上。他们就是要打这个时间差，力争在三个小时内将这些胆子比天还大的这支中国小部队给干掉。

　　郭拙诚却是重生者，虽然他现在在军队的级别不高，但因为有前世的记忆，知道现在中国军队进展不顺利，上面的大佬迫切需要一个突破。一旦得知特战队这么快攻到了阮家台这个战略要地，绝对会命令其他大军全力以赴前来增援。

　　特战队只要能坚持一段时间就行，哪怕打到最后只剩下几个人，那也是巨大的胜利，所以他比守军指挥官还淡定。

　　郭拙诚动作迅速地爬向北面，途中差点被一颗手榴弹砸中。看见手榴弹滚下，郭拙诚敏捷地缩回一棵大树后，等轰隆一声爆炸后，又迅速继续向北面爬去。

　　双方距离较远，就是大块头张剑也无法将手榴弹投到山顶上的越军中。居高临下的越军也很难将手榴弹直接投到山腰的中国军队中间，只有几颗运气好的手榴弹在爆炸之前顺着山坡滚落下来，极大部分手榴弹都在离特战队潜伏还有好长一段距离就因引信到头而爆炸。

　　一个名叫蔡航的战士看见郭拙诚爬过来，连忙说道：“队长，这里我能封死他们，你下去休息一会吧。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“手痒得很。你先休息一下，让我过过瘾。鬼子的情况怎么样？”

　　蔡航笑道：“这群越南鬼子的胆子小得很。刚才又冲了一次想冲下来，结果被我们几支狙击步枪干翻九个后又都缩回去，呵呵。”

　　郭拙诚道：“不是他们胆小，是他们在等援军。”

　　蔡航对郭拙诚夸奖越军很不满，说道：“他们就是胆小。他们的人比我们多，又是在上面，地形对他们有利。”

　　在清晨冲上343高地的时候，这个士兵就在郭拙诚身后，脸色吓得苍白，想不到现在变得如此从容，仿佛不是在谈论时刻决定生死的战事，而是在谈论街头下的象棋。

　　郭拙诚笑了，说道：“你说的也有道理。不过，人家兵力比我们多，但还是不足，总共才一个营多一点，还没动手就被我们在山脚山腰差不多消灭了二个排，刚才又被我们消灭了不少，我估计他们剩下两个连就不错了，哪里能跟我们特战队比？”

　　蔡航也笑了：“是啊，谁能跟我们比。”

　　两人的神态就如街头两个小混混在吹牛打屁，与血腥的战场似乎不搭界。

　　趁越军重机枪子弹转移方向，郭拙诚突然变得严肃起来，他朝前爬了两下，干净利索地将枪口伸出，很快把身体抬起。

　　“啪！啪！啪！”三发子弹从枪口尖啸而出，山顶阵地上躲藏在战壕里扫射的三名越军脑袋猛地一仰，来不及痛哼一声就倒在了血泊之中。其中一个还是重机枪射手，只见他身子软瘫在枪把上，狂吼的重机枪声嘎然而止。

　　趴在死者旁边的越军副射手惊恐地大喊道：“这边！狙击手在这边！快，朝……”

　　郭拙诚没有急于缩回身体，接着又连续按下扳机：“啪！啪！”

　　副射手再也叫不声来，子弹从他的下巴射入，从他后脑勺射出，余势未减的弹头将他那顶草帽形头盔带到了几米之外，灰色的脑浆溅向四方。

　　另一名倒霉蛋是一个听到副射手喊声的士兵，他站起来后连续扣着AK47的扳机，将枪口朝郭拙诚这边横扫，郭拙诚自然不客气，把一颗灼热的子弹射入他的胸膛。

　　郭拙诚刚俯下身体，对郭拙诚佩服得五体投地的蔡航连忙扯起着他的胳膊，低声道：“快跑！敌人的迫击炮马上就会来！”

　　两人弯腰还没有跑两步就听到了迫击炮弹撕破空气的声音，顾不上再跑，两人就势滚了下去，摔入碎石堆时，蔡航动作迅速地起身，趴在了郭拙诚身上，将郭拙诚严严实实地遮住。

　　“轰轰——”两声巨响就在郭拙诚刚才射击的地方炸响，溅起的石头如雨点般飞向四面八方。

　　趴在郭拙诚身上的战士痛哼了一声，一股鲜血落到了郭拙诚脸上。

　　郭拙诚连忙问道：“蔡航！你没事吧？”

　　蔡航痛苦地呻吟了一声，说道：“死不了。妈的，老子的牙齿都被石头蹦掉了一颗。草，等下老子不杀他十个鬼子，难消我心头之恨。”

　　蔡航正待往上爬，郭拙诚却扯住他，低声道：“鬼子激怒了，肯定还有炮弹要过来。快，继续往旁边爬！”

　　果然，两发迫击炮过后，又是两发炮弹接踵而至，无数的机枪子弹、步枪子弹，甚至手榴弹不断朝这个方向打来。在刚才露头的地方，子弹如飞蝗一般，巨大的石头打得碎裂纷飞，腾起的灰尘就如冬天的蒸汽……

　　已经躲在安全位置的蔡航啧啧有声：“我草他越南鬼子奶奶的，真是舍得打啊。那里一个人都没有浪费这多弹药。”

　　郭拙诚笑了笑：一个战场老油子诞生了！

　　他把目光看向南面的方向。不出他所料，那里传来了几声熟悉的枪声。山顶上传来几声痛苦地惨叫。

　　火力被吸引到这边，南面的宋军自然就得手了！

　　越军的炮弹立即转移了方向，开始向宋军露头的方向砸去。

　　郭拙诚几乎没有犹豫就弯腰跑向刚才露头的位置，身体躺在刚才迫击炮弹炸出的弹坑了。他先举起枪，然后突然来了一个跪蹲姿势。

　　让郭拙诚大吃一惊的是，情况并非他所想地越军的枪口都转移到了宋军的位置，竟然有一挺轻机枪正好对准他的脑袋。

　　郭拙诚不由自主地抠下扳机，也不管打没打中目标就往后猛地一仰，身体翻转九十度，异常狼狈地摔了下去。

　　蔡航惊恐地喊道：“队长——”

　　郭拙诚连滚带爬地躲到一颗大树后，朝蔡航做了一个“没事”的手势。

　　虽然如此，他还是吓出了一身冷汗，心里直叫侥幸，嘴里骂道：“越南鬼子真他玛的狡猾，竟然还有机枪对准这里。”

　　让他奇怪的是，那挺机枪迟迟未响。

　　蔡航也觉得奇怪，他悄悄地从另一个方向爬上去，抬头一看，乐了：两个士兵脑袋挨着脑袋，趴在了石头上，鲜血从他们头盔的弹孔里往外汩汩地流着。

　　他退下来，双眼冒着星星地对郭拙诚道：“哇，队长，你又干掉两个！”

　　51军军长郑志龙焦躁地在指挥部走来走去，不时看一下那张巨大的沙盘，嘴里念念有词：“无能啊无能，这么久了，竟然还没拿下来，饭桶！不杀几个难消老子的……”


第228章 军长亲自任命

　　“报告，东线军团总前指来电！”通信参谋进来后大声报告道。

　　郑志龙铁青的脸上更是沉得能滴出水来，一个字从牙缝里挤出来，道：“念！”

　　通信参谋有点尴尬地咳嗽了一下，念道：“郑志龙，你们如此畏战不前，你们51军是不是忘记我军的传统，是不是忘记了我军的纪律？开战这么久，一线阵地至今没有有效突破，穿插部队依然停滞在黑摩山一线，战术企图完全没有达成。东线军团总前指命令你们立即加强一线领导，坚决拿下一线阵地，一小时内必须突破黑摩山越军的阻击，否则严惩不贷！……”

　　这是一封电令不像电令，书信不像书信的玩意，但里面既透露出收报人与发报人之间不同寻常的关系，也透露出发报人的愤懑和无奈。

　　气愤的郑志龙一拳打在沙盘地图的桌子边缘，沙盘猛地一抖，几座“山上”插着标志旗跳了起来，几个参谋人员连忙屏住呼吸、小心翼翼地上前将它们一一扶正。

　　郑志龙瞪了他们一眼，怒道：“立即把此电转发各师、各团，谁他玛的怯战不前，谁不完成老子交待的战斗任务，老子就对他不客气，先毙了他这狗日的。命令！各师预备队全线出击，不留后手！一定要把当面的越南鬼子给老子砸烂、砸碎！黑摩山必须在四十五分钟内给我拿下！”

　　通信参谋连忙举手敬礼：“是！”

　　来不及放下手就匆匆跑开，生怕这个愤怒的老头把怒火烧到他身上。但是，他出去没有十秒就急匆匆地跑了回来。

　　刚把目光落在地图上的郑志龙怒了，圆瞪着双眼问道：“上级又他玛的有什么命令下来？”似乎要将这个通信参谋吃下去，那愤怒的样子好像那些如催命符的电令是他发出来的。

　　通信参谋这次一反常态地与之大胆对视，并大声道：“军长，怪事！一件大……”

　　郑志龙一愣，一个健步冲上去，劈手夺过电报，嘴里吼道：“给老子镇定！什么怪事，难道黑摩山突然被我们拿下来了？”

　　他眼睛扫了电报一眼，立即眼珠子睁得老大，急忙跑到沙盘前，眼睛快速地寻找着，嘴里大声吼道：“快！阮家台，给老子找到阮家台！”

　　实际上，他自己的目光一秒不到就盯上了标注“阮家台”的地方。

　　眼睛盯上阮家台的那一瞬间，郑志龙咬牙切齿地命令道：“立即向817团证实电报的真实性！”

　　通信参谋更是胆壮，大声回答道：“通信兵正在联络，马上就会有结果出来。”

　　就在同一刻，正在阵地指挥防守战斗的甘建新团长满脸愤怒地对着送话器说道：“是！他们擅自行动，孤军深入。现在我已经命令他们立即撤回，给敌人来一个前后夹击，一定能将这股疯狂的越军彻底消灭！”

　　丢下步话机的耳机和送话器，甘建新胸膛气得一鼓一鼓的，对着南方骂道：“郭拙诚，我草你姥姥的，老子好心给你掩盖，你他玛的倒好，竟然越级向军部报告。这次老子不整得你哭爹叫娘，老子的甘字倒着写！”

　　骂到这里，甘建新转身对作战参谋命令道：“立即命令所有没有参战的部队全部上阵地来！坚决打退越军的进攻，誓与阵地共存亡！”

　　这时，团参谋长弯腰跑过来说道：“团长，情况不对。敌人的炮火漫无目的，就开始猛冲了一下，现在都退回去了。会不会他们真的想逃？”

　　甘建新一愣，连忙跑出去，一边走一边举起望远镜，嘴里一边说道：“越军太狡猾了，谁知道他们是不是玩花招？命令战士们密切注意敌人的动静，千万不能因为我们粗心大意而让敌人钻了我们的空子。谁丢了阵地，我毙了他！”

　　军部指挥室，一个通信兵从通信室冲出来，先看了通信参谋一眼，见通信参谋点头，这个通信兵立即大声说道：“报告首长！经与817团联络，此电完全真实。该团团长亲自说有一个连队擅自行动达到了阮家台。该团团长已经下令，命令这支特战队立即返回，前后夹击343高地进攻的越军。”

　　副军长、参谋长、政委惊讶的目光盯着郑志龙，盯着他手里的那张纸。

　　郑志龙突然放声大笑：“哈哈哈哈，太好了！这小子真给老子一个大大的惊喜啊。”笑着，他大声喊道，“我命令！立即中止817团团长指挥权，暂由副团长补递，特战队脱离该团序列，由军部直属。”

　　作战参谋立即挺胸，快速地拿出纸和笔，耳朵竖起，快速地记录，生怕漏掉一个词、一个字：眨眼间就免掉了一个团长，郑军长这个平时笑呵呵的老头这次是真怒了。

　　接着，郑志龙大声道：“我命令：以坦克团为先导，132师一分为二为两翼，不惜一切代价沿公路武装急行军攻击阮家台。以最快的速度增援在此建立了阵地的特战队，对阮家台形成包围，择机拿下该战略要地。

　　命令133师放弃当面之敌，紧随132师之后疾进，迅速占领阮家台、红水寨一线，兵锋直指恒山县县城，迫使高平一线越军回援。水牛寨、黑摩山一线部队必须死死拖住当面之敌，不使其逃跑。挨132、133师到位后，予以清剿歼灭！……”

　　等通信参谋拿着命令出去后，郑志龙的脸严肃起来，又命令道：“命令！兹任命郭拙诚为阮家台前线总指挥，全面指挥夺取阮家台的战斗，先期到达的各部队团以下一律归其指挥，待132师师部达到阮家台后各部队归建，郭拙诚移交指挥权。并由132师对特战队进行战时补充，必须保证其人员、装备、弹药、粮食的充足。特战队电台时刻保持与军部的信号联系，军、师各部电文及时传送给阮家台指挥部……”

　　作战参谋一边认真地记录了军长的命令，心里一边道：我的天，这小小的特战队竟然有凌驾于营、团机构之上的特权啊，这电文不是给他们一柄尚方宝剑吗？太牛了！

　　不过，这个念头在他脑海里只是一闪而过，他将记录的命令交军长查看签字后，立即转交给了返回的通信参谋，让他立即通知下去。

　　直到这个时候，其他首长才知道沉闷的战局竟然因为一支小小的连队而改变。不只是郑志龙这个军长由失望、郁闷转为高兴、欣喜，他们这些人也都好好体会了一下“柳暗花明又一村”的爽感。

　　刚才一个个心情压抑的军官们，脸上都露出了惊喜的神色。郭拙诚发过来的电报也在他们手中辗转：

　　“军部首长，我是132师817团直属特战队队长郭拙诚。在增援343高地时，本人接管了一营指挥权，行驶代理营长之职。在兄弟单位特别是炮兵兄弟的配合下，我们巧妙拿下了343高地，未伤一人，全歼高地残余守敌二百余人。

　　有感阮家台战略位置的重要，我假冒343高地的越军向阮家台越军们谎称情况危急请求增援。调动越军成功后，我特战队化妆成越军从小路疾进，骗取了山林里越军民兵和特工的信任，顺利到达阮家台山下。

　　但在进入阮家台前被越军识破身份，我特战队当机立断先敌开火，歼灭了山下零星越军，抢占了山脚下越军的工事、掩体。现与阮家台越军形成战斗僵局。我特战队虽无绝对把握拿下阮家台，但我们有决心、有能力坚守现有阵地，即使周围越军闻讯而来，我们也能坚守到我们援军的到来。

　　我相信，只要我们拿下阮家台，我军就能取得战略上的主动权，从根本上瓦解一线越军的斗志。

　　然而，我团首长顾虑重重，不敢按我的建议强行向阮家台前进，反而撤免了我代理营长之职，严厉命令我队撤退，言称对进攻343高地的越军夹击。

　　我队拒绝执行这道错误的命令，并越级报告军首长。下一步如何行动，请指示！……”

　　军政委显然也知道郭拙诚这个家伙，此时的他笑道：“这小子玩得精呢。要官的手都伸到我们军部来了。仅仅临时接管营长指挥权，他就说他是代理营长了，呵呵……不过，这种官他应该要，我们也应该给！就是要让战场上的同志知道，谁有战功，谁就能担当更大的责任。老郑，给他们来一个通令嘉奖吧。”

　　军政委心里显然有点偏袒郭拙诚，说话间并没有提起郭拙诚告状的事。

　　越级报告、伸手要官、告上级的状，都是容易引起人们反感的事情，但因为郭拙诚年龄小，特别是今天这种氛围下，没有一个人跟他计较，军指挥部里的所有大佬反而觉得这个孩子可爱、直爽，他们心里甚至还有一丝感激。

　　如果不是他的电报来的及时，还不知道要背多久的心理压力，还不知道要承受东线军团总前指多少怒骂。

　　总之，平时那些让人不愉快的缺点，此时在郭拙诚身上却成了优点，或者说大家都选择性的无视。

　　郑志龙点了点头，说道：“等一会，等拿下了阮家台再说，我要看看这小子到底有多少能耐。如果他能指挥大家顺利拿下阮家台，我不但在全军通令嘉奖他们，还会为这个小官迷的代理营长给转正了。”


第229章 这官，不稀罕

　　军官们都轻松地笑了起来，心底里都觉得帮了他们大忙的郭拙诚爽直而可爱。

　　与51军军部突然轻松下来的气氛完全不同，阮家台上面的越军团指挥部的气氛越来越沉闷，越来越压抑。随着战场上死的越军越来越多，越军团长武徐果已经没有了之前的信心和耐心，他如困在笼子里的老虎，烦躁不安地在指挥部里来回乱走着，嘴里咆哮着：“无能！蠢货！狗日的这么多人连对方一个连队都搞不定，真是该死！”

　　他似乎忘记了阮家台现在的局势很大程度上就是他这个团长造成的，如果不是他将部队派往343高地增援，兵力怎么可能相形见拙？甚至中国这个连队都不敢进攻。

　　他的团参谋长自然不敢说上司的不是，只是低头汇报道：“团长，这支中国军队异常地狡猾，虽然人数不多，火力不猛，可是他们的枪法精准、动作敏捷，几乎一颗子弹就造成我们一人伤亡。现在兄弟们的胆子都被他们打虚了，只要一听到枪响就趴下，丝毫不敢动弹。依我看现在与我们对射的中国军队不到一个排。另外的两个排还呆在后面。”

　　武徐果瞪着眼睛愤怒地问道：“怎么可能？他们一个排就能阻止我们将近一个营的冲锋？你这是长敌人的志气，灭自己的威风。”

　　不得不说越南人对中国文化学得很好，就是有的中国人也未必能说出“长敌人志气，灭自己威风”这句话来。

　　越团参谋长心里只有苦笑，心道：“说他一个排，我还是往大的方向说呢。实际上我估计与我们对射的部队也就两个班而已。”

　　越团参谋长说道：“团长，这支部队跟别的部队肯定不同。他们比我们精锐部队的战斗力还强。”

　　武徐果也不是笨蛋，多年的军事生涯怎么从枪声里听不出对方的火力规模？只是他不愿意相信这个事实而已。他看着团参谋长问道：“既然我们当面之敌只有他们的一个排，那你说说他们余下的部队在干什么？到现在为止，他们就开始冲锋了一次，还是最开始的时候，被我们压下去之后就没有再冲锋了，连尝试都没做。为什么？”

　　参谋长摇了摇头，说道：“我还不是很清楚。很可能是他们自认为没有把握吧，因此不做无谓的牺牲。也可能他们担心我们周围的部队过来抄他们的后路，给他们来一个前后夹击，所以他们现在正在努力抢修工事。还有一种可能是……”

　　武徐果自己说道：“还有一种可能就是养精蓄锐。等他们这个排把我们的士气消耗差不多了，然后突然冲锋。一举将阮家台拿下？”

　　团参谋长点头道：“很可能！但还有一种可能就是围住我们，等待他们的后续部队过来，再来收拾我们。”

　　武徐果点了点头：“这两种可能都存在。但前一种可能性更大，他们有援军，我们更有援军，我们的援军比他们的近得多。我想一个连队的援军最多就是一个营吧？等我们周围的武装民兵、特工和副团长带走的部队杀回来，他们还不束手就擒？”

　　团参谋长点了点头，说道：“那我们得重新调整部署，现在不要再跟他们死拼了。等他们发起进攻的时候，再给他们致命一击。”

　　武徐果说道：“我不是真的存不住气，只是看着我们的士兵一个个被他们偷袭，一个个倒下去，心里急……我们的弹药情况怎么样？”

　　团参谋长黯然无语，半晌才说道：“弹药没问题。弹药库防守严密，你放心吧。”

　　武徐果问道：“有没有其他中国军队的消息？我们的部队能赶在中国援军的前面赶到吗？”

　　团参谋长有点鄙夷地看了上司一眼，心道：有问得这么婆婆妈妈的吗？怎样一遇到不顺，你就变成了另外一个人，变得胆怯而迟疑。

　　他很肯定地说道：“现在中国军队还没有动静。我猜想这支部队是擅自行动，或者说他们与上级的联系中断。”

　　不耐武徐果询问的团参谋干脆一古脑地说道：“现在我们进攻343高地的部队正准备返回，水牛寨的防守部队已经动身返回。据通报，黑摩山的阻击部队也准备留下少量部队断后，大部队朝这里赶来。周围村子的武装民兵都已经出发，最快的半小时就能到。但一个村的民兵很难给这支中国军队造成威胁，我已经命令他们凑集起几个村庄的民兵后，这才从后面进攻。”

　　武徐果也发觉自己在下属面前表现不果断，他挺了一下身体，大声道：“行！他们可以凑集在一起，不要搞什么填油战术，那只会白白便宜中国军队。要么不打，一打就要把中国人打痛。但我们不能给他们太多的时间，一个小时后我们一起动手，赶在外地正规军返回之前，把这些讨厌的中国人给干掉！”

　　声音明显有点大，也明显有点掩盖他慌乱的心情。

　　团参谋长也大声说道：“是！我马上给他们下令。”

　　武徐果摇手道：“这些命令让他们去做，不必要你参谋长亲自动手。参谋长，我问你，要不要把守后山腰的预备队调到前面来？”说着，他扫了旁边的一个小参谋一眼。

　　这个小参谋马上到一边下令去了。

　　团参谋长犹豫地说道：“就怕中国军队知道地形，从峡谷中偷袭上来，那我们就麻烦了。现在他们还有两个排没动静呢。”

　　武徐果说道：“你说他们人生地不熟，能知道这个峡谷？峡谷里我们埋设了那么多地雷，就是我们自己都不敢穿过，他们更加不可能。你说，万一他们集中全部兵力孤注一掷地冲锋，凭我们现在的兵力，凭我们现在的士气，我们能守住这个阮家台？”

　　团参谋长点了点头，说道：“还是团长说的对。就算中国人知道有这条通往后山的峡谷，他们也无法在短短一个小时能穿越。我们只要在那里布置一挺机枪，安排几个人盯着就没事。我去安排好这件事。”

　　武徐果狰狞地说道：“中国人，我会让你尝尝我武徐果的厉害。”等参谋长等人出去了，他仇恨地说道，“阮小井，你王八蛋，老子被你害惨了。你狗日的怎么这么快就把343高地给丢了？”

　　到现在他都没有怀疑跟他通话的是西贝货，还以为那个在步话机里向他请求援兵的人是他的老同学阮小井呢。

　　通信兵走进来：“报告！师部来电！”

　　不看通信兵的神色，武徐果就知道这封电报没有好事，不是追究他丢失343高地的责任动摇前线部队军心，就是严斥他御下不严让中国小分队长驱直入，还有就是严令他死守阮家台，以性命担保将来犯的中国部队全歼。

　　他伸手从通信兵手里夺过电报纸……

　　盛国忠高兴地将刚收到的电报交给郭拙诚，笑道：“队长，你升官了！军部亲自任命的。”

　　郭拙诚扫了一眼电报，真心地松了一口气：军长到底是军长，他的眼光绝对不是一个团长所能比拟的。人家一眼就看到了战机，而且立即调整了部署，出手就两个师。

　　他笑道“这个郑军长也忒小气了一点，亲自下令还只让我当一个名不正言不顺的前线总指挥，人家师部一到就交权。看似权力大，全是画饼，还不如直接任命我为营长呢？”

　　盛国忠又把另外两封电报送上，说道：“队长，你就知足了吧。前线总指挥，多威风啊，比你当一个营长强多了。”

　　其他的电报郭拙诚也只是扫了一眼，然后对蔡航说道：“下去给我看看，柳副队长和陈指导员完成得怎么样了？你告诉他们，我们的援兵已经出发，我们这里的动作必须加快。”

　　听到越军的炮火又“照顾”南面的宋军去了，郭拙诚又丢下盛国忠，拿着56式步枪冲了上去，在另外一个树桩后躲了起来。

　　很快，他举起步枪伸出去连扣扳机，发射了三发子弹后，立即连滚带爬地跑下来，得意地朝盛国忠说道：“至少干掉了他们两个！”

　　盛国忠的心痒痒的，很羡慕地说道：“我们现在都干掉了他们快一个连了吧？我看宋军的那个助手每次都是喜笑颜开的样子，收获肯定不小。”

　　郭拙诚说道：“应该差不多。就是不知道能不能把他们后山腰的敌人调动过来。”

　　这时，柳援朝、陈垚从下面快速跑了过来。

　　陈垚首先汇报道：“报告队长，工事和掩体修复完毕。实际上越军已经修得很好了，我们只是按照我们的要求修整了一下，现在完全可以应付上下两边的敌人进攻。你们这里现在可以放弃了。越南鬼子真不错，知道我们要修工事，他们都没冲下来。”

　　蔡航插话道：“问题是他们想冲也冲不下来啊，每次冲锋，没冲下多远就丢了十几具尸体，而他们连毛都看不到我们一根，怎么冲？”

　　郭拙诚对柳援朝道：“你的情况呢？”

　　柳援朝说道：“我们抢……我们征集了十三头水牛，五头黄牛，还有八头驴，另外有三头猪。猪走的太慢，不好赶，就没有再征集。”


第230章 再立奇功（一）

　　郭拙诚笑道：“呵呵，别说得这么文雅，抢就是抢，难道你们刚才跟越南人讲客气不成？……有这么多牛也差不多了，就这样吧。”

　　柳援朝好奇的问道：“你抢……征集这些畜生干什么？它们可不能帮我们冲锋。这里坡度这么陡峭，除了这条斜道，其他地方就是人爬上去都困难，它们怎么冲？”

　　郭拙诚指着右边的一片荒草丛，说道：“看见没有，那里表面看是一片荒草，实际上那里是一条峡谷，可以直通后山腰。但里面设置了无数的陷阱、埋设了无数的地雷。如果我们冲进去，肯定九死一生。只要敌人在对面安置了一挺机枪，派几个人守候，我们就无计可施。我的计划是让它们打头阵，将它们赶进去，然后我们跟在后面。”

　　所有的目光看向那里，并顺着荒草丛的走向移到上面，直到被山坡挡住视线。

　　一直跟着柳援朝的叶俊辉怀疑地说道：“郭队长，这能行吗？这些牛被地雷一炸，就算不掉头逃跑踩我们，也会被炸得不能动弹。”

　　“所以，我们要双管齐下。”郭拙诚说道，“在正面，我们加大对守军的压力，在峡谷，我们做出进攻的态势。逼得越军两边调动兵力。即使我们不能拿下阮家台，也能将他们的士气消耗殆尽，让他们疲于奔命，为我们的后续部队拿下阮家台创造条件。”

　　见郭拙诚认真回答自己的问题，叶俊辉受到鼓舞，又问道：“我们在峡谷的进攻能有效吗？如果没效果，反而分散了兵力，分散了力量，还不如集中一处形成尖刀。我想，凭我们的战斗力，拿下不足一个营把守的阮家台不是问题。”

　　陈垚点头道：“叶俊辉说的有道理。俗话说‘一力降十会’，我们战斗力强，就以泰山压顶之势砸过去。”

　　郭拙诚说道：“跟你们这些笨人没有共同语言。硬生生地砸过去？会牺牲多少战士，你们知道不？”

　　柳援朝狐疑地问道：“你怎么知道那是一条峡谷？你又怎么知道它直通后面？我们刚到你就安排我们抢牛抓羊的，说明你早就有计划，你……”

　　郭拙诚心道：老子上辈子就知道，据资料说当时穿插来这里的中国军队久攻不下，无奈之下用上这招。只不过当时牺牲了很多牛和士兵，几乎是强行冲上去。现在上面的守军比前世大大减少，他们防守正面都困难，既然偷袭成功的可能性比前世大得多，怎么说也得试一试。实在不行，等大部队来之后让他们再打，肯定比前世轻松。

　　他自然不会跟柳援朝说实话，而是反问道：“当时安排你们跟熟悉地形的华侨多交流，多了解，你都当着耳旁风了？我怎么就能知道有这么一条直通后山的峡谷，而你不知道呢。你不觉得你该反省反省自己吗？”

　　柳援朝不疑有他，真以为是郭拙诚开战前从华侨嘴里听到的，脸上还露出一丝惭愧，很真诚地问道：“队长，那我们怎么偷袭？”

　　郭拙诚心里暗笑，脸上一副成竹在胸的样子，说道：“很简单，分三步，也就是六个字：先炸后扫再冲！”说着，他解释道，“我们先用迫击炮、手榴弹、炸药包，将这条峡谷轰炸一遍。第二步就是把你抢来的牛、驴什么的全部赶进去扫雷。第三步就是等大部分地雷和陷阱被动物们摧毁后，我们再冲。也许我们能一举将这个阮家台拿下。”

　　张剑问道：“头，到底是也许能拿下，还是一定能够拿下？”

　　郭拙诚瞪着眼睛说道：“你来这里干什么？我下令要你来了吗？”

　　张剑一边离开，一边嘀咕道：“你也没有下令我不来啊。不就是问得你不好意思吗？”

　　陈垚沉思了一会，很赞同地说道：“我看行，就算我们不能一举拿下，也能吓他们出一身冷汗，让他们疲于奔命，让他们心系两头，不敢把全部力量放在我们的正面对付我们。只要他们哪里有一些疏忽，那就是我们的机会。”

　　柳援朝一听，立即说道：“那我们就干吧。先集中所以迫击炮，让暂时没事的人朝里面扔手榴弹。”

　　几个干部达成了统一，事情就这么定了下来。

　　郭拙诚对不远处的张剑道：“我说你大块头主动点好不好，你不知道我现在要利用你的臂力扔手榴弹吗？快点，把几个手榴弹扔得远的战士集中起来，由你指挥，给我死劲往峡谷里扔。”

　　张剑郁闷地白了郭拙诚一眼，嘀咕道：“当时是你向我招手让我过来，现在……”

　　郭拙诚笑道：“别婆婆妈妈了，这么大一个汉子怎么就这么小心眼？快点！”

　　很快，十几个臂力好的士兵也被张剑集中起来，一人一箱手榴弹，随时准备扔出去。

　　特战队拥有的五门迫击炮也被迅速集中在一起，战士们在刘向阳的指挥下一个个熟练的在安全地带架设炮架、调整诸元，搬运炮弹。

　　郭拙诚突然脑子里有了一个新想法，他将两处负责人刘向阳和张剑喊过来，这般那般地说了一通。刘向阳和张剑都眼睁睁地看着他。

　　等郭拙诚说完，刘向阳怀疑地问道：“不可能吧？”

　　张剑心里虽然怀疑，但为了显示他与郭拙诚的关系很铁，他说道：“试试好，只不过耽误几分钟而已。我就不相信越南鬼子有我师傅聪明，刘向阳，你不信我师傅的，信谁的？”

　　刘向阳急了，连忙说道：“谁说我不信师傅的？别以为就你是他的徒弟。”

　　张剑没理他，看着郭拙诚问道：“头，开始吧？我最相信师傅了。”

　　现在郭拙诚在特战队里有好几个代号、称呼，有队长、师傅、老班长、老大、头，这些都是郭拙诚的，外面的人听了一般都是一头雾水。

　　一听张剑这么说，刘向阳冷笑道：“真是浪费了这么大的块头，一点主见也没有，啥事都听别人的，没出息。”

　　张剑笑了，一点也没有难为情地样子，反而笑道：“呵呵，有本事你不听啊。没有老大，你能立下战功？没有老大，你还不在仓库里看老鼠打架？现在师傅可是代理营长，说不定拿下这个阮家台就是正式的营长，到时候你小子也能捞一个官当当。”

　　刘向阳无语。

　　郭拙诚被军部亲自任命为代理营长的消息早已传遍整个特战队，虽然代理营长与临时接管营里的指挥权没有多大的区别，但临时接管更加不正规，随时都可能被剥夺不说，周围的人也不是那么服气，听不听都在两可之间。代理营长则不同，虽然没有正式的营长正规，但毕竟是上级正式任命的，其他军官都得承认他的指挥权。

　　军部的任命一宣布，特战队的士气一下大涨，本来有战士还担心这次孤军深入违反纪律，现在真正相信他们立了大功。

　　刘向阳、张剑很快跑向自己的指挥岗位，并很快举起手示意准备就绪。

　　郭拙诚将手高高举起，又看了周围的人一眼，再往下一压，就听旁边的柳援朝大喊道：“预备——开始！”

　　张剑等战士立即将手里的手榴弹扔出去，十几枚手榴弹更是如冰雹一般飞入峡谷中。

　　五门迫击炮同时发出了怒吼：“轰！轰！……”

　　炮弹、手榴弹在峡谷里爆炸，加上它们的爆炸引爆了里面埋设的地雷，一时间峡谷里面如开了锅的沸水，刚才宁静的峡谷立即变得天昏地暗、弹片横飞、飞沙走石……

　　随着迫击炮的延伸，张剑等人的手榴弹也扔向峡谷的深处，整个大地传来微微的颤抖，峡谷里不时掀起磨盘大的石块，砸下去又引爆了里面的地雷，引起更大的爆炸，这些连锁爆炸不仅仅发生在地面上，还发生在树上、峭壁上、甚至在空中。里面上百年的大树被气浪掀得东倒西歪，被弹片削得遍体鳞伤……

　　没有多久，整条峡谷变得黑糊糊的一片，不但峡谷里的情形看不清，就是峡谷周围也被硝烟掩盖起来。

　　孙兴国趴在郭拙诚身边，举着望远镜盯着峡谷，借助一闪一闪的爆炸火光，仔细地看着里面的爆炸情况，嘴里不停地念叨：“我的乖乖，越南鬼子真他们阴毒啊。刚才一颗地雷竟然是埋在树身上那个啄木鸟啄出的小洞。这谁他娘的能想到？老子前进的时候总是习惯于借着掩护前进，树木无疑是一种很好的掩护，但如果老子累了，或者遇到危险，就这样往这树上一靠……还不一下让老子飞上天？……

　　哇哇，这颗地雷悬在半空中，用一堆枯叶包着，刚才我以为是一个坠下的鸟巢呢。狗日的越南鬼子，这要是空中爆炸，还不把老子的脑袋削成血葫芦？……郭队长，你以前不会在越军队伍中呆过吧，你怎么以前就知道他们喜欢这么埋设地雷？玛的，这还叫地雷吗？应该叫树雷、天雷才对。”


第231章 再立奇功（二）

　　郭拙诚没有听这个吊儿郎当的家伙因为惊讶而发出的唠叨，他见张剑回头看自己，连忙举起了手，两个指头摆了摆。

　　张剑马上对身边的士兵低声命令道：“一组继续扔手榴弹！二组开始按刚才说的大叫！三组休息！”

　　随即一个战士“惊慌”地惨叫：“啊——我的腿！”

　　接着，另一个战士也“惊惧”地大喊道：“啊哟——我踩地雷了！我踩地雷了！”

　　第三个战士大喊：“排雷兵——！快来——！峭壁上有地雷——！”

　　第四个战士哭嚎道：“妈妈——痛死我了！……我的手掌……手掌……”

　　张剑大喊：“冲！冲过去就是胜利！兄弟们，我们给他们一个前后夹击！为祖国立功的时候到了！……谁后退，老子毙了他！冲啊——”

　　如果不是亲见，所有听到这些凄惨喊叫的人一定受了重伤，也一定认为中国军队冒死冲锋，甚至指挥员连战术企图都喊了出来：前后夹击！

　　邓子峰皱着眉头，对郭拙诚说道：“队长，这也叫的太惨了吧，会不会影响我军的士气？”

　　郭拙诚笑问道：“现在就以你为例，你听了之后是不是感到害怕了？”

　　邓子峰不好意思地笑道：“那倒没有，只觉得好笑。对了，越军会上当吗？”

　　郭拙诚看着上面，虽然看不到越军，但依然看着，嘴里说道：“如果越军聪明，兵力又不足，他们肯定会上当。如果不出我所料……”

　　话音未落，只见一个个黑影从半空中飞了下来，准确地落入峡谷中，更大的爆炸在峡谷里发生。

　　邓子峰张大嘴巴，说道：“郭队长，这次我真服了你。”

　　旁边的蔡航讥讽地说道：“你说‘这次’、‘这次’说了多少次，换一个词拍马屁行不？”

　　周围的战士都笑了起来。但因为担心笑声传到上面让越军听见而产生怀疑，大家笑的时候都不敢发出声了。

　　张剑立即低声道：“到底是师傅，连迫击炮弹都省了。”随即，他又大喊道，“同志们，快冲！冲到前面就安全了！”

　　四个士兵异口同声地大喊：“冲啊——”

　　张剑却惨叫起来：“冲——啊——”

　　一个士兵惊慌地大喊：“卫生兵！快！狗排长受伤了——！”

　　张剑立马甩了那个家伙一下，低声骂道：“你狗日的才姓狗呢。随便编一个其他的姓不好吗？你肯定是存心的，对不对？”

　　那个士兵嘻嘻哈哈地说道：“你不是说不能喊真名嘛，要注意保密嘛，呵呵。”

　　越军的炮火更猛了，连重机枪、轻机枪都用上了，炮弹、子弹如暴雨一般射向窄窄的峡谷。不说是人在里面，就是一只老鼠在里面也会炸成碎片。

　　此时邓子峰带着一排战士悄悄地往上爬去。这些战士刚才不是在外面“征集”农家的牛马就是在修筑工事、掩体，一直听着其他战友在与山顶的敌人战斗，心里早痒痒的。

　　在阮家台顶上，越军一个军官大声地说道：“这肯定是中国军人在玩鬼！他们不可能从那条峡谷冲上来，里面埋伏的地雷和陷阱就能让他们尸骨无存！”

　　团长武徐果不满地说道：“谁也没有说中国军队一定会从哪里爬上来。可是，万一他们过来一个、两个呢？阮委员，你敢对此负责吗？”

　　这个军官大声道：“我敢！那条峡谷根本不能通行，除非他们用尸体将那里填满。”

　　团参谋长问道：“阮委员，那你怎么解释下面的惨叫声和冲锋声？”

　　这个军官大声说道：“这还不简单，装的！他们只是在演戏，目的就是为了让我们的部队两边奔命。我敢说，我们的正面很快就会发生战争。”

　　他的话刚刚说完，正面阵地果然传来激烈的枪声，阵地军官大声惊叫：“中国人偷袭！偷袭！请求支援！请求支援！”

　　阮委员一听，声音更是大了几个分贝，有点得意地朝团参谋长问道：“怎么样，我没说错吧！”接着，他又看着武徐果，说道，“请武团长马上将刚调到后山腰的士兵调过来，把迫击炮、重机枪调过来！否则，我们就危险了！”

　　武徐果有点不爽阮委员的得意，他咬牙道：“不行！中国人有一句俗话，‘不怕一万就怕万一’。”说着，他大声喊道，“全体注意！所有人员都拿起武器，跟我冲！一定要把中国人压下去！”

　　阮委员急了，大声道：“你不要因为顾忌自己的面子而不调动部队。我要告你！我要向上级告你！”

　　团参谋长扯了武徐果的袖子一下，说道：“让我去！”

　　武徐果一屁股坐在椅子上，有气无力地点了点头，但随即想起刚才自己的喊声，又站起来，拿起一支AK47朝外冲，文职人员和参谋人员也呐喊着冲了出去。

　　正在进攻的邓子峰他们压力一下大了很多，但他们咬牙顶住，子弹如雨一般射向敌人。直到后山腰的越军在他们的团参谋长率领下冲过来。

　　后山腰的越军减少，落在峡谷里的手榴弹、迫击炮弹自然减少，邓子峰见目的达到，马上下达了撤退的口令，很快他们就连滚带爬地躲到下面的陡坡后面去了。

　　邓子峰他们还没有下来的时候，郭拙诚见山顶正面阵地火力加强后，就对着柳援朝喊道：“开始！”

　　很快，几个战士将“征集”而来的水牛、黄牛、马匹、驴子，甚至两头猪都从隐蔽地赶了出来，将它们驱进峡谷后，战士们立即在它们的后面扔了几颗手榴弹，又用火焰喷射器点燃了它们后面的杂草、树木。

　　惊慌失措的畜生们顺着峡谷亡命地朝上冲去。也许是因为刚才炮弹、手榴弹排雷很彻底，这些畜生跑出了一百多米才有一条黄牛触响了一颗地雷。爆炸的地雷将这条牛炸成了一堆碎肉。

　　但这颗爆炸的地雷不但没有阻止畜生们的狂奔，反而因为它爆炸的时候大多数畜生都冲过了爆炸的位置，把这些本想停下脚步喘气的畜生吓得又加快了奔跑的速度。只有落在后面的两头猪停滞了一会，但见到身边冲天的火光后，它们也哼哼着追上上去。

　　越往上冲，地雷的密度越大，终于又有好几颗地雷爆炸了。一条水牛的碎肉被三颗地雷同时爆炸发出的气浪掀到半空，在阮家台上面的阵地落下一场令人恐怖的血肉雨。

　　听到峡谷里突然加大的爆炸声，看到爆炸的气浪掀起的红色血雨，刚跑到正面阵地的越军团参谋长惊慌地说道：“糟了，我们中计了。”

　　说完，他狠狠地瞪了阮委员一眼，慌忙指挥刚从从后山腰过来增援的士兵立即调转方向，重新跑向后山腰。

　　看到团参谋的动作，不但武徐果没有说话，就是那个阮委员也没有说什么：他也认为正面阵地的进攻实际上是一场佯攻，中国军队的真正目的是想利用峡谷冲上来。因为此时进攻的中国军队撤退了。

　　阮委员讪讪地说道：“中国军队太狡猾了，他们突然猛烈冲锋，又突然悄然撤退。”

　　武徐果倒是没有落井下石，说道：“他们未必不是随机应变，如果刚才正面阵地取得了突破，这里的佯攻肯定会在第一时间内变成主攻……他们的战斗力真是强大，跟我想象中的中国军队完全不一样。”

　　这次偷袭中国军队打死打伤越军三十多人，而他们只留下了三具尸体。

　　看着满目疮痍的阵地，刚才自信满满的阮委员点了点头，担忧的目光看着峡谷，那里爆炸声几乎没有停歇：“这些中国人真是不怕死啊。”

　　军官只是心情不忿，可来回奔跑的士兵却怨声载道，扛着枪来回在山上跑来跑去实在累人，有的士兵开始说起了风凉话，有的士兵消极怠工，脚步没有之前的快了。

　　武徐果看着手下士兵疲倦的样子，心里把老同学阮小井的祖宗十八代骂了无数遍：我草你阮小井的姥姥，如果不你求老子调走一个营，老子的兵力至于这样相形见拙吗？

　　越军的援兵离开不久，他们跑到后山腰用迫击炮仅仅打出了一轮炮弹，正面阵地又遭到了进攻，进攻的火力和进攻的人数超过刚才。不但人数多达八十多人，而且机枪、迫击炮、火箭筒等等都用上了。

　　让越军感到不妙的是这次中国军队是冒险冲锋，遇到越军的猛烈回击不再像以前那样马上退回去躲避，而是就地藏身，并不计伤亡地对射。

　　看着一线阵地被中国军队突破了一个口子，越军指挥官急了。特别是那个阮委员更是声嘶力竭地对着武徐果大喊道：“快！马上命令后面的士兵冲上来！再晚就来不及了。武团长，如果阮家台失守，我要告你！把你告上军事法庭，就是你为了自己的面子，不听我的劝告而中了敌人的诡计！快叫援兵，叫援兵……”

　　阮委员一边大声叫喊着，一边躲在一块大石后，连脑袋都不敢抬起来，当子弹扫到石头时，他再也不敢叫了，全身颤抖如风雨中的树叶。


第232章 再立奇功（三）

　　武徐果气得一脚踹在阮委员的屁股上，愤怒地骂道：“你他玛的去告啊，你自己看你现在的狗日样子，人家中国军队还没有攻上来就躲，真丢脸！”

　　武徐果骂是骂，但还是立即命令团参谋长将后山腰的部队调到正面阵地来，后来只留下一个班的士兵警戒。与此同时，焦急的他还向外面发出信号：阮家台急需救援！请求当地民兵立即进攻，吸引中国军队的火力。请求上级立即催促正规部队加速前进，否则阮家台会被闻讯而来的中国占领。

　　上级更知道阮家台的战略意义，一边破口大骂武徐果无能，中了中国军队的调虎离山之计，一边强令武徐果死死守住阵地，同时也答应增派援军、催促增援部队加速。

　　当山顶的战斗进入白热化的时候，山脚下的郭拙诚、宋军、张剑、孙兴国、叶俊辉等十个士兵已经整装待发。郭拙诚玩的计策很简单，就是利用越军兵力缺少的有利条件，虚虚实实来回调动对方，就是越军再狡猾也不得不按着特战队的调子走。

　　柳援朝正在跟郭拙诚争论：“老大，我也去，这里由陈指导员指挥就行。我可不想在这里闲着。”

　　郭拙诚将手榴弹塞进弹袋里，说道：“除了为邓子峰压阵，你们还有注意哨楼那里，一旦外围的越军民兵过来，你们要及时增援陈鹏他们。”

　　说到这里，郭拙诚看了一眼北方，嘴里说道：“不知道为什么，我总感觉越南民兵到现在还没有杀过来很奇怪，不知道他们玩什么鬼。”

　　不得不说郭拙诚很具有乌鸦嘴的本事，他刚收拾停当，步话机里就传来陈鹏的呼叫：“报告洞三，报告洞三，东面驶来一辆军用卡车，上面有至少一个排的越军，上面至少有一个排的越军！”

　　郭拙诚朝柳援朝努了一下嘴，说道：“这下没话说吧？堵住他们！”说着，郭拙诚把手一挥，“走！”

　　郭拙诚弯腰第一个冲进了被硝烟遮盖的峡谷。柳援朝二话不说，举了一下手，领着几个士兵转身朝陈鹏他们所在的方向冲去。

　　郭拙诚没有走几步，孙兴国就从后面冲到了他的前面，接着张剑也越过了他。郭拙诚知道这是他们不让自己冲在最前面，不让他冒最大的风险。感动的同时，他也没有矫情，只是再次提醒道：“兄弟们，尽量踩着弹坑走！”

　　谁也不敢保证峡谷里所有的地雷都被清理干净了。主要是地雷这玩意种类太多，埋设的也未必都是防步兵地雷，或许还有防坦克地雷，一般爆炸引起的气浪未必能引爆它们，有时候大石头压上去没事，但人稍微碰着了石头，下面的地雷“轰”地一声就炸了。

　　现在没有时间采取人工排雷，唯一安全的办法就是尽可能地走弹坑，如果弹坑里还残余有地雷没有爆炸，那就只能怨自己命不好了。

　　在踏进峡谷时，郭拙诚有意扫了自己有意选出来的精兵强将一眼，虽然大家明显有点紧张，但更多的是兴奋，更多的是渴望。

　　没有走多远，这支小分队就被硝烟遮得严严实实，能见度大幅度降低，一股呛人的硝烟味直闯心肺。幸亏在进去的时候大家都准备了湿毛巾，大家悄无声息地将湿毛巾捂住嘴后，所有人都没有发现咳嗽声。

　　峡谷里很昏暗，但也有不少尚未烧尽或尚未熄灭的树木和树枝发出了一点点光线，让战士们得以快速地往上爬。现在敌我双方都没有人往峡谷里发射炸弹、扔手榴弹，但山顶和山脚哨楼处的枪声却非常激烈。

　　越军本来就认定中国军队在峡谷里闹出大动静的目的就是为了掩护正面进攻。现在中国军队的拼死进攻，让他们证实了自己猜测的同时更让他们应接不暇，他们哪能分出人手防备峡谷、更不用说盲目地朝峡谷里扔手榴弹什么的了：那纯粹是满足中国人狡猾的心理，浪费弹药。

　　他们也已经知道刚才在峡谷里冲锋的是几头牛，是中国人搞出的声东击西的把戏，不足为虑。即使真有牛和驴上来了，也没有什么大不了的，正好改善一下伙食。

　　当远处哨楼激烈的枪声传来后，上面的越军指挥官更放心了：中国军队就是有心利用峡谷也腾不去兵力了，前后受敌的他们肯定在绞尽脑汁如何摆脱目前的窘境。

　　稍微心安的武徐果甚至想利用这个机会，集中所有兵力来一个反冲锋，将占领了一线阵地的中国军队全部消灭掉。

　　不过，他只敢想想而已：现在时间越来越对他有利，不用等多久外围的民兵、部队就会杀过来。如果现在集中全部兵力冲锋，万一失败，功亏一篑不说，还可能丢了小命。

　　看到前面几头被炸死炸伤的水牛、黄牛、马匹，郭拙诚低声道：“加快速度！现在敌人被我们战友吸引走了，冲上去就是胜利！”

　　透过越来越稀薄的硝烟，郭拙诚的心不由更激动起来，心情也更紧张：到了这个时候，如果我们被发现，只要两挺机枪一扫，我们就麻烦了。

　　到了这个时候，郭拙诚不由得也迷信起来，心里祈祷着：请老天爷保佑我们，保佑我们晚一点被敌人发现。

　　“轰！”突然身后传来一声猛烈的爆炸声，溅起的泥块、碎石打起峭壁上发生一阵令人心惊肉跳的簌簌声。

　　郭拙诚等人连忙趴下，大家的心猛地抽了一下：糟糕！地雷！

　　果然，后面的叶俊辉低声道：“不好，张国华触雷了！”

　　众人回头一看，只见张国华的一小截到着脚板的腿飞到了一边，脸色苍白的他死死咬着一根树枝，双手抱着残腿颤抖着，豆大的汗珠从他脸上滚下……

　　一个士兵立即拿出急救包快速地包扎。

　　上面听到动静的越军打来了一梭子，子弹啪啪啪打得石屑飞迸。一颗子弹几乎擦着郭拙诚的胳膊钻进地里。接着，一颗冒着烟的手榴弹也在前面不远处滚动着，顺着地形朝下蹦跳……

　　山谷里的情况一下变得异常危险，大家都紧张地看着郭拙诚……

　　在阮家台的战斗进行得如火如荼的时候，51军军长郑志龙的军令还在传达。增援343高地的越军那个营就已经撤出了阵地，朝阮家台疾进。因为担心中国军队坦克的碾压，担心中国军人打他们的屁股，他们学特战队走小路驰援阮家台。

　　甘建新收到军部的电令傻眼了，坐在地上目瞪口呆，嘴里喃喃地念道：“难道那小子判断正确，难道我真的搞错了。”

　　刚升为团长的副团长和团参谋长两人稍微一商量，毅然下令部队围追撤退的越军追击，死死咬住他们，绝对不能让他们前后夹击特战队！

　　接到阮家台受到中国军队进攻的消息，边境前线的越军一下紧张了，一边拼死抵住中国军队的进攻，一边时刻关注阮家台的进展情况，悄悄地思考一旦阮家台被中国军队占领，或者中国军队大量出现在阮家台时，他们如何逃离。

　　峡谷里的郭拙诚自然不知道外围情况的变化，也没有精力想这些，他和其他战士一样，死死地盯着那颗冒烟蹦跳的手榴弹，都担心它滚到队伍中间爆炸。一个战士跃跃欲试，准备扑上去，用身体压住它。

　　很庆幸的是，因为引信到头，手榴弹在他们前面十米远处的一个弹坑里爆炸了：“轰！”

　　郭拙诚和众人一起大大地嘘了一口气，但他们都担心地看着上面：“如果越军再扔下手榴弹，怎么办？”

　　就在这时，孙兴国突然将双手撑在嘴巴上，嘴里发出一声凄厉的长叫：“哞——哞——”

　　不说后面的士兵，就是躺在孙兴国身边的郭拙诚也有点不相信自己的耳朵：草，这小子的口技真是绝了，跟真的水牛受伤惨叫一样。

　　而且孙兴国叫过之后，几头未死的水牛、黄牛、马都凄惨地叫了起来，凄厉的叫声在峡谷里回荡并传向四方。

　　一个越军骂骂咧咧的声音传了下来：“玛的，原来还是这些畜生，吓了老子一跳。”

　　另一个越军说道：“我们干脆不要理它们了，真要上来一头，我们就发财啰。”

　　“对！放它们上来。”另一个越军附和道。

　　一个也许是军官的越军提醒道：“大家眼睛放亮点，别让中国人随在牛、驴什么的后面，那我们就惨了。他们最狡猾，我们不能轻易上当。”

　　山顶上值守的越军没有再打枪了，除了畜生的叫声，这里又沉寂下来。

　　峡谷里的战士们没有心情计较越军把他们当成牛和驴，只要他们冲上去，到时候就看谁是胜利者谁是失败者了。未等郭拙诚下令，战士们一个个如出笼的豹子，极快地爬起身来朝前冲去。所有人都知道，现在最重要的是速度！速度！还是速度！……

　　很快，在他们前面出现了一片朦朦胧胧的光线，烟雾将那里染成了一匹半透明的蓝布，战士们相互对视了一眼，眼神里全是劫后的惊喜：终于到出口了！


第233章 军长的承诺

　　冲在最前面的孙兴国很快传来手语：“左边有两个越军说话，右边有一个人拉枪栓，正对峡谷口一人在咳嗽。从他们说话的声音来判断，他们还没有发现我们！”

　　眼尖的宋军却低喝道：“前面！地雷！绊雷！陷阱！”

　　随着他的声音发出，所有人都冷静下来，仔细地察看前面一段不到八十米的路程。距离虽然很短，但他们看出前面明显埋设了密密麻麻的地雷、布置了层层叠叠的陷阱。

　　也许因为这些陷阱都地雷就在他们眼皮底下，所以越军没有过多的掩饰，有很多地雷甚至有一半以上的体积露在地表外，还有的干脆就是扔那里的，根本就没有掩埋。

　　现在时间紧，来不及做更多的思考，郭拙诚马上用手语将八个战士召集到一起，立即进行了分工：

　　八个人包括郭拙诚每人准备两颗手榴弹，按四米左右的间距分工，在两秒钟内先后将手榴弹先后扔出去，用以排雷。

　　张剑则却按照孙兴国听出来的敌人方位扔出手榴弹，重点对付面对峡谷口的敌人，即使不能保证消灭对面之敌，也要保证让敌人失神一会。

　　大家都摆了一个OK的手势，各自动作轻巧地掏出了两颗手榴弹。力气小的士兵趴在地上，扔距离近的地方，力气大的半跪在后面扔远一点的地方，而力气更大的采取站姿扔出去手榴弹。

　　大家都默契地给张剑留出一个宽一米的通道，方便他采取助跑的方式将手榴弹扔得更远、更准。

　　郭拙诚低声道：“预备！”

　　按照刚才计划的，所有战士都将手榴弹的后盖拧开，捅开保湿的油纸，将弦扯出来，左手的食指将两个扣环套住，右手紧握着弹体。

　　郭拙诚见大家都准备就绪，低喝道：“拉火！”

　　所有手榴弹都拉了弦，十几颗手榴弹同时发出“呲呲——”的声音，淡蓝色的青烟从木柄后冒出。

　　郭拙诚提高声音道：“第一颗——扔！”

　　几乎在同一时间，九颗手榴弹或高或低、或慢或快朝前面飞去。

　　接着，郭拙诚又命令道：“第二颗手榴弹——扔！”

　　因为战士们都知道手榴弹延迟爆炸的时间“长达”四秒，虽然身边的它们都在冒烟，但没有一个人惧怕，都有条不紊地按照命令扔了出去，扔完之后都趴在地上。

　　唯一不按命令的是张剑，他用最快的速度，一颗又一颗地往外扔着，手榴弹在他手里简直就成了迫击炮，它们小小的黑色身影消失在烟雾后。

　　直到巨大的声响传来，他才敏捷地趴在地上。

　　“轰隆——”

　　“轰隆隆——”

　　“轰——”

　　近二十颗手榴弹、近百枚地雷几乎同时引爆，就如一个小型的弹药库爆炸，在峡谷出口处形成了一朵小小的蘑菇云，慢慢升上了天空。

　　在巨大的爆炸声中，越军临死前的惨叫着显得微不足道。有一名越军被巨大的气浪抛起，又快速地落了下来，正好砸在郭拙诚他们的面前，他的脑袋与地上的岩石两了一个亲密的接触，发出一声脆响，头盔不知飞到哪里去了的脑袋就像敲碎的鸡蛋似的霎时就开了花。

　　掩饰并不严密的陷阱在爆炸之后漏出了更加狰狞的面孔，但也更加提醒了郭拙诚他们注意。

　　爆炸声刚过，郭拙诚他们就一跃而起，大跨步地踩着弹坑、石头朝出口冲去，手里的AK47对准怀疑的方向射出：“啪啪啪啪……”

　　谷口外一片狼藉，这里有几具几乎成了碎片的越军尸体，一挺重机枪歪着身体倒下了一边。有一个越军显然没有死绝，那双死鱼眼还眨巴眨巴地看着冲在最前面的孙兴国，直到张剑一脚踩在他脖子上，他的眼睛才终于闭上了。但他至死都不相信有人竟然从如此狭窄、机关重重的峡谷冲上来，并把他给杀了。

　　包括郭拙诚在内，看到呈现在眼前的反斜面壕沟，惊喜的他们都有点不相信自己的运气：草！就这么成功了？

　　他们嘴里高兴地大叫着，右手不停地抠着扳机，用精准的子弹迎接着几个反应过来并朝这边冲来的越军。

　　久经战争洗礼的越军反应速度很快，动作也很勇敢，一个个举着AK47、猫着腰，利用地形地势谷口飞奔而来。

　　但是，他们反应再快，动作再敏捷，也没有郭拙诚和他精心挑选的战士速度快、也没有他们敏捷。郭拙诚他们隐身在淡淡的硝烟中，而越军则在中午最强的阳光下清晰无比，不说宋军、郭拙诚这种枪法变态的狙击手，就是孙兴国这种半吊子枪手也能十发九中。

　　此时的张剑没有再扔他拿手的手榴弹，而是端着一挺轻机枪扫向惊恐的越军。

　　说时迟那时快，当他们从峡谷一出来，郭拙诚他们就已经牢牢掌握了这里的主动，只留下了一个班的越军没有一分钟就被消灭殆尽，他们一个个倒在血泊中。

　　郭拙诚用右手快速地指了几下，手下八个士兵立即展开队形，以快速的步伐朝山顶冲去。

　　九个士兵一边猫着腰朝前跑着，一边不停的扣动着自己手中步枪的扳机，随着一滩滩鲜血在我军战士面前爆开，一个个越军就倒在了战士们的枪口之下，阮家台也开始一步步落入中国军队的手中。

　　死的这些越军大部分是文职人员、卫生兵、伤兵，因为这里作为了越军的后方，伤员都往这里送，当然也有一些胆小的士兵，这些人在正面战场与峡谷口之间来回奔波中，有的确实跑累了，有的确实跑崴了脚或者受了伤，就乘机躺在这里休息，躲避战斗，不想，他们反而死得比前面正在战斗的同伴更快。

　　当郭拙诚带人冲上山顶，宋军一发子弹射入武徐果的脑袋、张剑将刚缴获的重机枪架起射向越军战壕、叶俊辉的火箭筒将弹头射到越军机枪阵地时，战斗也就结束了。

　　快枪手郭拙诚倒只是收拾了几条杂鱼。几条杂鱼看不清形势，面对已经崩盘的战斗还在垂死挣扎，郭拙诚也就不客气了……

　　受郭拙诚的影响，他们这支部队战斗的时候没有人高喊什么缴枪不杀，更没有人喊优待俘虏，他们只用自己的枪和子弹说话。

　　两边的部队汇合后，郭拙诚给冲过来的盛国忠第一道命令是：“立即命令柳援朝、陈鹏他们撤退，放外面的敌人进来，我们关门打狗！”

　　此时，通往阮家台的公路和山路都有军队朝阮家台疾进。惊惶失措的是越军，信心满满的是中国军队，他们的相同之处就是震惊于中国军队在阮家台干上了、他们都在心里鼓励自己，快点！快点！时间就是胜利！

　　以坦克为先导的中国军队自然不是零散的越军所能比拟的，他们气势如虹，如一支冷森森的巨箭射向阮家台。

　　被郭拙诚他们骗出来增援343高地的那一营越军，现在正行走在特战队上午所走的同一条山路，但是，他们可就没有特战队那么幸运了。

　　潜伏在丛林中的越南民兵已经听到343高地失守的消息。在惊恐的同时，为了阻击中国军队的进攻，他们在第一时间内启动了陷阱，打开了地雷的保险，然后逃之夭夭。

　　他们不知道的是，他们的陷阱和地雷没有等来中国军队，等来的是慌忙逃离的自己军队。这些越军在817团的追击下，一不小心就坠入陷阱。运气好的立马死亡，运气不好的，惨叫好久才咽气。

　　聪明的越南民兵早已经算准了如果有人落入路中间的陷阱，他们的同伴肯定会往路边跑，于是他们在那里埋上几颗地雷候着，结果他们还真的成功了——

　　惊慌的越军跑到路边躲避陷阱的时候，引爆了一颗颗地雷，炸倒炸飞一群又一群士兵，引发更大的惊慌，也导致更多的越军落入陷阱、触发地雷……

　　越军副团长陈明安欲哭无泪，看着一个个士兵死亡，他一次又一次狂骂成事不足败事有余的民兵：“我草你祖宗十八代，有你们这么阴毒的吗？中国人不炸，你们就知道炸老子……”

　　中国境内的51军军部，气氛很怪异，军官们脸上的表情既兴奋又紧张，像极了开盘前的赌徒，眼睛里都射出一道凌厉的目光，死死盯着参谋们根据前方传来的情报将朝阮家台疾进的132师最新位置标在地图上，同时标注在地图上还有越军的动态变化。

　　军长郑志龙眼睛不离地图，大声问道：“特战队有什么消息传来没有，他们还能不能顶住。你告诉他们，必须不惜一切代价坚守阵地，我们的部队二个小时绝对能到，只要他们坚守两个小时，就是大功一件！我将亲自为他们请功！”

　　通信参谋大声答应后急匆匆地离开。

　　副军长王启明看指挥部里气氛太怪异，笑道：“呵呵，老郑，看样子现在越军真急了。”

　　郑志龙点头道：“是啊，他们急了。”他突然说道，“我有一个想法，你们看行不行。趁现在局势已经变化，我建议我们的坦克部队单独疾进，不受步兵的束缚，他们能跑多快就跑多快，即使损失几辆坦克也在所不惜。我担心特战队顶不住前后夹击，他们的压力太大了，必须由我们的坦克来提振他们坚决防守的信心……说真的，我急啊，他们怎么就没消息传来呢？”


第234章 军部争抢

　　军政委钱中会马上赞同道：“这个计划好！这些小伙子是我军的有功之臣，绝不能让他们有太大的损失，更不能让他们牺牲太大。他们前面是一个营的越军，周围有上千的武装民兵、警察，后面的越军正在源源而来。不说他们这些初次上战场的小伙子紧张，就是我这个老家伙也为他们捏了一把汗。”

　　军官们一个个点头认可，军长郑志龙正欲发出命令，这时外面传来一阵急促的脚步声，人还没有出现在门口，就听通信参谋激动而惊喜地大喊：“好消息！好消息！特战队将阮家台给拿下来了！特战队拿下了阮家台！全歼守军！全歼守军击毙团长武徐果！”

　　正在为如何帮助他们而焦虑、正在调兵遣将的军中大佬惊呆了：“什么？他们一个连队夺下了阮家台？”

　　军长郑志龙、政委钱中会、副军长王启明、参谋长单信春面面相觑，一副完全不相信的眼神。

　　军参谋长单信春更是脱口说道：“不可能！他们特战队才多少人马？敌军那么多人，还有地形、工事可以利用，怎么可能让他们……不可能！肯定是电报翻译错了……”

　　激动之下，单信春犯了一个常识性的错误：电报怎么可能翻译错？

　　年轻的作战参谋手疾眼快地从通信参谋手里夺过电报纸，正想扫一眼，却看到了郑志龙噬人的眼睛，吓得连忙将它递给他，嘴里讪讪地说道：“我只是帮您一下，帮您一下……”

　　郑志龙笑着踹了这个家伙一下，夺过纸张快速地看了起来，那着急的样子就如一个饥饿的乞丐抢到了香喷喷的面包，要在第一时间里将它塞进嘴里、咽下去。

　　电报内容很简单：“51军前指，经过异常惨烈的战斗，我特战队已经成功夺取阮家台要地，击毙敌团长武徐果以下四百三十余人，俘虏敌团参谋长以下三十余人，缴获电台四台，武器弹药无数，粮食一批。我特战队克服疲劳，发扬连续作战的精神，正在加固工事、布置防御，迎接即将到来的越军。我们保证将这个战略要地完整地移交给接管部队……”

　　郑志龙一眼看完之后，又一个字一个字认真地看了一遍，这才递给迫不及待的副军长。

　　转身，他一巴掌拍在沙盘的边框上，大笑道：“柳程智啊柳程智，你老小子精明一世，这次可是做了亏本买卖啊，你太小看特战队的作用了。特战队这次夺取阮家台，可比老子多一个师还要让老子高兴，哈哈哈哈……”

　　他似乎忘记了当时柳程智将特战队移交给他的时候，他是多么地不愿意接收这种老爷兵，如果不是柳程智私下请求他，如果不是看着与柳程智多年的私人交谊上，他肯定会把这支伙食水准高、训练条件要求多、领头的还是一个小伙子的特战队拒之门外。

　　现在他说话的口气却如他有先见之明、早知道特战队会给他带来天大的运气似的。

　　熟悉内情的军政委钱中会悄悄地摇了摇头：老郑，做人不能这么无耻的好不好？

　　笑声未落，郑志龙转身对通信参谋道：“记录——坦克团、132师，目前阮家台已经被我先遣部队夺取，命令你们加快行军速度，不必顾忌越军的零星阻击，迅速接管阮家台，早日完成军里下达的作战任务。”

　　接着，他又意气风发地命令道：“记录——东线军团总前指：我部巧出奇兵，长途奔袭，目前已顺利占领越军北部战略要地阮家台。为大范围地包抄越军，我部两个师正急行军奔赴该地，拟以阮家台为支撑，在红水寨、恒山县城一线建立包围圈以切断边境前线的越军，捱后再包围圈里的越军进行逐步清剿。计划是否可行，请指示。”

　　因为是向总部报捷，郑志龙的心情自然比接受上级批评好得多，下命令的时候可谓又干脆又简单。等副军长和参谋长、政委看完了电报，郑志龙一边在命令纸上签字，一边问道：“政委，对于特战队，我们军部怎么嘉奖他们呢？在此之前，我得提醒你一下，这个特战队的队长还不到十四岁，虽然我知道他出发前写了入党申请书，也写了血书请战，但年纪太小，火线入党恐怕都不合要求。”

　　政委钱中会笑道：“老郑，你这人不厚道。你这不是给我出难题吗？听你的意思，你是要大力提拔他了？可再提拔也不可能提拔他为团长、为师长吧？……我建议将特战队从132师817团独立出来，成为军部直辖部队，将他们的级别定为正营级，正式任命他为营长，柳援朝为副营长，陈垚兼指导员。对于陈垚，等他离开特战队之后再考虑提拔，充分发挥郭拙诚的主观能动性和聪明才智。”

　　郑志龙问道：“你的意思是我们不要计较他是不是党员？”

　　政委钱中会给了他一个白眼，问道：“我说了吗？你问问副军长，我说过这些混账话了吗？”

　　几个人一起笑了起来。

　　政委钱中会笑了一下，认真说道：“我会向上级汇报的。”

　　郑志龙小声道：“党组织可以延长考察时间嘛，别人当一年的预备党员，他可以多当几年的预报党员，直到他的年龄合格为止。”

　　政委钱中会说道：“战时不是平时，我记得解放前有一个年轻的党员，才十四岁就是党员。你们不会不知道吧？……我会找上级领导说说他的实际情况，请求上级领导认真考虑。不过，我们内部是不是统一一下意见？现在军党组的人员都在，大家说说有关对郭拙诚同志任命的意见……”

　　军政治部一封任命文件以电报方式直接发到了特战队的电台上。

　　盛国忠拿着电报惊喜地跑到郭拙诚面前：“报告营长同志，紧急电报！”

　　郭拙诚看着盛国忠，未看先问道：“好事？”

　　盛国忠连忙点头：“当然！我们取得了这么大的战功，上级能不奖励？”

　　特战队的其他几个人都围了上来，眼睛都落在郭拙诚手里的电报上。

　　郭拙诚看完递给陈垚道：“陈指导，好像就你没有明确升官啊。有没有意见？”

　　这纸电报不但明确了特战队归军部直接指挥，还明确了郭拙诚等人的级别，其中郭拙诚为营级干部，柳援朝为副营级，其他干部是笼统一句话，由特战队领导班子拟定组织机构和人员名单向军政治部报备。这次战斗造成的减员，由51军132师负责选择精兵强将进行补充。

　　陈垚接过已经知道内容的电报，笑道：“怎么能没意见？大家都挑起了重担，就我一个人还原地踏步踏，我亏啊。”

　　但他心里明白，他下来之前就已经是营级干部了，如果如郭拙诚他们一样连声两级，那就是团级干部，不利于郭拙诚全权指挥，即使上级领导都知道陈垚不会向郭拙诚伸手，但不怕一万就怕万一。现在依然采取之前的那种模糊做法，继续兼任，战后调离特战队的时候，还是可以论功行赏的。

　　郭拙诚笑道：“既然你亏了，说明领导认为你表现得还不是很好，说明你还应该好好表现一下。现在，我命令你带领一个班值守站岗，等待我军援兵到来。其他的战士一律休息。”

　　从昨晚开始，他们就没有休息过。虽然凌晨的战斗他们没有参加，但听到炮火轰隆的他们都兴奋得没有睡踏实，后来巧夺343高地、山林急行军、抢夺阮家台，这一连串的行动让大家都累了，现在应该好好休息。

　　至于阮家台外围的敌人，他们并没有如郭拙诚所预期的那样追进来。当柳援朝、陈鹏他们撤退回阮家台后，那些前来支援的武装民兵、警察就停止不前了。

　　这些人也不是傻瓜，他们知道凭自己的力量绝对不可能将阮家台夺回来，冲过去只能是送死，只能为中国这种精干部队添加战功。而且，他们也得到消息，知道大量中国军队正在坦克的引导下飞速过来，现在不是考虑如何夺回阮家台的问题，而是考虑如何不被中国军队围歼的问题。

　　正因为如此，阮家台的战事暂时平息，除了偶尔飘起的烟雾和远处村里农民的哭嚎声，这里似乎与平时没有什么两样。

　　周围的农民之所以嚎啕大哭，是因为柳援朝“征集”水牛、黄牛、驴子的时候太不温柔了，稍微反对就是一枪托，如果阻拦就是一枪，这群凶恶的侵略者在村里打死打伤了四个人，加上在田地里做农活的，一个村子死伤十一个，能不让他们气愤，能不让他们悲伤？

　　柳援朝等人的凶恶都是郭拙诚教出来的，也都是郭拙诚拍胸口承担了责任的。在战前开动员会的时候，郭拙诚在大会上严令他们：

　　消灭一切不投降的敌人，无论这个人是男是女是老人还是小孩；消灭一切可能存在危险的俘虏，不管你当时是怀疑对了还是怀疑错了！在遇到危险的时候，我们战士的性命是最宝贵的，宁愿错杀越南人也要保护我们战友的生命。如果上级追查相关责任，一切由他郭拙诚负责，出了事由他郭拙诚摆平！


第235章 只有他的胆子这么肥

　　战士们当时听了热血沸腾，一个个对郭拙诚的胆量佩服得五体投地，一个个对他感激莫名。只是他们都不知道郭拙诚纯粹是在收买人心，他知道虽然现在他说出的话有很大的问题，特别是与我军一向提倡的《三大纪律八项注意》有相违背的地方，如果有人深究的话，上级给他一个处分绝不为过。但重生来的他却更知道他只不过提前几天说出了后来的政策而已。

　　实际上中越边境战争发生后不久，我军在对待越南人的政策就进行微调。因为我军无数的战士被越南那些貌似善良的老头、老太、妇女打死、炸死、杀死，中国军人一味地示好不但没有得到相应的回报，接受的反而都是死亡和伤残，感受到的都是冷漠和仇恨，中国军人的善意被对方无情地践踏和无耻地利用。

　　于是，中国军队被迫改变了策略，一切以战士的生命为重，消除一切危害战士生命的任何威胁。在攻占谅山的时候，当时前线指挥官就默认一线的士兵用猛烈的火炮摧毁一切有可能让敌人藏身的设施、房屋。在后来的撤军途中，军队更是炸毁了一切有可能壮大越军的设备设施全部！

　　他知道自己面对战士做出的保证和承诺，不但不会有什么政治风险，反而会让战士们感到他有先见之明，认为他作风大胆、做事干脆。

　　对于郭拙诚下令让特战队休息，陈垚自然没有意见，但郭拙诚安排他带队警戒却让他很不乐意。出乎所有人的预料，陈垚这次抗命了，他大声说道：“不行！我也很累了，我也要睡觉！”

　　所有人一愣，都不可置信地看着陈垚，不少人认为他是因为上级没有明确他升官而生气了。担心郭拙诚发飙，憨厚人邓子峰连忙说道：“队长，就让我带队值班吧。”

　　郭拙诚气鼓鼓地瞪了邓子峰一眼，说道：“行！你去吧。”

　　等邓子峰带队下山后，郭拙诚对陈垚责问道：“你堂堂的指导员竟然抗命不遵，啥意思？”

　　陈垚理直气壮地说道：“你的命令是乱命！现在烈士需要整理，伤员需要安抚，第一次上战场的战士需要鼓励，你说我一个指导员能离开、我能不在这里吗？”

　　郭拙诚看了一眼旁边蒙着白布的六具烈士遗体，只低声说了一声：“狡辩！”

　　陈垚笑了一下，靠近郭拙诚低声说道：“草！你不要以为我不知道，等下援军一到，你就会率队出发。想把我抛下？没门！”

　　郭拙诚一脸的尴尬：“我说陈垚，这话听起来酸酸的，你不会是娘们、爱上我了吧？”

　　陈垚哭笑不得，骂道：“你一个小屁孩知道什么是爱不？老子堂堂的大老爷们，只不过是想多立战功而已。等这里的仗一打完，看老子怎么收拾你。打仗老子不行，但做其他的事你不行。”

　　郭拙诚心里嘀咕了一句：这家伙真是精明，老子想找一个理由让他留下都不行。我计划的下次行动风险很大，还要做一件私事，万一他中途阻拦，我该怎么办？

　　在特战队，郭拙诚自信能一言九鼎，如果是执行上级命令，他随时可以下令，无论是谁都会赴汤蹈火在所不辞。但如果执行的不是上级命令，郭拙诚就有点担心这个从上面空降下来的、背景不知有多大的陈垚反对。按照职责分工，作为指导员的他有权利在必要的时候废除郭拙诚下达的命令，特别是当郭拙诚的命令与上级命令不符的时候。

　　虽然到现在为止陈垚没有行使过他的否决权，无论郭拙诚做什么都是坚决支持并积极配合，但谁知道这个家伙什么时候有自己的主见？万一关键时刻掉链子，那就麻烦了。

　　看着郭拙诚躺在地上闭上眼睛睡觉，陈垚有点得意地笑了笑，然后朝伤病员走去。

　　这次夺取阮家台一共牺牲了九名战士，另有十三名战士负伤，其中五名是重伤。

　　那个随郭拙诚一起进峡谷的火箭弹手张国华就是因为踩中地雷，导致右小腿以下被炸飞，造成重伤的。现在两个卫生兵正在辛苦地照看伤者。

　　陈垚看着一脸痛苦地伤员，小声地说着安慰的话语，然后朝卫生员问道：“伤员的情况怎么样？”

　　一个卫生兵回答道：“报告指导员，有三个重伤员必须动手术，其他伤员的情况暂时稳定，没有生命危险。”

　　一个胳膊受伤的士兵连忙说道：“指导员，请你跟队长说，我没事的。就是被子弹咬了一口，一样能走能打仗。”

　　……

　　西线军团总前指指挥室里，柳程智副总司令拿着好友郑志龙发来的电报，很开心、很欣慰地笑了笑。

　　对于让柳援朝上战场，柳程智是内疚的。实际上，无论是这世还是前世，柳援朝躲进军营，柳程智都在第一时间里知道了。作为柳程智的忠诚部下，夏海涛不可能隐瞒柳程智有关柳援朝的事，他把他所知道的事情都一五一十地向他做了汇报。

　　得知自己的儿子打断了地方高官儿子的腿，柳程智心里并没有生气，他甚至认为儿子打得好，有血性。只是出于自己身份的考虑，他没有出面，装着不知道，但也告诉夏海涛，不让柳援朝出军营，更不能让地方上的人来找他的麻烦。

　　前世的时候，柳程智还派了军医为柳援朝治脸上的刀伤，这世因为没有受伤，也就不用派出医生。

　　作为军人，他乐意看到自己的儿子在军营里锻炼。

　　让他没有想到的事，中越边境越来越紧张，很多高层开始猜测两国将不可避免爆发战争。很多精明的人开始将本在部队的儿子、孙子想方设法调出军营，有的人甚至采取自残的方式以求脱下军装。

　　作为一军之长的柳程智看不惯这些人的嘴脸，一声令下，该军所有的人不得退役、不得转业、不得调离。

　　为了树立榜样，为了以身作则，为了证明自己命令的严肃性，挂名在军营的柳援朝第一时间被他的父亲安排加入了军籍。

　　因为此事，柳程智回家被老婆埋怨了无数次，特别是战争机器开始不可逆转地启动后，老婆更是狠狠地哭闹了一回，哭喊着要将正在读大学的儿子喊回来送到学校读书。

　　他自己也忐忑不安地关注着特战队上战场的情况，却不料等来了这么一个消息：特战队巧夺343高地，打破了前线胶着的战局，然后孤军深入敌人后方，将阮家台战略要地拿下。立下了让这个副总司令都惊讶的战功。在一定程度上可以说，正是因为特战队的两手妙棋改变了东线军团糟糕的战事。没有特战队，东线军团总前指一定是焦头烂额。

　　可现在东线军团的表现比西线军团的表现还好，作为西线军团的副总司令，柳程智真不知道自己是该高兴好还是该苦笑好。他心道：“老子还真是嫉妒郑志龙这个家伙啊。我因为位置太高不好直接关照他们，又因为他们在自己手下的话，若有战功还真如郭拙诚所说的不好意思提拔，所以将这支新成立的、带有试验性质的特战队托付给了郑志龙这个老朋友，请他稍微关照一下。当时这家伙还推三阻四，一脸的不愿意，现在反而是特战队帮了他的大忙，相必这老家伙也没有想到吧？呵呵。”

　　旁边的参谋是柳程智从原来军部带过来的，对柳程智的公事、私事都知道很多，他看了电报后，似乎有意无意地说道：“郑军长他们真是敢用啊，让一个连队孤军深入，就不怕……”

　　柳程智知道这位老部下话里的意思，但他却不同意参谋的说法，说道：“既然是军人，就该去闯荡……依我看，这次未必是谁敢用他们，我估计这次孤军深入百分之九十九还是郭拙诚那小子闹出来的，别看这个小子是什么副教授，技术水平高，但你不能把他当普通的知识分子看待，他的胆子肥得很。我相信这么胆大包天的事只有他能做出来。”

　　说着，他将电报揣进口袋里，自言自语似地说道：“这小子真的不是普通人，将来还不知道他会闹多大的动静，就让我们拭目以待吧……这样，你帮我给郑军长发一份电报，表示一下感谢就行。”

　　参谋正要走开，柳程智又不好意思地问道：“你说我这样做，会不会是以公谋私？”

　　参谋说道：“副总司令，你这是太苛求自己了。我看特战队的战功还远远没有酬谢到。如果我们西线军团有这么一支部队扭转战局，不说升为营级干部，就是升为团级、师级也应该。这避免了多少战士的牺牲啊，这节约多多少弹药啊。最重要的是打出了我军的威风，鼓舞了战士们的士气。再说，你也只不过是表示一下感谢，无论如何都是应该的。”

　　柳程智点了点头，笑道：“东线军团的许大将军公正无私，想必郑志龙想给特战队太多的奖励也不可能。就这么发过去吧，就说我谢谢他对孩子们的关照。”

　　当柳程智、郑志龙等人为特战队的表现而欣喜不已时，817团的领导，以及817团的上级132师的领导却郁闷之极。


第236章 为战功再冒险

　　之前，他们为如何使用特战队伤透了脑筋，为是不是将其派上战场而纠结。现在好不容易看到了特战队的能力，大家正准备好好享受一下特战队的战果，正准备拿特战队的成绩向兄弟部队炫耀一番的时候，却不料军部一道电文就把这个宝贝疙瘩给夺走了，让他们空喜一场，郁闷！

　　这些人想起特战队时，往往也想起了那个倒霉的甘建新。他们都觉得那个被解除了817团团长的家伙真有点冤枉：设身处地想一想，在当时的情况下，如果他们是817团的团长，也一定会召回处于四面皆敌的特战队。要知道陈垚、柳援朝这些军中大佬的子弟如果缺了一条腿、少了一条胳膊，他这个团长的好日子就到头，这个险实在有点不值得冒，当时谁能肯定特战队能全身而退？更必说取得这么大的战果了。

　　但现在特战队被军部夺走了，132师的领导们又对甘建新这个家伙产生了不少怨气：“就是你这个家伙不会处理问题，你想召回他们你就召回他们，干吗撤掉郭拙诚的职务啊，人家毕竟是巧夺343高地的大功臣不是？”

　　132师的援军特别是坦克部队前进速度很快。特战队的战士们没有睡多久，值守的人就跑来说郭拙诚报告说援军离阮家台的距离不到一里。

　　这么近的距离，大家都感到了大地的微微颤动，完全不用将脑袋贴在地面上就能听到坦克的发动机声音。

　　郭拙诚舒服地伸了一下拦腰，从地上一跃而起，举手大喊道：“刚才休息的同志，全体集合！”

　　预料正确的陈垚很得意地站得笔直，那看向郭拙诚的眼神分明在说：“嘿嘿，怎么样，我就知道你小子有行动。”

　　郭拙诚装着没看见他，目光就是不与他的目光相遇，根本无视他的得意。陈垚见郭拙诚不理他，真有点心痒难抑，真有点锦衣夜行的滋味。

　　让郭拙诚料想不到的是，邓子峰这个憨厚人同样不好对付。听到郭拙诚的命令后，他动作迅速地跑到郭拙诚身边，低声地说道：“你可不要欺负老实人。”

　　说着，也不管郭拙诚的嘴巴张得多大，动作异常标准地站在队伍中。

　　郭拙诚说道：“你……你没休息啊。”

　　邓子峰的右胳膊一举，接着做了一个前世玩健美的标准动作——屈臂暴起肱二头肌，然后放下，说道：“实诚人比奸猾之徒好。”

　　气得得意不已的陈垚直翻白眼：这是精明不是奸猾好不好？

　　郭拙诚懒得做什么动员，也没有说到哪里去，等人一到齐，厉声指定三个不服气的留守人员连同轻伤员一起和援军准备交接之后，喝道：“出发！”

　　自认为实诚人的邓子峰奸计得逞，朝陈垚笑了笑。陈垚有样学样，也学着郭拙诚的样子，就是不与邓子峰的目光相遇，就是不让他有显露得意的机会。

　　两个到达目的的家伙虽然无人欣赏而有点小小的郁闷，但成功的他们更多的是高兴：一个洞察在先、坚决不上当；一个明了在心、打出苦情牌；

　　真可谓异曲同工之妙。

　　包括郭拙诚在内一共九十八人的特战队从阮家台下山后，很快又钻入山中，向东南方向插去，逢山过山，逢水涉水。

　　因为这里是越军的大后方，连前面都没有来不及布置陷阱、埋设地雷，大后方自然就更没有人理了，以至于特战队一路很顺利，除了山很难爬，没有其他危险。

　　在山上跋涉了三个多小时，他们绕到了一村庄的南面。

　　到地图熟悉的柳援朝胳膊夹着头盔，看着山下问道：“我们要绕到哪里去？干什么？”

　　陈垚也是不解地看着郭拙诚。作为指导员，他充分相信郭拙诚不会投敌，不会做损坏中国军人的事情，但他有权知道特战队的行动计划、目的。

　　郭拙诚故意问道：“你们都不知道我干什么，怎么还跟着我到处跑？”

　　陈垚可不比柳援朝在郭拙诚面前放不开，当柳援朝脸色出现尴尬的时候，他的脸上却是气愤，说道：“郭拙诚，你别得了便宜还卖乖，我们都是信任你，所以跟着你跑。如果你还这么嘲笑我们，我们一起把你揍一顿，你信不信？草！我们信任你，你还得瑟什么？”

　　这家伙竟然想挟民意而泄私愤，不过从大家的眼神看，没有几个认同他，更不像是联合起来揍郭拙诚的样子，倒有点像要揍他陈垚：丫的，你相反天？连我们师傅都揍。

　　陈垚白了几个人一眼，说道：“你们别这么看老子好不好？开开玩笑不行？”

　　郭拙诚笑了，他从柳援朝的挎包里扯出地图，铺开后，手指着一处叫黑石渡的地方，断然说道：“拿下它！”

　　原以为大家都很惊讶，会纷纷打听黑石渡的敌情，讨论拿下黑石渡的可能性。不想，没有一个人询问他，就是陈垚也一幅理所当然的样子，似乎郭拙诚说拿下就应该去拿下，而且能够拉下。

　　这让郭拙诚感觉很奇怪，又自豪又欣喜又有点抖不出威风的小纠结。

　　柳援朝对地图和自己所处的方位很了解。抬头看了周围的山形，他问道：“这个黑石渡有什么特点，为什么让我们跑这么远的路？直插过去不行吗？”

　　陈垚看了一会地图，对照周围的地形，点了点头，说道：“对啊，到了这村子附近人多，这不提高越南人发现我们的几率吗？”

　　陈垚的知识水平不低，时不时能说出几个如“几率”般时髦的字眼。

　　郭拙诚点头说道：“我就是要让越南人发现我们。”

　　除了陈垚、陈鹏等少数几个人露出若有所思的神色，其他人一幅恍然大悟的神情。

　　郭拙诚说道：“越南人提前发现我们，我们也可以提前从越南人嘴里得到黑石渡的消息。现在就看谁得到消息后能得到最大的好处，谁最先反应过来，谁就是胜利者。我计划先到这个村子里露一下面，逛一逛越南人的农村风景后在上来。有一个成语叫什么来着？雁过留声，人过留名，我们就是要给越南人留下声和名。”

　　陈垚问道：“我们的目的是让黑石渡的越军放松警惕？”

　　大家相互检查了化妆是否存在问题，确认越南人很难从外形上看出破绽后，特战队大摇大摆地从丛林里钻出来，不慌不忙地朝山下村子走去。

　　这个村子较大，有一百多户农家，有电话线和电线从外面通向村子里。

　　看到一支部队从南面下来，村民们并没有惊慌，甚至脸上连异色都没有。只有一个小孩飞快地跑进村子里，大喊着部队来了，喊声过了好一会，才有一个中年人过来招呼、询问。

　　与很多战争小说不同，这里的村民并没有小说里那些配角那么警惕，也没有那里的人精明，看见郭拙诚他们从山上下来，那个中年人只是问他们吃饭了没有，要不要村里提供食宿。当然，顺带地问了一下部队的番号和目的。

　　被郭拙诚临时任命为连长的邓子峰朝那人狠狠地瞪了一下眼睛，不耐烦地说他们是青桐支队，其他则以军事秘密为由无可奉告，那个中年人就不再说话。

　　老百姓对军人还是有一种天然的敬畏，在他们心里，只要当兵的不害他们，他们就不会质疑他们，只会小心翼翼地侍候着。

　　特战队在村子的晒谷场上休整，士兵们大喊大叫要水果，看见有一个村民带着一条狗前来看热闹，宋军随手就是一枪，打爆了狗头之后对敢怒不敢言的村民轻描淡写地说道：“我们买下了。你们把它收拾干净，等下我要带走。”

　　在村子里吃饱喝足，扔了几张越南盾之后，特战队走了。好奇的孩子还跟着他们走了好远，直到他们重新上山后才回去。

　　越南盾是特战队在夺取343高地、阮家台后从越军尸体身上搜集来的，货真价实。只不过交给村民的数量很少而已。

　　正如郭拙诚所预料的，当他们离开后，村里的干部在例行通报的时候，将青桐支队到他们村里落脚休息的事情报了上去，言语里有一丝明显可以察觉的不耐，接电话的对方反而安慰汇报者，说军队在丛林里战斗很辛苦，脾气自然不好，请村民多担当一点，同时也警告他，战争期间任何人不准说军队的坏话，否则纪律处分。

　　在茂密的丛林中穿行了一个多小时，郭拙诚他们站在一座山峰上俯视远处那个名叫黑石渡的山村，不由大大地吸了一口冷气：那个依山傍水的山村已经成了一座军事要塞，或者说成了一座军火库。村子里的弹药、军用物质堆积如山。

　　虽然此时天色已经变暗，夜幕在悄悄笼罩，但村子里灯火通明，不用望远镜都能看到村子里外战壕纵横，各交叉火力点星罗棋布，很多越军正在给暗藏的火力点做最后的伪装。掩体和工事显然才修筑不久，到处都是新挖出来的泥土和碎石。


第237章 震惊总司令（一）

　　在这个中等规模的村庄后面，越军竟然修筑了二个炮火阵地。阵地上那些火炮虽然还批着炮衣，但炮衣下那菱角分明的形状还是充分展示着它们的狰狞。

　　最让大家惊诧的是，村口还有五辆坦克，它们一字排开，炮口一律对准村子外的一座水泥桥和连接桥梁的马路。相信只要发现目标，它们就能用猛烈的炮火将来者轰成渣渣，彻底将马路和桥梁封锁。

　　这个时候，村子里还有不少士兵和村民在汗流浃背地挖掘战壕、巩固掩体。

　　郭拙诚心里暗骂了一句：草！前世军史上不是说这个村庄当时只有一个连把守吗？怎么这么多武器，就是坦克和火炮加起来就远远超过一个连的规模。

　　按照前世的军史，中国穿插军队突破了越军的阻拦后好不容易前进到这里，然后不得不停下脚步。

　　虽然驻守这里的越军只有一个连，但阻挡了穿插部队整整一天一夜。越军不但炸毁了村前那座通往南方的水泥桥梁，还将通往北方的马路两边的山体也炸塌，让中国军队拥挤在根本无法施展武力，中国军队的坦克几乎变成派不上用场的死乌龟。

　　最后还是凭借战士们的无畏和牺牲，与越军大拼消耗，将村子里的越军消耗殆尽，将村子炸成废墟和碎片后才夺下了这个要地。另外择地重新架设了浮桥，损失惨重的穿插部队这才继续朝前进军。

　　东线军团的西面部队所派出的穿插部队之所以最后任务失败，有一个不可忽视的原因就是他们长时间受阻于这里并付出太多的牺牲。

　　郭拙诚之所以带特战队来到这里，也是因为“知道”驻守在这里的越军少，越军还不知道中国军队中有一支装扮得惟妙惟肖的特工队存在，他计划率部混进村子将这里的守军干掉，为东线军团的穿插部队争取时间、减少牺牲，避免历史上的悲剧重演。

　　来自前世的郭拙诚还“知道”，越军的特工部队常常以排或连为单位，利用丛林做掩护，潜行在山里。他们这么做既可以偷袭、阻击入侵者，又可以随时增援陷入困境的己方部队，还能给敌人一种神出鬼没的印象，使敌人行动变得谨慎，放缓进攻的步伐。

　　越军特工的这种游击方式在与法国战斗时战果辉煌、在与美国战斗时成绩不俗。

　　在本来历史上的中越边境战争中，越南的这些特工队同样让靠游击战起家的中国军队疲于奔命、死伤惨重。中国军队对他们恨之入骨，可面藏在山里的这些狡猾的家伙却无可奈何，空有一身力气也无从下口。

　　打得火起的中国军方最后针锋相对地成立了自己的特工队，按照越军的方法将精锐部队化整为零，在越南丛林里四处渗透。通过数量优势，终于将这些可恶的老鼠消灭了大半，让越军特工收敛了许多。

　　郭拙诚现在的目的就是比历史更提前，以其人之身还以其人之道，利用越军特工队居无定所、与兄弟单位不可能联系紧密的特点，将自己的特战队装扮成越军的特工队。

　　只要麻痹了守军的警惕心，他就有把握混进去。只要进去了，凭借特战队的作战能力，对付一个毫无准备的连队，还不是手到擒来？

　　之前他带特战队进入前面的村子，在那里大大方方地休息吃饭喝水，就是让黑石渡的守军知道附近有一支特工队，不至于特战队出现的时候，这些守军如临大敌，影响了特战队的发挥。

　　可眼前的这一幕完全超出他的想象，这么强大的防守力量，不说难以混进去，就是混进去了也未必能取胜，很可能偷鸡不成反而被敌人给吞了。特战队的战斗力很强不错，但也只是相对而言，并不是人人都是兰博，更不是那个裤衩外穿的超人。

　　郭拙诚悄悄地擦拭了一把冷汗，心道：“幸亏老子事先没有跟军部说特战队是来占领黑石渡的。否则，特战队好不容易攒来的面子就被我败光了……估计在本来的历史上，越军见前线战事不是预想中的糟，上级就把这些守军大部分抽掉到前线增援去了。等中国军队千辛万苦打过来，守卫这里的越军就只剩下一个连……草，敢情是老子来早了！”

　　不仅仅是他来早了，更主要的是现在的战场情况跟前世的战场情况不同了：前世中国军队在前线打成胶着状态，打得难分难解，长时间的搏杀不但消耗了中国军队无数年轻战士的生命，而且让越军看到了希望，看到了御敌于国门之外的可能性，于是激动的他们立即修改作战计划，他们不断地向前线添油加兵，将周围的部队抽调出来调往边境一带。

　　师傅打徒弟依然打不好，中国军方感到很羞愧。但不少外国军事评论员却说这是中国军方故意这么做的，示弱的目的就是让越军凭借那点点希望把他们的生力军投进去，然后被中国陆军这台巨型绞肉机绞成碎渣：“在朝鲜连联合国军都可以打败，还怕你越南猴子？”

　　事实上，后来中国军队确实越打越顺，根本不像美国入侵越南那样开始很顺利之后却越打越难最后惨败而归。

　　通过比较中美军队在越南的表现，国外那些军事评论员更加确信自己的判断：中国军队就是示弱！

　　对于外国军事评论员为自己贴金，有苦自知的中国军方自然不会反驳，而是保持一贯以来的沉默，以至于真相更是藏在云雾里，外人根本无法知道。

　　不过，从后来中国军队的发展可以看出一些端倪。战事结束几年后，中国军队进行了深层次的改革。在百万裁军大行动中，不少参战部队被裁撤、合并或转换。

　　郭拙诚的思维远飘万里之外，但在其他人眼里却以为他成竹在胸，面对强敌巍然不惧。

　　柳援朝脸色凝重地放下望远镜，小声问道：“老大，你不是让我们占领它吧？这也太……”

　　陈垚手指在左边腮膀子上挠了挠，问道：“那些坦克很快就会离开吧？”

　　毕竟是有水平的人，话说的很含蓄。

　　孙兴国咂巴咂巴嘴巴，阴阳怪气地说道：“师傅，就是把孙悟空喊过来，也干不过啊。”

　　郭拙诚心里很不好意思，但嘴里却海螺大吹，说道：“我们是特战队，也是侦察兵，并不是每次都需要我们赤膊上阵。难道你们不觉得我们现在已经立了大功吗？只要将这里的情况报告给上级，这情报就是价值千金。你们想想，一个小小的村子，一座小小的水泥桥梁，竟然有这么多守卫部队，竟然有这么强悍的武器装备，这说明什么？嗯，这还要我说吗？”

　　听了他的话，陈垚眼里明显有了一丝戏谑，玩味的目光看着郭拙诚：小子，你在欲盖弥彰吧？

　　柳援朝总算有机会打击一下郭拙诚了，笑着说道：“郭班长，我记得好像有人说过我们特战队要拿下黑石渡的。难道这里不是黑石渡？呵呵。”

　　旁边的陈鹏也忍住笑，看着郭拙诚。

　　只有憨厚的邓子峰很厚道，说道：“具体情况具体对待嘛。开始来的时候谁知道越军这么多？如果我们还按原计划行动，那才是愚蠢的。”

　　大块头张剑见自己的师傅被人轻视，心里很不满，他挺身而出，说道：“你们都是胆小鬼，哪有我师傅聪明？只要我们能大摇大摆地进去，干掉他们的指挥部，未必就不能打败他们……你们看，表面看越军严阵以待。可你们仔细看一下，越军的防守都是松松垮垮，坦克里并没有人，炮兵阵地上的炮衣都没有脱去，他们根本就没有想到我们会这么快跑到这里。只要我们能找到他们的弹药存放地，然后把它们引爆，不说那些大炮，就是坦克也能变成乌龟壳。师傅，你说是不是？”

　　狙击手宋军显然也是郭拙诚的真实拥趸，这段时间以来对郭拙诚可是佩服得五体投地，心里也不忿柳援朝等人对师傅的“蔑视”和“落井下石”，虽然明知道大家都是闹着玩，但他还是不爽。看到张剑在他前头表了忠心，他马上说道：“依我看，我们干脆冲过去，夺了这些坦克，在村子里面一阵乱撞、乱打，不说越军的大炮因为距离太近根本无用，就是有用也会被坦克碾碎。师傅，你就下命令吧！”

　　郭拙诚面对如此相信自己的部下很感动，有点“激动”地转过身，又观察起越军的阵地来。

　　陈垚心里一动，凑近郭拙诚说道：“老大，我看他们说的还真有点道理。你看，他们的防御都是对外的，只要我们钻入他们的肚子里，越军能发挥作用的也只能是轻武器。别看他们武器这么多，但我们都在同一起跑线上，鹿死谁手还真不一定……说真的，如果能顺利钻进去就好了。成功的可能性很高！”

　　说到最后，陈垚有点激动起来，眼里冒出了一股炙热的光芒。


第238章 总司令震惊（二）

　　柳援朝笑道：“呵呵，陈指导，你还真说起笑话来了。可你说的不都是废话吗？如果我们能大摇大摆地进去，不说把里面的越军全部消灭，就是把那些武器装备炸掉，也是大功一件啊。

　　可这个村子前后都是稻田，地形起伏不大，河流在他们的视线内，村子周围没有高山、树林接近，我们实在很难涉透。真的只能排着队走过去，几百米的路程我们全都暴露在他们的枪口下，万一有一个鬼子发现不对而开枪，后果不堪设想，我们都会被打成筛子。”

　　郭拙诚知道陈垚不是一个轻易发表意见的人，现在他这么说话，语气中又有一丝压抑不住的激动，肯定是因为有了一个好的想法。他心里一动，转头看着陈垚，问道：“你有办法？”

　　柳援朝其实也只是想提醒郭拙诚注意，并没有真正反对陈垚的意思，这时的他也是目光炯炯地看着陈垚。

　　陈垚努力平静了一下自己的心情，说道：“我们特战队全部大摇大摆地走进去确实很难。正如柳队说的，风险太大，万一被越军发觉，那后果不堪设想。但我进去几个人不难。”

　　张剑立马问道：“几个人进去？几个人进去有什么用，还不是给他们送点心？他们就是猪，我们每一个子弹消灭一个鬼子，那也来不及啊。几百人扑上来，就是赤手空拳也能把我们撕成碎片。”

　　郭拙诚瞪了大块头一眼，再转过头来，问道：“你真有把握让人进去？”

　　陈垚自信地点了点头：“可以。不过，这次必须由我带人进去。”

　　郭拙诚不满地说道：“别急着争功。你先说怎么进，我们认为可行了，再讨论谁带队。”

　　陈垚讨价还价道：“不行！你必须先保证我参与这个小分队，我才说出我的办法。”

　　郭拙诚无奈地说道：“好。如果你说出的是狗屁东西，没有一点用处，我揍死你。”

　　众人一阵莞尔。

　　这时，盛国忠拿着一张电报交给郭拙诚。郭拙诚接过来看了一眼，奇怪地问道：“军部转来的，还是东线军团总前指的命令？我们的事怎么让东线军团的首长知道了，他们怎么直接给我们下命令？”

　　他不知道，其他人自然更不知道。

　　柳援朝好奇地凑过脑袋看了起来，看完，激动地说道：“头，你还真是牛人啊。每次都走在上级命令的前面。呵呵，首长的命令真是严格啊，必须在今晚十二点查清黑石渡的敌情。”

　　电报上不但有命令，还有东线军团总前指接收电台的呼叫番号和频率，显然这是容许特战队在必要时跟东线军团总前指直接联络。这个面子一般只给到师一级，最低到团一级，一个小小的特战队竟然也可以与最高指挥部直通，不得不说是一种奇迹，不得不说是一种荣幸。以至于柳援朝这种人都兴奋起来，更别说张剑、孙兴国等普通战士了。

　　可惜郭拙诚对这种荣幸不怎么在乎，他将电报纸塞进柳援朝手里，说道：“正好，你就告诉盛国忠怎么回这封电报吧……对了，最后加一句：我特战队正在设法……不，你就说我们特战队决心在明日清晨……明日凌晨三点前夺取黑石渡。”

　　“啊——”所有人都震惊了，不约而同地大抽了一口冷气。

　　就是刚才想出了主意的陈垚也急忙说道：“郭拙诚，我想的办法还不知道行不行呢，我可不敢保证能成功。万一失败，怎么向上级交差？”

　　郭拙诚“怒”道：“不拿下还要你说什么狗屁方法？你以为我跟你玩游戏？要么不动，要动就必须拿下！拿不下，惟你是问！你自己回去向东线军团的首长解释吧。”

　　陈垚的脸一下黑了，恨不得朝自己的嘴巴打几下。

　　郭拙诚却诡异地一笑，右手朝陈垚面前一伸：“拿来！”

　　陈垚茫然地看着郭拙诚，脱口问道：“拿来什么？我啥时候拿你的东西了？”

　　其他更是茫然地看着郭拙诚：“搞什么名堂，什么意思？”

　　郭拙诚依然伸出手，目光在陈垚的文件袋上扫视，又说道：“拿来！快点！”

　　陈垚脸色神色一变，说道：“你牛！老子佩服你！”接着，他惊喜地问道，“你认可了我想的这个办法？”

　　……

　　在51军军部，郑志龙看着标注黑石渡的地方，担忧地说道：“总司令，许大将军也太武断了吧。特战队现在还不知道在哪个山沟沟里转呢，他就这么直接下令命他们前往黑石渡？这不是累死他们吗？”

　　副军长王启明笑着说道：“还不是你？不是你献宝似地在电报里夸特战队，许大将军怎么可能知道他们的能耐？怎么会向一个小小的连队下命令？”

　　说着，他放低声音对郑志龙说道：“现在许大将军被战事弄得焦头烂额。整个东线军团进展都不顺利，南集团、北集团负责穿插任务的部队都没有按时到位。特别是北集团，穿插队伍因为越军把水库炸开，前进的道路全部成了沼泽，到现在都窝在家里呢，不说一天一夜的期限无法完成，就是三天三夜也未必能实现……幸亏我军超额完成了任务，否则……你说许大将军对特战队能不上心吗？”

　　说到最后，副军长王启明话语里明显有点得意。

　　郑志龙无可奈何地笑了笑，说道：“我还不就是看到了战事不顺，想让许大将军宽宽心，也想我们51军能在众人面前攒一个头彩。谁知道许大将军重鞭打快牛？郭拙诚这小子，二话不说就跑了，时不时给老子玩无线电静默，真是反天了。回来老子要K他一顿好的，让他知道什么是尊重上级。”

　　“呵呵，你真舍得？”王启明笑呵呵地说道，然后又收住笑，小声道，“老郑，不要以为我们不知道你心里打的小九九。政委说了，你这一招没有用，许大将军对部下要求极其严格，想让他出面帮那几个小子升官，很难。他现在正在火头上，不大骂我们，不刁难特战队就不错了，你还想他帮你？做梦！”

　　郑志龙却笑了起来，得意地说道：“未必。我在许大将军手下干了一辈子，对他的性格了解得很。他对手下的将军要求很严厉不错，但对下面的小兵可是最好不过了。你别看这封发往特战队的电报措辞严厉，但若他们真没完成，他也不会把他们怎么样。相反，如果完成了，许大将军肯定会给这些小子一点甜头的。”

　　这时，军参谋长单信春大步走进来，大声说道：“报告！军长，特战队联系上了。我在通信室的时候，他们的电台正好开机。”

　　郑志龙还没有说话，王启明连忙问道：“他们在哪里？电报发给他们了没有？”

　　军参谋长单信春高兴地笑道：“真是巧了。他们现在就在黑石渡附近的山林里。他们已经收到我们的电报。”

　　郑志龙一愣，与王启明这个副手对视一眼，两人不约而同地看向单信春，眼里全身狐疑，心里都在想：难道特战队有未卜先知的本事？还是他们的战略意识很强，这也太强了吧？

　　果然，单信春也有同感，他感叹地说道：“不得不说这小子很有头脑，很有战略眼光啊。我们都没有想到，我们的着眼点只在如何完成上级交给我们的战斗任务，思考如何切断敌人的归路，如何将包围圈里的越军消灭，他们却想到了下一步，想到了总前指的战略意图。老子真怀疑他们是不是碰中的，这也太让人意外了。”

　　如果郭拙诚在这里，他肯定会感到惭愧：他才没有本事想到什么总前指的战略意图。他只不过是想偷鸡，想利用自己的特战队占领只有一个连把守的桥梁，为部队保留一条通道，顺便让自己的特战队出出风头而已。另外一个不能说的理由，就是为自己办点“私事”，想验证一下前世越南高官回忆录里写的对不对，给越南狠狠地敲上一闷棍。

　　听了单信春的话，郑志龙故意板着脸说道：“这几个小王八蛋权力欲真是大啊。刚参战，就指挥他所在的第五营。刚占领了343高地，就指挥整个817团。刚攻上阮家台，就指挥我们51军。如果他们再占领一处地方，估计他要指挥整个东线军团了。幸亏这小子目前还只是一个营长，否则，那还了得？”说到最后，他笑了起来。

　　“哈哈……”周围几个人也大笑起来。

　　王启明笑道：“是啊。如果让他当军长，他还不指挥全国的军队围着他转？”

　　说笑了几句，郑志龙问道：“参谋长，他留下的那几页记录有用吗？”

　　这些记录是郭拙诚他们在越南民兵带领下奔袭阮家台时，在路上快速记下来的资料。

　　单信春连忙收住笑，肯定地说道：“有用，当然有用。特别是记录的那几个山洞位置，给我们清剿部队帮了大忙。虽然我们因为时间紧张，暂时还来不及一一清剿，但刚才有人报告说我们一个连爬了几座山都没找到潜伏的越军，后来收到郭拙诚写的资料后，他们回过头再去清剿，果然在一悬崖边发现了一个山洞，里面藏了不下三十个民兵，更有很多军火。在劝降不成后，我们的战士就用炸药包和火焰喷射器把这个山洞给毁了。”


第239章 震惊总司令（三）

　　说到这里，这位军参谋长感叹地说道：“如果没有郭拙诚的这些资料，越南这几十号民兵还不知道会给我们造成多么严重的后果，他们的战斗力可不容小视。”

　　几个人都点了点头：越南民兵可不是没有战斗力的农民，他们很多都经过了十多年的战争锻炼，只是因为年纪大或者因为是女性而退役，他们的战斗力比中国新兵的战斗力只有强不会差，更何况他们熟悉地形，打冷枪搞伏击绝对能让中国军队防不胜防。

　　刚从外面进来的军政委钱中会说道：“是啊，清剿越南民兵和特工的成绩里面也有我们特战队一份功劳，我们应该如实向上级汇报。”

　　军参谋长单信春又笑道：“还有一件趣事差点忘记了。那支被郭拙诚用计调到343高地增援的部队，在放弃进攻343高地回阮家台的时候，他们因为怕我们的坦克追着他们的屁股打而不敢走大路，走的是特战队去阮家台的山路，结果被他们自己民兵埋下的地雷和设置的陷阱搞惨了，死伤无数。在我们第五营的追击下，他们丢下一路的尸体，最后只能分散逃入到丛林中，呵呵。”

　　指挥部里的军官们都笑了起来。

　　这时，通信参谋大步走进来，大声道：“报告！特战队来电！”

　　军参谋长单信春劈手夺过，目光就往上瞧。军长郑志龙将刚拿到手里的铅笔往地图上一扔，急切地说道：“念！”

　　听到黑石渡的越军防守这么严密，军部的几个大佬眉头都皱成了一个川字：这可是一只凶猛的拦路虎啊。越军卡在这个位置布置这么多兵力，我们怎么打？

　　作为51军的指挥员，他们当然明白军团总前指查明黑石渡敌情的目的：

　　无疑就是命令51军提前发起进攻，迅速占领越南的北部重镇也就是北部最重要的军事要地——省城高平市。而黑石渡就是进攻路上最重要的一个关卡。能够打开这个关卡，顺着公路前进的部队速度就能快很多，也能大大减少部队的损失，能兜进更多的敌人予以歼灭。相反，如果黑石渡被敌人卡死，中国军队就只能走小路或者翻山越岭前进，困难成倍增加。前进速度变得不可忍受不说，主要是坦克、重炮和卡车无法前进，只能望山兴叹。

　　听着军参谋长念着特战队发来的电报，军部其他几个大佬都陷入了沉思。只有作战参谋带着两个小参谋不停地记录、并将有关数据标记在作战地图上。

　　就在大佬们为黑石渡越军的大炮、坦克而忧心忡忡的时候，军参谋长突然停住不念了，眼睛睁得大大的，一副不可置信的样子。

　　军政委钱中会狐疑地看着单信春，军长郑志龙皱着眉头，问道：“怎么啦？为什么不念了？”

　　就是两个小参谋也吃惊地看着目瞪口呆的军参谋长：“见鬼了？他怎么这副模样？”

　　在众人惊讶而急切的期盼中，军参谋长说道：“他们说……特战队决心在明日凌晨三点前占领该处！……疯了！他们要在今晚拿下黑石渡！”

　　指挥部里所有人都睁大了眼睛，所有人的动作都停顿了，就如被施了定身法一般。所有人都怀疑自己耳朵听错了：“什么？特战队决心在明日凌晨三点前占领该处？！”

　　军长郑志龙第一个反应过来，指着通信参谋大声喊道：“发报！发报！命令他们就地待命！你告诉他们，不，你警告他们：特战队是国家的，不是他郭拙诚私人的！绝对不能让这个小王八蛋为了升官而胡乱葬送掉。”

　　一向稳重从容的郑志龙在此时明显有点慌张，动作有点失态。

　　副军长王启明也急了，说道：“不行！这些兔崽子刚有了一点就目中无人，如此骄傲怎么可能不败？老郑，干脆直接命令他们回来！一个连与武装到牙齿的一个营，至少一个营的越军打，完全是鸡蛋撞石头。他们不是普通部队！”

　　王启明的话听似有点矛盾：“正因为不是普通部队，他们才敢打啊，不是吗？”可是，王启明嘴里说的不是“普通部队”，是指他们的身体不普通，说他们都是宝贝疙瘩，绝不能轻易牺牲、轻易损失，而不是说他们的战斗力不普通。

　　军政委钱中会痛心地说道：“还是我们做政治工作的失误啊。在夺取阮家台的时候，我们就没有给他们敲警钟，甚至连批评都没有批评一句。现在他们头脑发热，老子天下第一。老郑，我也同意将他们立即调回来，马上让他们进学习班，什么时候脑子冷静下来，什么时候再让他们上战场。我们缺的是机智勇敢的战士，不缺的就是盲目自负的家伙。这么好的苗子，可不能为了抢战功而毁了。”

　　一直没说话的通信参谋小声说道：“他们在阮家台不也是以少胜多吗？消灭了四百多敌人，他们自己才牺牲了几个人。也许……”

　　郑志龙粗暴地打断他的话，说道：“你懂个屁！你这是冒险主义！黑石渡与阮家台能比吗？打阮家台的时候，越军还不知道前线情况怎么样，兵力也调空了，特战队又有地形可以凭借，加上敌人幻想外面有部队接应他们，因而没有拼命，所以让特战队得手了。

　　可现在黑石渡的越军已经知道了阮家台失守，早早加强了防备，采取了针对性的措施。我们特战队却没有地形可以利用，只能靠硬打硬冲才行。就算他们利用夜色偷袭外围敌人成功，但也无法冲破敌人内层的防守。

　　到时候他们进不得、退不得，只能被动挨打，这个损失谁负责？……什么狗屁负责，我不要谁负责，一句话，他们绝对不能损失！不说越军一个营，就是拿越军一个团换他们也不行！……玛的，老子要毙了这个小子。”

　　郑志龙有点语无伦次了。在他发飙的时候，副军长王启明却慢慢冷静下来，他苦着脸说道：“可……可特战队的这封电报同时发给了东线军团总前指。总前指会怎么想？许大将军会是什么态度？万一……我担心这几个小子会拿总前指的命令敷衍我们，不会撤退。”

　　郑志龙断然说道：“不会！许大将军虽然看起来粗鲁，但实际上心底很细，绝对不会听任这几个小子乱来的。现在好多人都对这支特战队寄托了期望，大家都从特战队身上看到了未来我们军队的希望，上级首长也舍不得他们损失，也绝对不会容许特战队当敢死队。马上发报，要他们立即滚回来！”

　　通信参谋急忙离开。

　　军参谋长单信春貌似很随意地说道：“夺取343高地时，817团的甘建新团长当时的心态也许跟我们现在的心态差不多……”

　　几个大佬一愣，神情精彩极了。

　　东线军团总前指指挥部里一片紧张，除了门外的警卫，军官们都忙得团团转。但特战队的电报第一时间内被送到了许大将军手中。这位戎马一生的军中大佬在古稀之年还临危受命，率领几十万部队与忘恩负义的越南小丑鏖战。

　　听了参谋念出的电报前几句话时，因前线战斗不顺而脸色铁青的老头难得的露出了笑容，打断念电报的军官，赞叹道：“这支小小的部队真是出乎我的意料啊。想不到他们小小年纪就有如此强的战略眼光，比我们那些只知道吃饭，只知道吹牛的军长、师长强得多！

　　这些王八蛋把我军的优良传统都忘记了，老子挥一鞭，他们就动一下，老子不挥鞭，他们就不动。连抽了几下，连老子的鞭子都快没效了。你们不要以为51军现在牛气哄哄，没有这群小娃子，他郑志龙也只能把脑袋塞在裤袋里，根本不敢来见老子。”

　　周围的大佬大气也不敢出，他们都知道战事不顺不仅仅是下面的失误，他们也多少有些责任。

　　许大将军摸了摸光溜溜的脑袋，感叹道：“如果我们的干部都像这个姓郭的娃娃这么主动，这仗何至于打成这样？越南鬼子早就进他娘的阎王殿了……继续念！”

　　不过，他的眉头很快皱了起来，虽然他并没有将越军的武器看在眼里，但还是担心部队在拔除前进道路上的这个钉子时会牺牲太大。

　　当参谋念到“特战队决心在明日凌晨三点前占领该处”时，这里大佬们的反应与郑志龙等人的反应几乎同出一辙，都怀疑自己的耳朵听错了。

　　许大将军更是高声骂了起来：“滚他娘的蛋蛋，才打了两次小胜仗，尾巴就翘天上去了。这是葬送老子的好兵啊……我命令：特战队立即给老子滚回来！132师立即前去接应，命令他们不惜一切代价将这几个娃娃给老子拖回来，少了一根毫毛，老子毙了他，毙了郑志龙这个龟儿子！就这么发过去，也发给郑志龙！命令54军主力立即放弃当面之敌朝51军靠拢；命令在国内待命的58军从即时起接管51军的清剿任务；命令……”

　　听着许大将军发布一道道命令，几个大佬面面相觑：许老，您这动静也太大了吧？

　　看着大家不解的目光，许大将军怒道：“你们懂一个屁！万一这群小王八蛋真的违命出战而一举把黑石渡拿下来了，我们怎么办？没有一支大部队压过去，能取得多大的战果？”

　　听了许大将军这理直气壮的话，几个大佬差点摔倒在地：老许，您老也太无耻了吧？刚才您还破口大骂他们胡闹呢，现在却又想从他们身上得到好处。话说您老到底是希望特战队遵命撤退，还是希望他们违命冲锋啊？


第240章 总司令亲口许诺

　　许大将军显然没有为手下解惑的觉悟，而是得意洋洋地说道：“如果这群娃娃成功了，而老子的后续部队又按时到位，那就是一柄大铁锤砸向越军这个王八蛋，非敲碎他们的乌龟壳壳不可。”说着，他站在地图前伸开两条胳膊，尽量地朝前伸，然后在最远处合拢来，两掌相握，就如五六岁的孩童抱大西瓜似地，大声问道，“怎么样？”

　　其他人对于他的天真样子更是无语，一个个装着没看见。

　　许大将军将双手往背后一背，挺着胸膛哈哈大笑道：“你们这群老家伙装什么装？不知道我们能将多少越军圈在我们的包围圈里吗？……多妙啊，哈哈哈……”

　　副总司令实在忍不住了，说道：“许老，这是打仗，不是吹牛。不是谁画的饼大就真的大。如果他们真的成功了，我们的战局当然是全面改观，一改开始的困难局面。可这也太……”说到这里，看着地图的他突然发现了什么，目瞪口呆地说道，“我们若真……许老，那我们不就把越304师、346师两个王牌师都给兜进来了？这可是越南北部全部军力的四分之一啊！”

　　旁边一个大佬对副总司令道：“你怎么也跟着天真了？难道你也相信一个不满员的连队能拿下这个关卡？”

　　“放屁！”许大将军瞪着双眼说道：“是你懂得多还是老子懂得多？老子打了一辈子仗，难道老子的战绩都是吹牛吹来的？”

　　正在这时，一个军官进来报告道：“报告！相关命令已经下发到了51军、54军军部，他们都回电表示坚决执行总前指的命令。51军正在调动部队，决心以最快的速度派一支精锐部队排除一切干扰以最快的速度赶往黑石渡……”

　　许大将军怒了，瞪着牛眼般的眼睛对着这个报告的军官吼道：“滚你娘的蛋蛋，什么狗屁精锐部队，难道你不知道老子想听什么？说重点！”

　　这个军官自然知道许大将军嘴里的重点是什么，他心虚而求助地看了副总司令一眼，在许大将军再次发飙之前，他说道：“报告许将军，特战队回答了三个字之后就关机了。三个字是‘知道了’。”

　　几个大佬倒抽一口冷气：这些小崽子真是狂得没边了！不知道这么多人在盯着他们吗？

　　出乎大家的预料，许大将军却再次哈哈大笑起来，说道：“哈哈，好好好！这些小兔崽子不错，正合老子的胃口！等他们胜利归来，老子要请他们喝酒！要为他们请功，亲自为他们嘉奖！”

　　这里人人都知道这个老家伙的酒量，听说他请那些小家伙喝酒，一个个都乐了，笑容中有掩饰不了的幸灾乐祸。

　　许大将军指着周围的军官说道：“你们这个样子是眼红还是嫉妒？你们想找老子喝酒，老子还不喝呢，想让老子请你们喝酒，你们还不够资格。哼，个个阴阳怪气的，酸！”

　　这话确实是实情，就许大将军的年纪和在军中的地位而言，够他请客喝酒资格的还真没有几个。

　　众人不怒发笑，纷纷说道：“是，是，我们陪您喝酒的资格都没有。”心里却说道：老子又不是自己跟自己过不去，跟您老喝酒，哪次不是丢掉半条命，一大碗一大碗倒，那简直不是喝酒，是拼命。

　　许大将军也知道大家怕和他这个酒桶喝酒，也不以为意，他指着一个军官说道：“马上给我安排直升机，老子要到51军去看看，跟郑志龙这个小子说说那几个小兔崽子的事。”

　　这个军官连忙说道：“许老，现在已经快天黑了，直升机夜间行驶不安全。”

　　其他几个军官也急忙劝阻。

　　许大将军大手一挥，怒道：“狗屁！不是还没天黑吗？难道天黑就不能打仗了，大家就不能做事了？你给老子转告他们，不但要将老子安安全全地送过去，等下还要把老子安安全全地送回来。若是老子出了事，死了，老子叫他们好看。”

　　众人都同时失语：您若死了，怎么叫他们好看？

　　在暮霭下，弯曲的公路上有八个越军士兵在走着。前面两个士兵Ak47步枪横在胸前，一人查看马路的一边，但步伐并不慢，高个子士兵的目光快速地扫描着石头、树木、灌木丛等处。

　　走中间两个人一副垂头丧气的样子，高一脚低一脚地走着。其中一个人鼻梁上挂着一副眼镜，另一个人脖子上挂着一台相机。两人不时唉声叹气，嘴里嘀咕着什么。

　　他们后面两名士兵不急不慢地跟着。走最后的两个士兵时不时回头看一眼，眼光很警惕，有时甚至是倒退着往前走。

　　这时，中间一个年轻的士兵有点不满地说道：“行了，马上就到黑石渡了。到时候你们可以好好睡一觉，我们还不知道到哪里去呢。”

　　他后面那个大块头士兵说道：“真是不敢相信。也不知道这个消息是真还是假。”

　　带眼镜的士兵讥讽地说道：“怎么可能是假？谁敢谎报军情。等一会到了黑石渡不就知道了？我看你们团长就不是一个稳重的人。”

　　“放屁！你当时怎么不说？怎么不提醒他？等出了事就说风凉话。”大块头士兵怒道。

　　走在最前面那个高个子士兵伸手在背上抓了抓，似乎在挠痒痒，但后面的人都看清那是手语：“注意，一点钟方向有暗哨。”

　　胸前挂相机的士兵打了一个哈欠，大声问道：“陈国良，黑石渡还有多远？实在走不动了。”

　　前面高个子大声回答：“快了。记者同志，你没听见前面的水声吗？转过这道弯就是大桥。”

　　一个越军从树林里冲出来，用枪指着高个子，大声问道：“你们哪部分的，来这里干什么？”

　　高个子慌乱地将枪口对准来人，厉声问道：“你们是哪一部分的？是不是‘青桐支队’的？”虽然声音高，但话里明显有一丝胆怯。

　　另一个士兵也将枪口对着刚从树林冲去的士兵，大声喊道：“举起手来！”

　　戴眼镜记者连忙跑几步，说道：“都是自己人，都是自己人，不要动手，不要动手。”

　　那个越军打量着眼前的八个人，目光最后落在戴眼镜的人身上，问道：“你是记者？有证件吗？”

　　戴眼镜的人一边从口袋里掏证件，一边说道：“你是哪里人，我听你口音怎么不是本地人？你是高平人吧？”

　　那个士兵先是嗯了一声，等接过证件后，还没有打开看就立正道：“报告首长，我是高平人。”

　　戴眼睛连忙纠正道：“我只是记者，不是首长……我就说嘛，高平人就这个调调。你听出我是胡志明市的口音吗？”

　　这个士兵不好意思地说道：“没……没听出来。我们营长也是胡志明市的人，不过，我没听到讲过几句话。”

　　他稍微翻了一下记者证，然后双手递回来，态度很是恭敬。

　　戴眼镜的家伙悄悄地舒了一口气，用高高在上的口气说道：“你是军人，上级首长安排你在如此重要的岗位，你要认真又认真。如果你能听出别人的口音，对你甄别敌我有好处。中国人都蠢，就是学我们越南话也学不好，只要稍加留意就能分辨出来。知道不？”

　　这个士兵立马立正，大声说道：“知道了。谢谢首长。”

　　戴眼镜的家伙将记者证揣进口袋，拍了一下对方的肩膀，说道：“好好干。将中国人赶出我们的国土就靠你们了。”

　　说着，他对身后一个年轻的士兵道：“黎同志，把你们的介绍信给他看看。”

　　年轻的黎同志一边从口袋里掏一边不满地嘀咕道：“都是自己人，干嘛这么严格。真要中国人打来了，他们还不知道跑到哪里去了……给！”

　　那样子很不耐烦。他旁边一个尖脸士兵也说道：“我们阮家台现在还不知道怎么样了，干这种护送人的差事真没劲。”

　　戴眼镜的家伙火了，转身骂道：“你什么态度？我要你们送了吗？是你们武徐果武团长一定要派你们送的，我们虽然是记者，也是军人，也经过了训练。谁要你们送？如果你们不愿意，现在就可以回去。”

　　正在看介绍信的士兵连忙打圆场，说道：“都已经到，先休息一晚，明天再走吧……从这里走过去四百米就是大桥，过了大桥就是黑石渡。”说着，他转身将双手支在嘴边对着前方大喊道，“同志们，《人民日报》的记者来了！”

　　挂相机的家伙对这个大喊的士兵道：“同志，我给你照一张相。你把头抬起来，紧握枪支，对！这样就能表现我军的英雄气概，登在报纸上才显得英俊。”

　　这个士兵激动得无以复加，惊喜地问道：“我的像真的能登在报纸上？”

　　挂相机的家伙不以为然地说道：“当然能够。我就是做这个事情的，摄影记者，懂不？”

　　大块头士兵白了他一眼，说道：“就是登一个相片而已，激动啥？好像奖给你一个老婆似的。”

　　这个士兵不好意思地低下头，嘴里嘀咕道：“奖老婆谁稀罕，上报纸才是大事呢。”

　　旁边一个士兵责备地瞪了大块头一眼：小子，你不知道越南经过了这么多年的战争，已经女多男少了吗？男的找老婆很容易，反而是女的找老公困难，多动动脑子。


第241章 整死你

　　有惊无险地过了第一道暗哨，后面的检查就更松了，可以说畅通无阻。就是水泥桥上的越军明哨也只看了一下记者证就让开大路。等到了桥中间，两个士兵连看都没看就放行，这一行八个人过去的时候，他们还露出真诚的笑容。

　　还没有过完桥，在桥头那里就有一个越军军官带这几个人在迎接。看见他们过来，那个军官连忙走上几步，笑容满面地伸出双手，热情地说道：“欢迎欢迎！热烈欢迎《人民日报》的记者同志来我部采访。”

　　戴眼镜的记者矜持地走上前，轻轻握住对方的手，说道：“你们太客气了。”

　　前来迎接的军官连忙说道：“应该的，应该的……我是342A团第二营党委委员黄建欢，我代表营长李志明迎接你们，欢迎胡记者一行。请！”

　　戴眼镜记者倨傲地抬起来，看着远处的山峰，不冷不热地说道：“谢谢，谢谢你们领导。不过，我们是想来采访‘青桐支队’的，听老百姓说他们在这一带活动，消灭了不少中国特工，还俘获几个俘虏呢。你知道吗？这事到底是真还是假？”

　　这个军官——黄建欢——沉思了一会，摇头道：“不知道。战争发生后消息传递不快，我还真说不准。他们抓到了中国特工？这真是一件好事，还是他们运气好啊，中国特工被他们遇上了。只是老百姓说的是不是准确，很难说，作为一支特工部队，他们应该不会透露真正的身份，什么‘青桐支队’或许就是他们报的假名字。”

　　话里明显有一股酸酸的味道：尼玛，你们竟然是来采访他们的，搞得老子高高兴兴地跑过来迎接。

　　眼镜哦了一声，说道：“黄委员说的也有道理。我们确实只是听说，还听说这支部队今天下午出现在新麻庄，一出手就消灭了二十多个中国特工。如果事情是真的，这可是一支英雄，值得好好地宣传，号召所有的军人向他们学习。”

　　黄建欢心里更加不舒服，但又不好说什么，好不容易平静了自己的心情，这才说道：“出现在新麻庄的部队？我还真听说过这么一回事，只是不知道这个青桐支队是不是真的有这么大的战绩，如果是真的，确实值得我们学习。不过，中国军队这么快就跑到这里来了？不太可能吧……呵呵，胡记者，我们第二营表现也很不错，我们奉命前来这里驻守，短短的时间里就把防御工事做好了。请到我们营视察一下，帮我们指出一些不足，等明天我们打听到青桐支队后，再送你们去找他们，可以不？”

　　尖脸士兵马上说道：“不行！我们明天一早就得回阮家台去。下面的附送任务就移交给你们了二营了。我们宁愿去战斗，也不愿这样到处瞎逛，浪费时间。刚才在路上，如果不是记者阻拦，老子差点毙了一个老头。他竟然说什么阮家台被中国军队夺取了。这个老混蛋纯粹是造谣，我们防守的阮家台怎么可能被中国军队夺取？”

　　黄建欢对记者很巴结，是因为记者能通天，他们的笔能把活人写死，也能把死人写活。平时做的再好，也抵不上记者的一篇文章。他虽然不敢奢望能让记者为他和他的部队写出一篇花团锦簇的文章，但也不想记者发表对他和他的部队不利文字。

　　可是对这些没上没下的士兵就不会有好脸色，他蔑视地看了几个士兵一眼，说道：“你们这是什么态度？难道护送记者同志就委屈你们了，就浪费了你们的时间？这是工作，一件意义很重大的工作。由于你们部队领导疏忽，阮家台现在确实落到了中国军队手里，你们竟然还污蔑老百姓，真是混蛋！从现在起，记者就不需你们护送了，移交给我们，由我们保证他们的安全，而你们就地编入我们的部队。”

　　戴眼镜的记者笑着说道：“黄委员，大家都辛苦了，肚子也饿了。有什么事等休息好，吃了饭再说……阮家台实在是一处易守难攻之地，怎么说丢就丢了呢？黄委员，这消息确凿无疑？”

　　黄建欢郁闷地说道：“是啊。如果我们不是接到上级通报，真怀疑是不是中国特工造谣。中国军队……”

　　说到这里，黄建欢没有再说下去。在记者面前言多必失不说，他也确实对丢失阮家台的武徐果感到失望，感到悲哀。

　　眼镜男倒是安慰道：“既然是战争，肯定有失败也有胜利，中国军队暂时的胜利也改变不了他们最终失败，最终被赶出我国国土的命运。”接着，他主动说道，“黄委员，你检查一下我们的证件。”

　　黄建欢仔细看了一下眼镜男掏出的证件、介绍信，但装模作样的成分多，而且他注重的是证件和介绍信本身的内容，没有与眼前的人对应。在他心里早已经认同他们是真正的记者，不说去验证证件上的相片与眼前这人的相貌，就是盯着眼镜男仔细辨别的胆量也没有，他一时间哪里能看出什么名堂？

　　证件和介绍信都是真的，只不过介绍信上说的是四人护送，而眼前的护送者有六人。但黄建欢在介绍信的旁边看到了一句话：

　　“鉴于现在前线形势紧张，为了确保记者的安全，我营多安排两人护送。武徐果。”

　　正式的文字和添加的这一行字笔迹相同，表面看上去完全是一人所书，先入为主的黄建欢哪里想到这句话是冒牌者写的？

　　黄建欢一边将介绍信折叠好，心里一边在想：姓武的这个家伙打仗不行，拍记者马屁的本事倒是不小。只可惜被中国人击毙了，又丢了要地，这两个记者哪里还敢在报纸上为你说好话？做梦吧。

　　在介绍信上添加一句话，护送人数增加两人，这个小小的纰漏自然是郭拙诚故意做的。他这么做不但合情合理，符合现在的局势，还能大大放松对方的警惕。

　　在一般人心里，如果假冒别人，肯定是越相似越好，恨不得连放屁都放出同一个音调、放出同一个臭味来，哪里会犯如此明显的纰漏？不是找死吗？

　　“职责所在，不得不认真检查，请原谅。”黄建欢客气地将证件和介绍信交还给了眼镜男。征得眼镜的同意后，他带着这一行人在阵地逛了起来，一边高兴而自豪地介绍着相关情况，沿途的越军官兵客气有加。

　　挂相机的记者每次举起相机之前都唠叨一句：“很好！这里的防御阵地真像教科书一样，如果不是考虑保密，我都想拍下来，放在我们《人民日报》上让大家看看仗是怎么打的。老胡，要我说，我们没有必要采访什么青桐支队，我相信他们这个支队的名称也是哪个没脑子的人想的，‘狡狐支队’多贴切，‘猛虎支队’也好，就是‘恶狼支队’也能体现一股杀气，可他们偏偏取这么一个难听的名字。我是军人，最喜欢的就是真枪实弹地对着干，躲躲闪闪有什么意思？”

　　戴眼镜的记者笑道：“我说老哥，你拍黄委员的马屁也不是这么拍的吧？你在谅山的时候不是大说特说游击战好吗？说深入深山潜伏起来，随时跑出来咬别人一口再躲回去，那才过瘾。我就知道你想黄委员晚上给你弄餐好吃的，你就拼命吹。”

　　相机男很尴尬地嘿嘿几声，嘀咕道：“这里的防守本来就好啊，你说中国军队如果进攻的话，他们从哪个方向能得手？哪个方向都能叫他们有来无回……黄委员，你说是不是？我哪里拍你马屁了？”

　　黄建欢连忙笑道：“我们这里的防御确实不错，东、北两面是重点，到西面和南面我们也没有掉以轻心。我们相信，无论中国军队来多少人我们都能挡住，来多少我们灭他们多少。如果中国人来的实在太多，我们还可以炸塌前面那座山，炸垮这座桥，让他们欲哭无泪。”

　　听了他的话，郭拙诚心道：前世是不是这个王八蛋带兵守的这里？当时的越军可不就是这么做的吗？不但炸桥还炸山。

　　为了活跃气氛，也为了表示自己的大度，黄建欢又说道：“当然，游击战是我军制胜的法宝。与法国人打，我们靠游击战取得了胜利。与美国人打，我们靠游击战取得了胜利。我相信与中国人打，我们的游击战也能取得胜利。但是，我们游击战百战百胜，并不是说我们的防御战、正面战斗就不行。我们不是不行，而是远远超过中国军队，凭借我们手中优良的武器、熟悉的地形、必胜的信念，面对面我们也能将他们消灭。”

　　眼镜男高高地竖起大拇指，说道：“说得好！我真没想到黄委员不但是军事能手，还是理论高手啊，佩服。”

　　相机男马上说道：“那是，我从一开始就知道黄委员能文能武，比武徐果那个武夫强多了……”

　　他身后一个大块头士兵不满地哼了一声，嘴里嘀嘀咕咕不知道说什么。但黄建欢认定这个大块头士兵肯定是在为他的团长打抱不平，心里不由对这种死忠上级的士兵有了一丝好感：当军官的谁不想有几个真诚的手下？


第242章 全军尖刀（一）

　　相机男马上说道：“我是实诚人，说的都真的。现在阮家台不是被中国军队夺走了吗？说明他就是失败者。既然战略要地在他的手里失守，难道我们还不能说他？如果他在阮家台上的防御工事也修建得这么好，凭借那么好的地形，凭借充裕的武器，凭借我军高昂的士气，怎么可能丢掉阵地？……黄委员，阮家台丢失的战情通报你看到了，请问里面有详细的说明没有？”

　　被记者如此抬举，黄建欢心里甜蜜蜜的，但他看到护送记者的士兵脸上很不高兴，只好抑制住笑容，很平静地回答道：“没有。战情通报里只有一句话，就是阮家台失守，并命令我们加强警戒。”

　　这时相机男又很感慨地说道：“黄委员，我从总部出来后，也跑了很多地方，像你们这里防守得如此严密的，还真没看见过。你看，你们这里彼此支援、相互守护，有大炮、有坦克，我相信中国人就是有三头六臂也冲不过来。我从你们身上看到了我们越南军队的军魂啊。”

　　尖脸士兵不为人知地做了一个呕吐动作，心道：真看不出来，陈垚这家伙拍马屁拍得如此恶心，连狗屁军魂都说出来了。

　　大块头张剑也用力控制自己不笑出声来，走到一门火炮前，摸了摸雨布，故意酸溜溜地说道：“他们的警惕性也不怎么样，都这个时候了，连炮身都不露出来，万一前面有敌情，到时候来得及吗？”

　　声音说的不大，但足够黄建欢的随从听见。

　　那个随从知道张剑这是嫉妒，他很大方地说道：“完全来得及。现在我们四处都布置了岗哨，只要中国军队接近，我们就能发现。别看现在没有脱炮衣，但发现敌情后三分钟的时间大炮就能开火。周围主要地点都已经标定了射击诸元，最多也只需要进行一次校正。之所以不脱炮衣，是因为这里的空气异常潮湿，有了炮衣就能让火炮的使用寿命更长。你不是炮兵，应该不知道吧？”

　　张剑怒道：“你以为我是傻子，这点常识都不知道？”

　　随从说道：“这是你自己说的，我可没说。其实，军人嘛，是好是坏都得看战绩。在占优的情况下还丢了阵地，再怎么说也说不是聪明，总不能说他们不是傻子吧？”

　　“你！”张剑大怒。

　　随从大度地笑了笑，对张剑的发怒视而不见。

　　两人的“较量”只是一个小插曲，并没有影响这一行人的考察、参观、解说。而且这些矛盾不大的争吵反而更加让越军确信这一行人是自己人无疑，否则的话怎么可能敢争吵？

　　冒充越军的八个人分别是郭拙诚、陈垚、邓子峰、张剑、孙兴国、宋军、陈春芳、陈鹏等人。这个主意虽然是陈垚想出来的，但陈垚还没有开口说出来郭拙诚就猜到了。以至于郭拙诚在发往51军军部、东线军团总前指的电报中夸下海口说凌晨三点前拿下黑石渡。

　　郭拙诚的吹牛反而让第一个想出主意的陈垚心里如十五个吊桶打水——七上八下的。

　　不过，从目前来看，情况还不错，他们不但顺利地进入到了阵地中心，还取得了阵地第二号人物的充分信任。

　　在黄建欢的带领下，陈垚、陈鹏这两个假记者明目张胆的对着阵地的各种工事，指指点点的。陈垚不断地按着快门，其他假冒者如张剑等人在一边不断地“评价”这些工事，听着越军献宝似地吹嘘着这些工事如何如何科学，如何如何固若金汤。

　　阵地上值守的越军看到他们时，不但没有怀疑，还都眉开眼笑，很多官兵还主动带他们到地下坑道看看他们的防炮洞，不断吹嘘坑道设置巧妙、牢固。

　　说话的时候，他们都自觉不自觉地将张剑等人视为丢失阮家台阵地的失败者，脸上总流露出一种得意的神情，说话的时候也带着一种优越感。

　　张剑等人假装气愤不已，但内心却笑得欢，心里不断狂骂越南人的愚蠢。

　　等到夜幕完全将大地笼罩，等到村子中传来饭菜香味，他们一行人才在黄建欢的带领下前往营指挥所吃饭。

　　按说记者等人辛苦了一天，前来做客的时候，作为主人的黄建欢不应该带着他们到处转，应该安排他们休息。但黄建欢却不想错过这个机会，因为他不断听到记者要去采访什么青桐支队，所以他很担心这些无冕之王拍拍屁股就走。因此他装着不知道对方辛苦，带着他们在阵地上消磨时间，尽可能地拖延他们离开。

　　看到天色已晚，而记者们都没有吃晚饭，黄建欢心里很得意，得意自己的计谋成功：总算把他们留下来了，晚上陪他们吃好，送点什么纪念品，请他们写一篇正面报道的文章还不是手到擒来？呵呵。

　　可怜的黄建欢自然不知道自己落入了对方的算计中，不知道对方就是要留在这里，准备给他和他的同伴送上一份厚礼——在他们的心窝里插上一刀！

　　宴会安置在村中间的一间砖瓦房里。

　　越南村子跟中国边远地区的村子差不多，都穷得很。这栋砖瓦房虽然并不高大、也不威武，但在周围都是茅草房子的村子里显得鹤立鸡群。

　　两个哨兵手持AK47昂首挺胸地站在门口，还没有进入房子，郭拙诚等人就发现了房屋的角落还有两个暗哨，其中一个躲在垃圾堆后，一个躲在一口破烂的陶缸中，上面用一些芭蕉叶盖着。

　　台阶上，越军营长和两个军官热情地迎接他们。先进行了简单的介绍，又稍微寒暄了几句后，大家一起进了里面的大厅。

　　两桌丰盛的饭菜已经摆好，最里面桌子上摆放的菜明显比外面这一桌的菜显得更高档，桌面上还摆放了三瓶白酒，那里自然是军官和记者坐的席位。外面的那桌是供几个护送士兵和陪同士兵吃的，上面没有白酒。

　　房屋的主人则没有看到，不知道这房子是公共财产还是私人财产。

　　大家真是饿了，特别是郭拙诚等人，他们从昨晚开始就没有吃过一顿好的，都是啃压缩饼干喝凉水。

　　现在见到如此丰盛的晚餐，正如瞌睡碰到枕头，没有多少客气就开始大吃大喝起来。

　　越军官兵也同样饿了。为了留住记者，他们故意推迟了吃晚饭的时间。见到记者甩开膀子大吃，他们也没有再谦让。

　　首席坐了六个人，正副营长、黄建欢委员、坦克连连长，再加陈垚和陈鹏两个假记者。陈垚坐首位，正营长李志明和假摄影记者陈鹏分坐两边，坦克连长职位，最低坐陈垚的对面。

　　次席坐了八个人，除了郭拙诚等六个人，再加两个陪同人员：一个是营副委员，一个是炮连副连长。两个为大家服务的士兵靠墙壁站着。

　　为了保持知识分子的文雅，陈垚、陈鹏两个“记者”有意地维护着自己的吃相，尽可能地放缓吃饭速度，同时不时跟越军搭讪着，不时说说在胡志明市的见闻，说说报社的一些趣事……

　　很快，越军营长李志明也和陈垚、陈鹏称兄道弟了，至于怀疑，压根就没有，从进来到现在，这个词压根就没有在这些越军军官脑海里闪现过。

　　不知不觉吃了一个多小时，周围习惯早睡早起的村民陆陆续续地进入了梦乡，一些士兵也开始准备休息。

　　看大家吃得差不多了，坐在首席主位的陈垚摇着手，说道：“李营长、黄委员，我不能再喝了，真的不能喝了，酒这玩意我看见就头晕，实在是因为你们客气，我才喝了两杯，现在我都看不清人影。”

　　黄建欢笑道：“说自己醉了的人肯定没有醉。你和我们李营长是老乡，就应该多喝点。你放心，明天我们保证帮你找到青桐支队。说不定明天不用我们找他们就过来了。胡记者，我敬你一杯，来，干！”

　　陈垚说道：“不……不……不行了。我让他们……他们……”说着，他摇摇晃晃地站起来，指着郭拙诚他们这一桌，不胜酒力地说道，“你们……你们……快来感谢李营长，感谢……感谢黄……黄委员的热情招待，敬……敬他们一杯，一杯，每人敬一杯，来，来啊……”

　　郭拙诚这边六个人相互推让了一下，然后选出了邓子峰、张剑两人出来。

　　这两个家伙被选出来后，刚才浮现在脸上的谦虚一下不见了，目光里全是欣喜的神色，眼睛一眨不眨地盯着酒瓶，就如吝啬鬼看到了珠宝一般，他们迅速地站起来，说道：“好，好，我们敬首长一杯……”

　　动作迅速的样子明显不是为了给首长敬酒，显然是因为自己有机会喝到酒而高兴。

　　他们那贪杯的酒鬼样子引得几个越军军官哈哈大笑，开心的笑声传出好远。

　　两人动作有点迫不及待地走过去，目光都死死地盯着酒瓶，那神情恨不得将它直接倒进嘴里才好。邓子峰从桌上拿起酒瓶，用牙齿摇开瓶盖，呸地将它吐到地上，突然说道：“这是什么酒，一点酒味都没有，日你奶奶的，骗人啊？”


第243章 全军尖刀（二）

　　声音虽然压低了，但足够屋子里的人听见，就在越南人发愣的时候，邓子峰又哈哈大笑起来，这爽朗的笑声传出去很远：“哈哈哈哈，好酒，再来一杯！”

　　笑声中这些假冒者一齐出手，直赴各自的对象，在此之前，他们早已经用手语划定了目标：张剑手刀砍向坦克连连长、陈鹏卡住黄建欢委员的脖子、陈垚的匕首插入李志明营长的胸口、邓子峰的拳头打的是副营长的腰部。

　　郭拙诚、宋军的匕首飞向两个站在墙边的两个勤务兵，陈春芳、孙兴国对付的则是身边的副委员和炮连副连长。

　　郭拙诚他们八人本来就本事高强，加上有心算无心，几个越军很快就被制服了，其中营长、黄委员、坦克连连长、两个勤务兵以及副营长都当场死亡，尸体软软地倒在地上。副委员和炮连副连长陷入昏迷，趴在桌子上一动不动。

　　直到一切搞定，邓子峰的笑声才低下来，嘴里却大声道：“我再敬各位首长一杯。干！”

　　张剑也大声说道：“不行了，喝得太多了，我得先去撒泡尿再来。等下我们再拼，我这么大的身材还喝不过你？笑话！”

　　张剑跌跌撞撞地出了门，一边朝垃圾堆走去，一边掏着胯下的玩意。在接近垃圾堆的时候，他身子似乎不胜酒力地摇晃了一下，右脚很自然地伸出。只听咔嚓一声轻微的脆响，潜伏在这里的暗哨悄无声息地到阎王殿报到去了。

　　当张剑对着垃圾堆撒尿的时候，郭拙诚也出来了，他厌恶地说道：“你狗日的滚远点，撒出的尿骚死人。老子走这边撒。”

　　他大步走到大口破陶缸后面，痛快淋漓地撒了一泡鸟就往回走，没有人发现他怎么动手，更没有人发现他已经将潜伏在陶缸里的暗哨给毙了。

　　当郭拙诚重新回到屋子里时，陈垚对着他做了一个OK的手势，张剑捏着副委员的脖子，逼迫他翻找有关文件资料。孙兴国则在履行他的职责，冒充越军营长李志明的声音在给村子里剩余的越军军官下命令：“接到上级通知，我军正在发起收复阮家台的战斗，上级命令我们派出两个连的精干部队前往支援。现在我命令一连、二连马上出发，外围工事由三连接管，坦克连、炮兵连马上休息，准备明天可能到来的战斗。”

　　为了把戏演得逼真，在郭拙诚的命令下，孙兴国穿上了体形和他差不多的黄委员的军服，然后在张剑、郭拙诚的警卫下奔赴阵地，不时给那些士兵鼓气。

　　整个村子里响起了孙兴国模仿黄建欢的腔调：“同志们！前方军情紧急，我们希望你们迅速出发！不收复阮家台绝不收兵！你们立功的时刻终于到了，组织信任你们，全越南人民看着你们，前进吧，勇士们！我们等待你们的归来！”

　　张剑忍住笑，对郭拙诚做着手势道：“他这样做会不会过头了？听得我鸡皮疙瘩落了一地。”

　　越军不愧是一支纪律严明的部队，孙兴国的命令下发不到五分钟，防守在黑石渡的士兵就行动了起来：一连、二连动作迅速地扛起枪跑到村外列队。三连则迅速接管了外围阵地。坦克连、炮兵连的士兵遵命安安静静地睡觉。

　　一切都有条不紊，一切都镇定如常。

　　只有郭拙诚等人身上出了一层冷汗，直到一连、二连快速地离开了黑石渡，走上了大桥，顺着公路朝阮家台疾进，他们才喘了一口气。

　　调开了一连、二连，剩下的事情就好办多了。孙兴国一声令下，命令三连连长、副连长前往村口与营部汇合，一同迎接从丛林里出来的“青桐”支队。

　　当三连的军官依命来到村口后不久就销声匿迹，变成了几具冰冷的尸体，塞进了他们自己挖好的防炮洞里。

　　而接到信号的特战队在柳援朝的带领下，大摇大摆地进入村庄。

　　看着他们进来，也不是没有越军怀疑：玛的，凭什么他们不去增援阮家台，而要我们去？不过，这些怀疑只是在心里说说而已，并没有说出来。反正他们自己也没有去增援，那些增援的人正在路上狂奔，他们则是在村里惬意地休息。

　　随着特战队大部队的进入，杀神也开始降临。

　　首先倒霉的就是坦克连、炮兵连的越军，这些战斗力并不强的技术兵种刚刚躺下，还没有进入梦乡就被以领导查岗名义骗开门的特战队员一个个送上了西天。

　　坦克连、炮兵连实际上都不满编，其中坦克连五辆坦克人数不到三十人，炮兵连也不过区区五十人而已，而且他们分开住在几家农家，面对如狼似虎的特战队员，毫无准备的他们还没明白怎么回事就变成了尸体。

　　直到后来有一个坦克兵因为私自外去，幽会白天勾搭上的村里女人时，发现情况不对惊慌地出言询问。虽然特战队员用语言蒙哄了他，让他暂时消除了怀疑，但随之而来的强烈血腥味还是让他感到了害怕，感到的危险的到来。但他做错了，他不是悄悄地溜走，也不是立即大叫或鸣枪示警，而是转身就逃，只想早一点逃离这个令他恐怖的环境。

　　结果特战队员的飞刀稳稳地扎在他的后背，狂奔了三步就仆倒在地，惨叫变成了闷哼。

　　但特战队员也失算了，他们顺利杀死了越军，却没有来得及阻止越军勾搭的村妇，那个女人趁人不备冷静地掏出手枪连开数枪：“啪！啪！啪！……”

　　虽然特战队员迅速灭了她，但清脆的枪声还是惊醒了这个表面安静的村子。特战队的单方面、暗地里的屠杀变成明面上的厮杀。

　　不过，越军的大势已去，不但是因为大部分越军还是懵里懵懂，更是因为特战队早已经掌握了主动，占据了要地，而且组织严密、分工明确。越军则如无头的苍蝇，根本不清楚村里到底发生了什么事，更不知道哪里有敌人，自然不知道朝哪里开枪。加上军官被消灭，群龙无首的他们茫然地奔跑，不时惊慌地大叫：“怎么回事？发生什么事了？为什么响枪？……”

　　过了十几分钟，混乱的越军才有人变得聪明起来，利用步话机跟营部联系，询问到底发生了什么事，询问营部有什么指令给他们。

　　在孙兴国的“英明指挥”下，越军一个排、一个班地先后进入特战队的火网，被一颗颗精准的子弹射杀，一个个都当了糊涂鬼。

　　真正精明的是村里那些村民，这些人被枪声惊醒后，一个个爬起来躲在门缝后观看。等明白了真相后，惊惧的他们有的藏进床底，有的朝外逃跑，有的民兵则拿起枪开始反击，导致特战队开始出现伤亡，也导致特战队开始逐户逐屋地清剿一切可能对特战队产生威胁的活物。

　　村民本就不多，以前的住民很多已经逃离到南方去了，留下的基本都是一些老弱病残。特战队员清剿他们确实有一些麻烦，但也并没有产生多大的困恼，无非是开始下手的时候能不能克服心理障碍，只要敢开第一枪，后面的事情自然好办。

　　击毙了拿起的武装人员后，特战队将那些胆怯的、顺从的老百姓押解到了一栋房子里关押起来。

　　剩下的事情更好做了，主力部队被消灭后，越军完全失去了编制，无法进行有组织的抵抗，更别说反击了。特战队如鱼得水，一个个潜入黑夜中开始了狩猎行动。冒充越军营长过瘾的孙兴国也忍不住手痒，哀求郭拙诚放他一马之后，兴致勃勃地拿起步枪冲向阵地：

　　草，机会难得啊，在国内不可能有这种又安全、又过瘾、又能真正杀人的锻炼场所！

　　让宋军等狙击手很不爽的是陈鹏等家伙，这些家伙竟然驾驶着缴获的五辆越军坦克冲向越军阵地中，又是碾压，又是开炮，又是机枪扫射，越军本就没剩下几个了，那里受得了坦克的如此折腾？

　　以至于有人向郭拙诚告状，说陈鹏等人胡乱，浪费了特战队战地培训的良机。郭拙诚哭笑不得：这些家伙竟然把越军当兔子对待，亏你们想得出来。

　　他没有理睬他们，而是加紧安排战士看守缴获的火炮、守卫外围阵地。等五辆坦克过完瘾之后，被安置在村子中间，作为全队的预备队使用，策应四方。

　　越军的坦克来自于苏联，与中国坦克属于一个系列，出国前特战队的士兵都进行过简单的培训，现在驾驶它们自然没有问题，一个个还意犹未尽呢。

　　……

　　听手下人报告说许大将军乘坐的直升机已经到了，正在军部西边的空旷地上空盘旋，51军军长郑志龙大吃一惊，慌忙扔下手里的放大镜，稍微整了一下军服，抓着帽子就往冲，嘴里嘀咕道：“这老家伙不在总前指享福，跑到我们这里来干什么？”

　　副军长王启明也是慌乱地整理军服，嘴里说道：“应该是好事。东线军团这么多部队，只有我们51军打的最好。现在53军连夜向我们靠拢，那就是想搭我们的顺风船。就是不知道特战队那些小崽子怎么样了，千万不要出事才好。”

　　郑志龙瞪了他一眼，叱道：“乌鸦嘴！”


第244章 向中央请示

　　王启明连忙闭了嘴，跟着郑志龙冲向直升机降落的地方。

　　“报告！51军军长郑志龙欢迎首长莅临指导！”郑志龙跑到许大将军面前立正报告。

　　许大将军挥了一下手，语气不咸不淡地说道：“说的比唱的还好听。听到老子来，老子不信你郑志龙的背上没出冷汗，走！”

　　说着，他将双手背在背后，急匆匆地朝军指挥部走去，快捷的动作完全看不出他是一个已经年入古稀的老人。

　　郑志龙讪讪地笑了一下，连忙跑上几步在前面带路，连向其余随同而来的军官敬礼的机会都没有。

　　一路上不停地有战士大喊：“敬礼！”

　　走进军部，许大将军单刀直入地问道：“你派往黑石渡的部队现在到了哪里？情况怎么样？跟那群兔崽子联系上了吗？”

　　郑志龙连忙上前说道：“报告老首长，132师先遣部队已经出发，他们正以战斗队形搜索前进。预计明天早上就到达黑石渡一线。”

　　“啪！”许大将军一巴掌拍在桌子上。副军长王启明亲自端上来的凉开水一下蹦了起来，差点倾翻。

　　许大将军指着郑志龙吼道，“混球！你们如此畏畏缩缩能做什么大事？哼！我看你是走的狗屎运，不知道你祖上积了什么阴德，竟然摊到了这支特战队。没有这些小兔崽子，就凭你这个样子，老子看你这官帽都戴不住，哼！”

　　郑志龙额头上一下冒出了一层汗珠，但依然说道：“现在情况不明，沿途越军尚没有清剿干净，一旦他们在山林中偷袭，我军的损失就大了。如果特战队真的拿下了黑石渡，只要他们坚守三四个小时，我们的队伍也就到了……”

　　许大将军又是一巴掌拍在桌子上，吼道：“狗屁！现在全军进展迟缓，你们这里好不容易有了一个突破，这点战机你都看不到？有了这么好的机会你都抓不住？你还当什么军长？我说你的战略眼光还没有一个娃娃强！

　　难道你没看见我将53军向你51军靠拢？难道你没接到国内总预备队要接管你51军阵地的通知？老子这么做的目的是什么？就是为了让你51军成为一把尖刀，一把直插敌人的尖刀。现在特战队已经做了你的刀尖，他们已经刺过去了，可你这刀身却不敢动，老子真是佩服你！

　　你们51军应该有压倒一切敌人的英雄气概，应该不顾一切给老子往前砸，一直给老子砸开高平城！你说他们从丛林中冲出来偷袭你们，难道他们越军能做老虎，你郑志龙就不敢做武松？遇到战机就应该快、猛、狠！”

　　说到这里，他一屁股坐在椅子上，大声道：“真是气死老子了。原以为你郑志龙被那群小娃娃弄得脑袋开窍了，结果还是榆木脑袋一块。”

　　他抓起装水的缸子猛灌了一口，说道：“如果不行，老子把这支特战队调到总前指，由老子亲自掌握。别放在你这里浪费了，浪费了一把好刀，可惜！”

　　郑志龙急了，连忙说道：“别啊。老首长，我们是谨慎了一些，我检讨，但特战队无论如何不能划给你，我们相互才磨合好呢。”

　　许大将军冷笑道：“狗屁！别以为我不知道，你把他们从下面抢过来才几个小时吧？你们啥时候磨合了？……真是娘们，胆子太小了。人家娃娃一个连就敢孤军深入，你一个军，又有老子在后面做后盾，还这么乌龟一般地慢慢爬。

　　老子问你，难道你一个军冲上去了，还是孤军？他狗日的越南军队大部分都调到柬埔寨去了，能吃下你们51军的越南人还没有出生呢！懂了吗？老子怎么有你这么一个愚蠢的部下？哎——”

　　郑志龙虽然点头，但心里不以为然。在他看来中国这么一个大国打越南肯定会胜利，用不着如此风风火火，没有不要牺牲太多。这么多军队，就是一寸土地一寸土地地翻，也能把小小的越南翻一个底朝天。

　　如果郭拙诚在这里，他可能真会认同郑志龙的话，前世中国军队在开战的时候就是因为太风风火火了，导致产生了不必要的损失，第一天就牺牲数千年轻的士兵，受伤的士兵也大大超过战前预期，导致医疗条件无法跟上。等待后来打顺了，打出经验了，战损才降下来，中国军队才来了一个脱胎换骨的变化，才明白一支军队仅仅依靠思想武装还是远远不够的。

　　看到郑志龙不以为然的样子，许大将军心里更是火气直冒，面对这个顽石一般的部下，真是郁闷之极。他断然说道：“听老子的，老子命令你132师全速前进，凌晨三点前必须赶到黑石渡！”

　　郑志龙坚决地摇头，反对道：“不行！我不相信他们能拿下黑石渡！那里又是火炮、又是坦克，还有层层防御工事，就如一个乌龟壳！不说用火炮轰，就是只炸塌一部分山体，我们就进退两难。而且那里也摆不开一个师的人马。”

　　许大将军眼睛一瞪：“你敢抗命？”

　　郑志龙大声道：“我只是据理力争！我不能拿战士的生命开玩笑。”

　　许大将军怒道：“你说老子拿战士的生命开玩笑？”

　　郑志龙不敢答话。

　　刚进来的军政委钱中会连忙打圆场道：“老首长，您别生气，先喝口水，歇歇火。其实大家的想法都是一样的，老首长是相信特战队的孩子能拿下黑石渡。我们郑军长是担心我们这么急急忙忙过去，会给那些孩子太大的压力。毕竟那些孩子才九十几号人，连一个连队的人数都不够，万一我们的动静太大，引起了敌人的注意，他们的行动就困难了，危险系数大大增加。他们一直执行无线电静默，不就是因为担心敌人发现他们吗？”

　　许大将军两眼一瞪，厉声问道：“那你的意思也是说老子鲁莽无智，在害哪些娃娃？哼！”

　　钱中会连忙说道：“哪里，哪里，我知道您这是信任那些孩子，您是想看看那些孩子有多大的作为。”

　　许大将军哼了一声，说道：“算你知趣。老子看你们就是看不起那些小娃娃，怀疑那个小娃子的能力。”

　　钱中会又说道：“其实，我们郑军长和您一样，都很信任他们，相信他们的能力。我们刚才还在讨论呢，郑军长力排众议，建议将特战队扩大为加强营的规模，任命郭拙诚那个小娃娃为副团级干部。我刚才都说郑军长太大胆了。

　　老首长，您说世界上哪有这么年轻的副团长？给他一个营长就已经是破天荒的了。等这场战争胜利后，等他满了十八岁，我们再提拔他为副团长不迟。就凭他为我军开发了‘HY-001火炮指挥辅助系统’提为副团长，别人也不会有意见。

　　可郑军长说，我们是人民解放军，从成军的那一天起就不讲什么论资排辈，实行的是能者上，庸者下。这孩子带领一个连队能取得这么大的战绩，当一个副团长绰绰有余。老首长，嫩真的冤枉我们军长了。”

　　许大将军怒道：“什么狗屁？只要他拿下了黑石渡，就打开了通往高平城的通道。他们的战功就是一等一的，就是一个师也未必能取得他们这么大的功绩。你给我告诉那些娃娃，如果他们今天晚上真的拿下了黑石渡，老子亲自下令，给他们每人连升两级！”

　　军政委连忙对站在旁边的作战参谋道：“喂，你站在旁边呆着干什么，马上把老首长的命令记下来，等联络上特战队之后，马上告诉他们，只要他们打得好，老首长就让他们升格为团级。”

　　作战参谋慌忙不迭地拿出纸和笔，动作迅速地写了起来。

　　一直没开口的副军长王启明却说道：“老首长，这样不好吧？他才多大年纪，连入党的年龄都没到了。纵观全军，哪有不是党员的军事主官？”

　　许大将军大怒，吼道：“放屁！老子问你，到底是一个毫无意义的年龄数字重要还是无数战士的性命重要，是应该维持你们那些陈规陋习重要，还是维护我军百战百胜的声誉重要？井冈山红军事情就有二十来岁的军团长，抗日战争时期在东北抗联就有十七八岁的军长、总司令。现在你滚到哈尔滨烈士陵园去看看，那里就有无数年轻有为的英烈，他们很多年纪轻轻就是师长、军长、司令。

　　十八岁，为什么非得十八岁？没有本事不说十八岁，就是八十岁也是废物！现在姓郭的娃娃是不到十八岁，是不够入党的年龄，但他有本事带领战士们取得胜利，有本事用最小的代价取得最大的成功，难道我们就因为他年龄问题而将他丢弃到一边。难道我们把战争停下来，等待他满了十八岁才重新开打？乱弹琴！

　　谁说不是党员就不能当高官，不能当军事主官？叶挺将军当新四军军长的时候就不是我党党员。国母现在是高官，她也不是我党党员。当然，这个娃娃无法跟叶挺等人相提并论，但只要他有本事，我们就不应该用年龄来限制他。你们放心，只要他有功劳，你们只管重用他，谁要反对，让他来跟老子说。等战事结束了，老子亲自向中央请示！”


第245章 级别猛升

　　军政委钱中会笑着说道：“许老，您真是伯乐，我们不如你的气量大啊。”

　　看到面前几个人大松一口气的样子，许大将军终于明白自己被这群貌似老实的部下给耍了，这些家伙敢情是把自己当枪使，让他为提升郭拙诚开路。

　　他怒极反笑，指着军政委的鼻子，笑骂道：“好你个钱钻子，老子……”说着，又伸手在郑志龙鼻子前点了点，说道，“你们几个老东西在联合起来耍老子，想拿老子当挡箭牌，老子算是看穿你们了。你们狗日的想升他们的官就升他们的官呗，用得着玩老子的名堂？”

　　郑志龙苦笑道：“还不是那个姓郭的娃娃太小？我们要提他当团长，其他团长哪里好意思跟他一起参加会议？哪里好意思跟他平等地讨论问题？将来我们还不被人骂死？如果他的战功够得上当师长、军长，难道我们这些六十、七十岁的老家伙还得向他敬礼，我们的老脸往哪搁啊？”

　　许大将军眼睛一鼓，骂道：“真是杞人忧天！你们这些家伙就是太在意论资排辈了，现在你的上级难道都比你的年纪大？你的下级都比你的年纪小？你可以告诉那些发牢骚的人，只要他拿出与这个娃娃一样的战绩，老子就升他为军长！我也告诉你们，如果你们在这个娃娃身上故意卡他，压他，老子就对你们不客气！”

　　军政委连忙笑道：“不会！绝对不会！我们现在就等他传来捷报呢。”

　　话音未落，军通信参谋满脸通红，如喝醉了酒似地冲了进来，大声喊道：“报告！特战队急电！”

　　许大将军、郑志龙异口同声地吼道：“念！”

　　军通信参谋大声念道：“东线总前指、51军首长：今天下午七点，我特战队八名战士借越南《人民日报》社记者和护兵的身份进入黑石渡越军指挥中心，利用吃欢迎宴的机会击毙敌营长李志明以下官兵八人，俘获敌营副委员，将该地的军事主官一网打尽。并冒充敌营长的身份利用敌电台调动其一连、二连前往阮家台。

　　然后，我特战队大部顺势进入黑石渡，趁敌人群龙无首势力单薄的大好时机，轻易消灭敌坦克连、敌炮兵连和敌步兵第三连，终于将黑石渡牢牢控制在我手中。

　　据此情况，我特战队建议军首长命令部队迅速出击，中途堵截敌一连、二连，与我特战队形成夹击之势，彻底歼灭之。并快速接管黑石渡防务，以防越军反扑。

　　此战我特战队共歼灭自敌营长李志明以下官兵二百三十余人，缴获坦克五辆，各口径火炮十二门，武器弹药一批，粮食若干。为全军打通了通向高平的通道……”

　　军通信参谋念得这里，其他军官还在目瞪口呆的时候，许大将军已经一跃而起，指着郑志龙的鼻子，大声问道：“怎么样？老子的眼光怎么样？拿下了吗？哈哈哈哈……”

　　那架势就如一个获得了欣喜玩具的孩子，老脸笑成了一朵灿烂的菊花。

　　在事实面前，郑志龙不得不低头，但他很快就大声命令道：“将此电通报132师、133师，命令132师全速前进！”

　　许大将军大声道：“将此电通报北集团、机动集团各部，命令51军全速前进，横扫一切拦路之敌，务必于明日拂晓赶到黑石渡隐蔽待机！命令53军今晚十二点前赶到阮家台一线！命令机动集团立即发起清剿行动！”

　　不说周围的参谋、随同人员，就是郑志龙这类高级军官，听了许大将军的命令也激动得热血沸腾：这可是一场惊天动地的大行动，这可是一场十几万战士的大进攻！

　　与郑志龙那份命令相比，许大将军的命令要磅礴大气得多，完全不在同一个层面。

　　郑志龙和他的政委以及副军长王启明严肃而整齐地举起右手，铿锵有力地吼道：“是！”

　　简单的一个字，里面饱含着51军这些首长们激动而兴奋的心情：这个部署说明东线军团完完全全把51军当成了尖刀部队，当成了全军精锐中的精锐！是名副其实的开路先锋！一个以前并不突出的部队受到如此重视，如何不叫他们激动？！

　　许大将军此时也是激动难抑，他大声吼道：“命令！第一、通令嘉奖特战队全体官兵，捱战后再宣布。第二、将特战队划归东线军团总前指直接指挥，不受其他首长节制，可由其自行寻找战机。第三、战场上，特战队首长有权调动师级以下单位配合其作战。第四、除东线军团总前指设立为其补给的专门机构外，特战队首长有权在任何时候向任何单位要求弹药补给和人员补充，任何人任何单位不得推诿、拒绝。第五、发现或收到特战队的救援信号后，无需向上级请示应立即展开救援，不惜一切代价确保特战队脱险，有怠慢救援或顾忌自身伤亡而求援不力者，一律枪毙！”

　　说到最后，许大将军一脸的杀气。

　　郑志龙本来还想劝说许大将军将特战队这颗福星留在自己的军部里，听到最后，这一丝侥幸彻底破灭，他和所有在指挥部的军官一起严肃地举起右手，庄严地吼道：“是！”

　　虽然许大将军没有直接宣布特战队的级别，但有了这封命令下去，他们就是钦差大人，可以说见官大三级！连师级单位都得配合他们，其权力可谓比天大！

　　正如郑志龙和钱中会以前所言，特战队这次比以前调动了更多的部队围着他们转。在许大将军的指挥了，东线军团有超过一半的部队指挥官盯着黑石渡，开始紧张而忙碌地调兵遣将。

　　盛国忠收到51军、东线军团总前指的电报后，脑袋嗡嗡直响。如果不是他确信自己没有收错电报，他真的会大喊三声：“老天，你不会骗我吧？”

　　他深一脚浅一脚地冲到正在布置防御阵地的郭拙诚面前，将前后五份电报一齐递上去，说道：“头，你看这些电报之前，你最好有心里准备。反正我是受不了，血压到现在都没有降下来。”

　　郭拙诚狐疑地接过电报。

　　饶是郭拙诚是重生的，饶是他经过了战争的洗礼，但看到这些电报后，他也傻了，心里不断在问：“真的吗？真的吗？这怎么可能？这怎么可能？”

　　因为几封电报都明确指出其内容只传到连级干部，所以只有几个人像醉鬼一样满脸通红，双眼发直。

　　战士们虽然不知道电报的内容，但他们都知道是好事，只是因为现在在战场，而特战队又力求保密，所以不能公开宣布。

　　所有战士也都知道战后他们一定会得到更多、更大的嘉奖。他们取得了一个又一个胜利，消灭了越来越多的敌人，就是用脚趾想也知道立功很大很大。

　　因为人员严重不足，加上缴获的物资太多需要防守，同时也担心附近的越军闻讯后杀过来，特战队并没有出击，没有追击那两个连的越军，而是利用越军修筑的工事，守卫在黑石渡，准备好整以暇地等待这两个连送上门来。

　　此时的敌一连、二连已经知道自己受骗，在步话机里和盛国忠对骂了好久。恼羞成怒的越军发誓重新夺回黑石渡，为李志明营长报仇。

　　不过，越军不是愚蠢的。面对前堵后追的局面，他们并没有把自己送入陷阱中。虽然他们真的恨透了偷袭黑石渡得手的特战队，也从各种渠道得知驻守黑石渡的中国军队不足一个连，但他们知道他们修筑的工事多么坚固，那里的武器装备有多么强大，想用两个连的兵力重新夺回黑石渡，除了嘴里喊喊以外，也就只能在心里想想而已，更何况在他们身后有千军万马杀气腾腾地朝他们冲来。

　　他们很理智地选择了上山，选择了迂回逃跑，或者说是撤退。

　　凌晨一点，51军132师先头部队进驻黑石渡，接管了黑石渡的全面防御。没有一个小时，132师全师达到，整个村子都是中国军人，他们笑逐颜开地接管成山成堆的武器装备。所有的人都羡慕而敬佩地打量着趾高气扬的特战队队员。

　　特战队倒是没有在兄弟部队面前过于显摆，阵地移交出去后，严格执行了郭拙诚的命令：睡觉！

　　这是特战队出国作战的第一次睡觉，战士们虽然激动难抑，但他们还是睡的很香很踏实，因为他们实在太累了！

　　村子周围的所有要地都被中国军队驻守。此时黑石渡真正地变成了固若金汤，越军不可能再夺走，特战队完全可以安心睡大觉。

　　特战队确实睡了一个好觉。早晨8点半，吃完了热腾腾的早餐后，他们告别其他部队离开了黑石渡，一头扎入深山中。

　　132师师首长只传达了上级对特战队的问候，询问了有什么需要帮助的，然后恭送他们离开。

　　当特战队出发的时候，132师的一个先遣营早一个小时前就出发了。郭拙诚的特战队是顺着他们前进的方向出发的，但走的不是同一条路。先遣营走的是大路，而特战队走的是一贯他们认为安全、能更有效防止敌军偷袭、但行走异常困难的山脊小路。


第246章 成了楷模

　　特战队之所以顺这先遣营的方向走，也有搭顺风船的目的：如果沿途有越军，肯定先被先遣营吸引走，那么特战队的阻力就会大大减少。

　　现在郭拙诚越来越心痛特战队的损失，能减少一点损失就必须努力争取。在其他部队首长看来，特战队的战损与他们取得的战果比起来真是微乎其微，但郭拙诚等人却不这么看。他们把战友看成自己的兄弟一般，就是牺牲一个心情也很郁闷。

　　经过黑石渡的战斗，特战队到现在只剩下了八十七个没有受伤的人了。开始的时候，在132师首长的提议下，郭拙诚等人也想从132师补充一部分士兵进来，有不少战士更是跃跃欲试，希望加入这种神秘的部队。可郭拙诚他们怎么看怎么也下不了接收的决心，考虑到特战队将潜入更远的敌后，为了不拖累整个特战队，不降低特战队的整体水平，他们没有补充一人就离开了。

　　经过了国内艰苦的训练，士气正旺的特战队行走在山脊间虽然有点辛苦，但都克服，战士如猴子一般灵活地穿行在树林和草丛之间，觅着曲折的小道而行。

　　突然，远处深山传了一阵奇怪的声音，但声音很短促，立即就消失了。

　　郭拙诚一愣，一边思考这短促的声音是鸟叫还是野兽的声音，一边把目光扫向前面在丛林里若隐若现的孙兴国身影，他正和两名特战队员当尖兵，探路。

　　有时候，郭拙诚不得不承认自己再次受到了上天的眷顾，在特战队里出现了孙兴国这个外表不怎么英俊，但听力超常的家伙。

　　在郭拙诚心里，吊儿郎当的孙兴国简直就是他的法宝、简直就是特战队的护身符，不说冒充敌人的话音欺骗别人，就是靠他的耳力，宿营的时候也能安心地睡一个大觉，不用担心有敌人偷袭，良好的睡眠自然能更快地补充人体的体力和精力。

　　就在这时，郭拙诚的对讲机里传来连续三声轻叩声，然后孙兴国的微弱声音响起：“头，前面有情况，请部队停止前进。等我查清再报。”

　　郭拙诚立即下达了原地待命的手语。很快，整个特战队都停了下来，各自找位置潜伏。刚才人影幢幢的山脊一下没有了一个人影。

　　孙兴国悄悄地爬过一块巨石，藏在一丛茅草后面观察了一会，耳朵摆动了几下，然后看了一下山脚下的情形，在悄悄地爬回来，再弯腰跑到郭拙诚身边，小声汇报道：“头，对面山头埋伏了不少越军。刚才那声音是一个越军被毒蛇咬了发出的惊叫。那些敌人里面除了正规军外，还夹杂了不少民兵！”

　　孙兴国果然没有人人失望，郭拙诚还没弄清楚声音的来源，他却连原因都查清了。

　　郭拙诚连忙问道：“估计有多少人？先遣营发现他们没有？”

　　孙兴国摇头道：“不清楚。宋军说对方至少有两个的正规军，民兵也在百人左右。我们估计越军埋伏的目的就是要对付我们的先遣营。”

　　宋军枪法与郭拙诚不相上下，眼力很好，在观察敌情、寻找陷阱方面比孙兴国强得多。他们两人组合当尖兵，可以说是相得益彰。

　　说话间，柳援朝早已经将这一带的地图拿了出来，铺在郭拙诚的面前。

　　从地图上可以看出，对面的山脉离这边的山脉至少超过八百米，因为山路崎岖，虽然先遣营比特战队早出发一个小时，但顺着盘旋公路前进的他们身影离特战队并不远。

　　特战队虽然走的是难走的山脊，但走的距离却比先遣营短得多，加上特战队队员的体力超过先遣营的战士，所以目前两支部队的距离越来越近。特战队的尖兵在方位上已经超过了先遣营的后卫。

　　只不过现在消息单向透明，特战队知道先遣营的存在，而先遣营却不知道特战队的存在。

　　郭拙诚断然命令道：“用枪声提醒他们注意！”

　　虽然这么做会暴露特战队，但郭拙诚不可能看着兄弟部队被越军屠杀。

　　张剑嘀咕道：“一群蠢猪，连敌人埋伏在前方都不知道。”

　　郭拙诚的命令还没有传到狙击手宋军那里，就听见山脚下传来一声尖叫，接着就是“嗵！”地一声巨响，然后又是一连串迫击炮弹出膛的声音、爆炸的声音！

　　特战队的战士们都张大嘴巴，担忧而惊讶地看着越军炮弹在先遣营的队伍中爆炸。如果不是纪律性强，他们肯定会朝下面的队伍狂喊：“快跑啊！”

　　显然，越军是有备而来，虽然有那个被蛇咬的越军叫喊提前暴露了他们的企图，但早已经调试了射击诸元的迫击炮轰炸得十分精确，只见一发发炮弹从山后飞出来，纷纷落在大路中间或附近，发出一声声爆炸，升起一团团烟雾。呈辐射状爆开的烟雾中还隐隐看到一些战士被抛到空中的身影。也能听到里面发出的瘆人惨叫。

　　经过几次战斗，特战队员的心理素质已经很强大，但看到这里猛烈的炮火，看到兄弟部队的战友遭到如此重创，心里还是异常难受。对于先遣营的遭遇，特战队队员早就没有了鄙视心理，特别是对于那些受伤的战士更是深表同情。他们想来，如果自己也被炮火伤得如此厉害，他们也一样会惨叫出来。

　　战士们一个个把目光落在郭拙诚身上，分明在问：“怎么办？”

　　山下的先遣营几乎被打懵了，除了炮火的直接杀伤，山路两边几米高的竹子、树木往往让那些稍微偏了方向的炮弹提前在半空中爆炸，以至于炮弹的杀伤力呈倍级增加，更加扩大了猝不及防的我军士兵的损伤。

　　郭拙诚、陈垚、柳援朝相互对视一眼，神色非常凝重，脑子都在急剧而痛苦地思考着。他们心里都知道这场轰炸过后，先遣营至少损失了三分一的战士。如果特战队不是因为“习惯”走山脊，估计同样的命运也会等待他们。

　　特战队的心情是焦急的，但现实又让他们感到无能为力。就算脑子灵活如郭拙诚，也有点束手无措。因为他们距离越军实在太远，特战队员除了郭拙诚、宋军等少数几个人能借助狙击步枪对越军进行杀伤外，其他士兵有劲无处使。

　　而且因为越军的迫击炮阵地布置在越军埋伏阵地的后面，狙击步枪也只能射杀那些潜伏在埋伏阵地的越军，根本伤不到越军的炮兵。而现在肆虐先遣营的恰恰是越军的炮兵，狙击步枪杀死几个潜伏的越军对挽救下面的先遣营于事无补，最多只能是一种心里安慰。

　　如果不顾一切地冲下去，不过是让先遣营的力量增加了，但也无法从根本上改变我军变动挨打的局面。

　　科班出身的陈垚咬着牙说道：“现在损失已经产生，我们过去未必有多大的作用。还是静观……我相信他们会马上撤退的。”

　　郭拙诚点了点头，如果他是这支部队的指挥官，遇到这种埋伏，不用考虑就会下令撤退，先退到越军的炮击范围之后再视情况进行还击或固守待援，等待后面的援军。

　　只要先遣营一退，特战队自然就用不着暴露。只要特战队不暴露，他们的行动也更加主动了，或者继续前行去执行以前的任务，或者迂回包抄到越军的后面，朝这股设伏的越军屁股开枪。

　　让郭拙诚等人惊讶而不解的是，先遣营会不仅没有如预料中的撤退，也没有迅速散入群山中躲藏，反而看到一个军人高举着手枪，大喊道：“同志们！祖国人民就在我们身后注视我们，我们立功的时候到了！所有共产党员、共青团员，跟我冲！”

　　躲过一阵气浪，这个军官又大喊道：“向不惧强敌的特战队学习！同志们，冲啊——！”

　　不少已经藏起来的士兵听到这声呐喊，自觉不自觉地从藏身地跑出来，跟在这个军官的身后朝前冲锋。

　　郭拙诚、陈垚、柳援朝等人脸色突变。郭拙诚气得一拳砸在身边的石头上，他真恨不得一枪毙了这个家伙，嘴里骂道：“我草你玛啊，你别他玛的学老子的部队，老子会让战士们如此送死吗？混蛋！”

　　骂完，他对柳援朝道：“你带部队悄悄下山，不要暴露。我先下去”

　　说着，郭拙诚一跃而起，身形如猛虎又如灵活的猿猴，他在树间、在石头上一纵一落地蹦跳着。每次跳起的时候，他的身体跃起几尺高，从上向下越出的距离好几丈。几个起落后，他的身影很快就消失在莽莽绿色和浓烈的硝烟中……

　　附近所有战士都敬佩地看着郭拙诚消失的方向。张剑更是心荡神驰，自言自语地问道：“他……师傅……师傅他还是不是人？”

　　实际上郭拙诚远没有别人眼里的潇洒，刚下因为心急攻心，下山的时候可是用尽了全力。冲到了山脚时，他身上已经伤痕累累，身体如风箱般喘着粗气。他一边将穿在外面的越军军服脱掉，一边朝先遣营前头猛追，头上的头盔早在飞身跃起时就不知扔到哪里去了。


第247章 精准的判断

　　他快速冲到那个已经负伤但仍然高喊冲锋的军官后面，猛地将他扑倒，同时大喊道：“我是特战队队长郭拙诚！我命令你们立即停止冲锋！”

　　他的喊声是如此的大，以至于正在冲锋的所有战士都听见了，他们一齐看着倒在地上的两人，一时间进不好退不好。

　　直到又一发炮弹轰下来，卷起两个战士的碎尸掀到半空中后，他们才惊慌地趴在地上，开始急切寻找能藏身的地方。

　　被郭拙诚扑倒的军官，一边挣扎一边吼道：“给我冲！……为营长报仇！为祖国……”

　　郭拙诚猛地一个巴掌甩过去。那家伙的右脸一下肿了起来，嘴里喷出一股血沫、几颗牙齿。

　　这军官这才老实下来，但依然红着眼睛问道：“你真是特战队队长……”手里的手枪还抓得死死的，只要郭拙诚说不是，他就要开枪。

　　郭拙诚懒得理他，而是一拳将其打晕，然后大声喊道：“掩蔽！掩蔽！不许聚集，分散掩蔽！”

　　这时，又有一个举着手枪的军官爬过来，大声问道：“我们营长还在前面，他受伤了……”

　　郭拙诚听到炮弹飞来的声音，连忙抱起身下这个又可恨又可怜的军官翻滚到旁边的弹坑里，对着那个依然看着自己的军官吼道：“你狗日的看不清形势？这么猛烈的炮火，你冲上去能有什么用？能救得了你们营长吗？”

　　那家伙被骂的火了，怒道：“那我们就眼睁睁的看着营长活活流血流死啊？”

　　“那还能怎么样？”郭拙诚伏下脑袋，对着地面吼道，“冲上去陪他一起死？那等会谁又去救你们？难道就这样一个接着一个被越军屠杀吗？”

　　那家伙恨恨地看了一眼远处蠕动的战友，狠狠地把拳头往地上砸了一下。就在这时，一颗炮弹在他的身后爆炸，卷起的硝烟一下将他全身淹没。他发出的痛苦惨叫让郭拙诚头皮一阵发麻。

　　虽然还是有战士怀疑郭拙诚的身份，但在不断飞来的炮弹面前，他们还是觉得按照郭拙诚的命令掩藏起来最安全，因此大多数战士都默默地执行这道命令。

　　等到步话机跟上级联系后，这里的官兵终于彻底相信了郭拙诚的身份。郭拙诚也自动接管了先遣营的指挥权。

　　对于先遣营，郭拙诚真不知道如何指挥，他觉得他唯一能下的命令就是让他们撤退，他都不忍心让损失惨重的他们呆在这里，更不用说冲锋了。他觉得让他们继续战斗的话无异于让他们去送死，他们根本无法跟越军那些老兵油子相抗衡。

　　茫然的郭拙诚此时才真正知道自己的军事指挥能力太差，让他指挥人数不多的特战队这种高素质的士兵可以，但让他亲自“照看”眼前这么多普通士兵，他真的认为自己力所不逮，他自认自己最多对先遣营的主官发几道命令，具体的行动还得他们指挥才行。

　　看着这些年龄在十七、十八岁之间的、脸上充满稚气的战士，两世为人的郭拙诚真有点于心不忍：“他们还是娃娃啊，他们应该在他们父母的翅膀下过着无忧无虑的日子才对。”

　　如果旁边的战士知道他心里的想法，估计都会郁闷死：丫的，你才是娃娃好不好？

　　思考了几秒钟，郭拙诚还是命令先遣营后撤，暂时脱离越军的伏击圈再说。

　　那个被郭拙诚打了一巴掌的副营长依然忿忿不平，问道：“你们特战队是不是要利用我们先遣营为诱饵，引诱他们追击后，你们就出来打伏击？”

　　郭拙诚点头道：“我确实有这个想法。怎么，你有更好的办法？”

　　副营长一时哑口无言，只是喃喃地嘀咕道：“那也太便宜你们特战队了。我们一点战功也没有。”

　　郭拙诚冷笑着问道：“那你说怎么办？你以为我们特战队需要这点战功？……这样吧，等我们与越军近战的时候，听到我们发出的信号后，你们里面没有受伤的战士再返回来。让我们一起将这些王八蛋歼灭。”

　　副营长一下变得高兴了，大声道：“好！好！只要能消灭越南鬼子，我就听你的。不过，你们可不能吃独食，若是只让我们过来打扫战场，我们不干！我们可是132师的先遣营，是真正的主力部队。”

　　先遣营绝对是精锐部队中的精锐，刚才之所以这么不计伤亡的冲锋，一是因为他们的营长深受重伤，不可能不战斗就放弃救援自己的最高首长。二是因为在特战队的作用下，整个51军的军事行动都进展超乎异常地顺利，赢得了整个东线军团的尊重，而闻名全军的特战队就是从132师817团里走出去的，先遣营作为特战队娘家人中的一员，可不能给特战队抹黑，如果就此撤退，大大地丢脸不说，上级首长绝对会处分他们。三是因为他们是先遣营，就是白痴也知道他们的后面有大部队，只要他们咬住越军，等援军一上来就可以消灭这些可恶的王八蛋。

　　再说，先遣营能够在如此险恶的条件下还敢于冲锋，绝对不是鱼腩部队所能做、所敢做的。一般部队遇到这种情况早就崩溃逃命了。

　　郭拙诚刚才愤怒不已，主要是痛恨军官不冷静，不珍惜战士和他们自己的生命。

　　看到副营长一副坚决而乞求的眼神，郭拙诚语气柔和了一些，说道：“行。只要我们和越军接近就向你们发信号。”

　　先遣营损失如此惨重，没有大的战功，他们这些军官将来肯定没有好果子吃。

　　精锐部队毕竟是精锐部队，被郭拙诚这么一吼，所有官兵都冷静下来，一边迅速寻找安全的藏身之处隐蔽，在确保安全的情况下一边慢慢向后撤退，没有多久，他们就退到越军的炮火覆盖范围之外。

　　实际上因为山路曲折、山形阻挡，先遣营并没有退出去多远。

　　转过一道并不高的山梁后，越军的炮火因为看不见目标而准确度大为降低，越军终于没有了刚才的疯狂，炮火变得稀疏起来。

　　稀疏的炮声里夹杂着几声不同声音的呼啸声，让郭拙诚心里升起一团疑云，可当他仔细再听的时候，又没有再听到了。

　　神经一直紧张的他以为自己听错了，抛开这个疑团开始观察现在冷静多了的战场。随着硝烟的飘散，呈现在郭拙诚眼前的简直就是一个人间地狱：到处都是鲜血、尸体和残缺不全的人体器官，有的战士上半身挂在树上，而下半身散在碎石中，有的战士被弹片削掉了脑袋，脖子断处鲜血突突的往外冒，而手里却依旧端着冲锋枪指着前方。有的胸膛被弹片破成一个大洞，露出里面还在微微跳动的心脏、微微起伏的肺叶……

　　更让人感觉残酷和恐怖的是一名战士没有了双手，左右半截胳膊夹着一棵树干，满嘴的鲜血喊着：“我……我站不稳……我要冲……”

　　当旁边的战士前去扶他，他咕隆一声倒在地上，抽搐几下就牺牲了。

　　很多新战士不敢看着惨烈的一幕，一边哭一边呕吐，也有几个士兵本没有什么伤，但吓得神情呆呆的，举着枪乱转。有的干脆晕倒在地，一动不动。

　　郭拙诚生怕这些人胡乱抠响扳机，那就大条了。

　　很幸运的是，这些战士慢慢冷静下来，那些晕倒的士兵也苏醒过来，开始跟着别人一步步后撤。

　　正如这个副营长所预计的，越军很不满足取得的战果，看见中国军队撤退，他们立即从山上冲下来，嚎叫着追击，企图将中国军队全部留在这里。

　　但中国军队也不是吃素的，虽然刚才被打蒙了，但中国军人的傲气还在，血性也不缺，在军官的带领下那些胆子大的士兵开始有序地阻击着，掩护后面的部队撤退。

　　刚才被轰炸的战场上，有些被炮弹震晕的战士现在爬起来边打边退、有的伤员知道自己撤退无望，干脆不管不顾地朝冲来的越军倾泻着子弹、受伤太重的甚至拉响手榴弹与冲到跟前的越军同归于尽……

　　扛这受伤军官撤到后面的郭拙诚此时真正地被英勇的战士感动了：在这里，他摸到了中国军人脉搏，感受到了中国军队的军魂，也知道了中国军人为什么打不烂、垮不掉。

　　当越军冲出来时，山上的特战队也已经悄悄而下，无声无息地埋伏在大路旁边的草丛里、树林中。

　　此时，越军因担心误伤自己正在追击的部队，而停止了炮击，战场上只有双方的枪声和手榴弹爆炸声。

　　柳援朝爬到郭拙诚身边，依然喘气不止，说道：“队长，我们……我们……到了。”

　　郭拙诚小声说道：“你命令部队等越军过去一部分后再打，我们必须和越军搅在一起，让他们不敢发射炮弹……我总觉得越军的炮火有点不正常，似乎还没有全部发挥作用……”

　　这时，陈垚也潜行到了郭拙诚身边，听了郭拙诚的话，先竖起大拇指，接着说道：“你判断正确。刚才我也发现了问题，不但这些潜伏的越军携带了不少迫击炮，其阵地布置在他们身后不远的地方。在他们的后面还有一处规模远超这个阵地的炮兵阵地。虽然他们混在大量迫击炮炮弹中间只发射了几发，但炮弹的弹道以及飞行和爆炸的声音都不一样，我和孙兴国都听出来了。但因为树林、山形阻挡，我们无法知道对方的确切位置。”


第248章 连环计

　　郭拙诚大惊，连忙扯住正要离开去传达命令的柳援朝，说道：“拿地图来！……依你的判断，如果远处真有越军正规炮兵的火炮阵地，你认为它的位置在哪里？”

　　接着，郭拙诚朝远处的邓子峰用手语发出命令，命令他将这个命令传达下去。

　　柳援朝对地图异常敏感，如果他猜测不出越军的炮兵阵地，别人更不可能。而弄清越军炮兵阵地非常重要，必须判断出越军炮兵的企图，否则中国军队追杀越军的时候，大量的炮弹突然而至，事情就麻烦了，运气不好很可能全军覆没。

　　柳援朝快速地将地图铺在三人面前，一边快速地看着地图，嘴里一边嘀咕道：“不太可能吧？既然他们远处有炮兵阵地，为什么刚才不开炮？如果刚才一阵弹雨砸下来，先遣营就剩不了几个了……咦——难道他们在这里？鹰嘴山！”

　　三个人六道目光都盯着柳援朝指的地方。

　　郭拙诚问道：“为什么你判断是在这里？”

　　陈垚也不解地看着他：“这个山峰并不高，为什么不是其他地方？”

　　柳援朝自信地说道：“这座山峰确实不高，但山顶平坦，利于布置炮兵阵地。还有，在鹰嘴山和我们现在所处的位置之间有这座山阻挡，我们这一带都难以看到对方，便于他们隐蔽。而越军只要有人站在山上指挥，他们的炮弹就能打到我们。

　　……为什么刚才他们不开炮？是因为刚才先遣营所处的位置正是他们射击的死角。只有先遣营向后退，向后退都这一带，他们的炮弹才能砸过来。你们看，这里正好是一块开阔地，两边都是山，都是悬崖，这块开阔地简直就是上天为越军炮兵量身定做的，我们如果呆在这里，非被炸成肉酱不可……怪了！为什么刚才先遣营过来，经过宽阔地的时候，这里的炮兵怎么不发射？”

　　郭拙诚却恍然大悟地说道：“越军鬼子真他们阴毒啊！他们之所以没有开炮，是因为越军开始并不想因为仅仅一个先遣营就暴露这个秘密的炮兵阵地。按照他们指挥官的预计，凭借他们潜伏的部队和自己手里的迫击炮，加上这个险峻的地形，完全可以将我们的先遣营干掉。

　　干掉了先遣营之后，越军又在原来的位置潜伏下来，等待我们后面的援军到来。我们的援军到来之后，以为这是越军故技重演，自然而然地将目标对准那些潜伏的越军和他们的迫击炮。按照这个距离，这片开阔地正好可以成为我军的前进阵地和兵员转运地，甚至还可以作为打击潜伏越军的火炮阵地，对我军岂不是一处宝地？岂能不大加利用？

　　当我军嘲笑越军愚蠢地等待中国军队第二次上当，心里感谢上天给我们安排了这么一个良好的地方时，殊不知所有的一切都落入了越军的算计中。这个秘密的炮兵阵地向这片开阔地猛泻炮弹，不但将这里的中国军队、弹药装备、伤员、炮兵阵地等等炸成齑粉，还可以切断后面的援军上前增援，更能动摇前面进攻部队的士气和信心。

　　真要演变成这么一个场景，那损失可就大了，牺牲的可能远远不止一个营、一个团。他们千算万算，没有算到因为一条毒蛇让他们的潜伏提前暴露。千算万算没有想到我们特战队正好在这里。他们全歼我们先遣营计划也就破产了。”

　　虽然这只是郭拙诚的推测，但陈垚、柳援朝都深信这就是越军的打算，大家心里不由自主地捏了一把汗。

　　柳援朝奇怪地问道：“那他们的秘密阵地现在又为什么发射炮弹呢？虽然阵地离这里远，有布置隐秘，但这么发射炮弹，他们应该能预计到我们有人会因此发现这个阵地吧？能想出这个高招的人肯定不蠢，既然不蠢，他就应该能判断出他们这么做会暴露他们的企图，而且根据地形变化，他们这么轰击的效果也不好好。真是奇怪……”

　　因为现在追出来的越军还没有冲他们特战队所在的位置，三人依然镇定地谈论着。

　　陈垚看了郭拙诚一眼，说道：“很简直，现在越军被我们打怕了，已经没有了之前的自信心。以前自信满满的计划在经过这段时间的战斗后，他们都变得不自信起来，变得患得患失起来。在他们想来，如果不开炮的话，眼前这个先遣营就不一定能消灭，更遑论后面消灭更多的部队了。先把现在的战功捞到手，至于后面能不能再取得战功，以后再说。”

　　郭拙诚认同地说道：“对！越军指挥官现在肯定是随机应变，趁中国军队混乱之际，潜伏的从山上冲下来压上去，逼迫我军迅速后退，等先遣营大部队退到开阔地之后，不顾炮兵阵地会不会暴露而开火，以极大限度地消灭我军。”

　　这次伏击越军有两个想不到：想不到一个士兵因为被蛇咬发出惨叫而提前暴露了潜伏行动。想不到中国军队立即撤退，唯一一次冲锋也半途而废，迫使他们只得提前发起追击。

　　在他们想来中国军人很勇猛、不惧死，现在他们在343高地、阮家台等地连战连捷，士气正旺。在这里，即使他们不连续冲锋拿下阵地，也应该冲锋几次，绝望之后再撤退。

　　可对方出乎意料地撤退了。

　　正如郭拙诚他们所猜测的，越军指挥官痛苦地权衡了好一会，最后还是决定追击。希望这支残兵败将能撤退到后面的开阔，那样的话早已经调整好了射击诸元的火炮就会给中国军队一个通透的洗礼，加上周围埋设的地雷、陷阱，中国军队铁定会崩溃。

　　虽然就此没有了更好的后续手段，计划不可能如预想的那么完美，但怎么说这次伏击也是成功的，至少造成了中国军队上百人的死伤，而他们自己几乎没有什么损伤。

　　与越军指挥官喜忧参半、意犹未尽不同，普通的士兵可是欣喜异常：这一仗打的实在痛快！不可一世的中国军队还不是和美国军队一样？还不是一样丢盔卸甲狼狈而逃？

　　当中国军队冲锋到一半的路程就转入撤退时，越军士兵急了，一个个看着他们的指挥官，希望指挥官下令追击。命令一下，他们情不自禁地欢呼着，动作快速地从藏身之处跃出来，如蝗虫般冲下山坡猛追对手……

　　郭拙诚对不远处背着步话机待命的盛国忠命令道：“立即命令先遣营上山，不能再退！”但随即又说道，“不能上山，命令他们就地掩蔽！等待后面的命令！”

　　陈垚、柳援朝不解地看着郭拙诚：为什么不能上山？

　　等盛国忠娴熟地操作电台后，郭拙诚快速而简单地解释道：“既然他们布置了这么一个大圈套，说明他们已经考虑了我们会上山躲避炮火的办法。他们难道不会在那里埋伏地雷、设置陷阱？我们贸然冲上去，就是送死！”

　　柳援朝问道：“那他们怎么办？进不能进，退不能退？”

　　郭拙诚说道：“就靠我们了。我们将他们灭了，然后端了他们的老巢！”

　　陈垚脱口说道：“我们的胃口也太大了吧？人家起码有两个连，还有不止一个连数量的民兵，还有远处的炮火协助，我们面对面地打，有把握吗？”

　　郭拙诚笑道：“你啊本位主义太严重。难道先遣营就不是我们的部队了。他们虽然受了损失，但至少还有两个连的兵力，只要我们将越军压制住，他们就能发挥巨大的作用。”

　　说着，他打出了手势，开始对特战队下达具体的战斗命令：“一排右边，二排山腰，三排左边，迫击炮在山上对敌阻断。全体注意隐蔽，沉住气！没有我的命令不许开火！”

　　虽然特战队已经升级，但郭拙诚还是习惯以排称呼，毕竟人数还是一样，并没有因为升级而增加。

　　特战队埋伏的地方就在大路转弯处，越军的视线被这里的树木和山体阻挡，但树木和山体都不高，在熟悉地形的越军眼里，那里并没有什么大的死角，所以他们突破了中国军队的伤兵阻击后，毫不犹豫地继续前冲，试图将后撤的中国军队赶到开阔地，接受他们炮火的再次蹂躏。

　　直到现在越军都没有发现特战队的存在，他们一个个大叫着从特战队的眼前跑过。潜伏在离路边约五十米的特战队员不但能看到他们目光里的凶残和得意，也能听到他们粗重而兴奋的呼吸。他们草帽型头盔上的帽徽在特战队眼睛里一闪一跃，让人有种说不出的厌恶。

　　埋伏在郭拙诚身边的几个特战队战士转过头来，看着郭拙诚，希望他能马上下令开火。他们倒不是质疑郭拙诚的指挥是否正确，只是觉得越军这么近了，完全可以一颗子弹一个将他们收拾，没有必要再让他们在自己眼前炫耀。


第249章 将计就计

　　他们看着越军得意洋洋的样子就恶心，就恨不得将这些家伙撕成碎片，特别是听到不远处先遣营战士发出的惨叫时更是如此。

　　想明白了越军的打算和计划，郭拙诚自然不会马上开火，他必须确保自己的部队和越军尽可能多地搅在一起，他相信越军在有自己的士兵在战场的话，远处的炮兵是不可能按照已经标定的射击诸元来进行射击，而是由前面的越军炮兵观测员来指挥，否则的话，很容易造成火炮误伤。

　　郭拙诚等的就是越军前线火炮指挥人员，或者说叫火炮观测员。这些观测员肯定带着步话机之类的通信设备，以便上报目标的坐标、海拔高度，纠正发射偏差，同时传达步兵指挥官的意见和要求，以使轰炸效果更好，更能帮助步兵进攻。

　　只要将这些人敲掉，越军的火炮就成了瞎子，成了摆设。就算越军残忍地进行无差别轰炸，那也能拖更多的越军下水不是？

　　果然，越军前面的部队没有过去多久，在越军队伍中出现了两台步话机。这个时代的军用步话机很大，很容易找到。最明显的是那条长长的天线，这使得背着它越军就像是鹤立鸡群一样站在人群中。

　　看到了这两台步话机，郭拙诚大大地松了一口气，马上喊道：“打！”

　　随着他的喊声，他手里的AK47同时抠下了扳机：“啪啪啪啪……”他没有刻意去打通信兵，而是按照特战队的基本战术，对准的是他最正面的越军。

　　随着他的枪响，周围早已经不耐的特战队员纷纷将瞄准了敌人的子弹射向目标。步枪、冲锋机、机枪就怒吼着打出了一排排的子弹。越军全都把注意力集中在我军先遣营的方向上，哪里会想到身后还隐藏着一队敌人？得意洋洋的越军立时就被打得东倒西歪倒、血流成河！

　　特战队早已经在反斜面藏好的迫击炮几乎同时发出了怒吼，炮弹不但砸向越军的后续部队，横飞的弹片和升起的硝烟将山下的越军和山上的越军完美地阻断了。

　　狂妄的越军一下懵了，看着自己身上喷出一股股鲜血，至死都不明白明明看见已经撤退的中国军队为什么还在这里。

　　近百名特战队士兵，每人击毙一人，就相当于越军损失一个连！

　　在特战队的精准射击下，追赶的越军一下被斩成了三段，前面一段继续追赶中国的先遣营，后面的开始向特战队藏身之地攻击，中间的一段的则九死一生。这个生存下来的“一”都是训练有素、战场经验异常丰富的越军，他们几乎是凭直觉感到不对就趴在地上，逃过了特战队第一轮打击。

　　他们的素质高，特战队的素质更不低，不到一百米的距离，特战队员就是闭着眼睛能能十发九中，更何况他们早已经准备就绪，连越军趴下后很可能藏到哪里都预计到了。开枪不到一分钟，面对特战队的马路上就看不到一个活着的越军了。

　　旁边的特战队员没有辜负郭拙诚的期望，背负两台步话机的越军在第一时间里被歼灭，只听见步话机里有人焦急大喊：“芒果！芒果！我是菠萝，我是菠萝，听到请回答！听到请回答！”

　　为了便于指挥，郭拙诚埋伏的地方离马路稍近，现在旁边的枪声安静下来后，步话机的声音隐约传来。见里面又是芒果又是菠萝地大喊，不由一阵莞尔。

　　见孙兴国不在身边，郭拙诚一时童心大发，安排宋军掩护自己后，他爬起来弯腰飞快地跑向马路，连电台带尸体一起拖到路边一块大石头下。

　　他拿起步话机耳机和送话器大喊道：“快开炮！快开炮！我们遭到伏击，遭到伏击，通信员被打死，请朝开阔地开炮，请朝开阔地开炮，中国人就在那里攻击我们！我们被压制在山脚下，我们被压制在山脚下！”

　　郭拙诚装出一副惊慌失措的口气。

　　对方也不是这么好糊弄的，惊讶而大声喊道：“你是谁？报告你的编制和姓名。”

　　郭拙诚“怒了”，破口大骂道：“你这坨狗屎！快开炮啊！老子……啊……打中老子了……开炮啊，开炮啊……开阔地重机枪开火……啊——三叔，你怎么来——快！卫生员！卫生员！快来！我三叔……我三叔阮志辉胸脯中弹了……”

　　柳援朝听到郭拙诚在大念台词，轻轻地笑了一下，立即很配合地将重机枪扫了一梭子，突突突的声音清晰地传到了步话机里。

　　叶俊辉也笑了笑，他装着很痛苦的样子，吃力地说道：“我……我……不行了……这狗日的炮兵怎么还不开炮？……”

　　不知道是因为步话机对面的人怕担没有保护步兵的责任，还是因为想到开阔地反正没有自己的部队（自己的部队不可能冲这么快），立即下令隐藏起来的炮兵按设定的诸元朝开阔地炮击。

　　天空有炮弹在呼啸，大地都炮弹在爆炸。即使是白天，战场双方的人都能看到画着红线的弹痕。

　　炮弹一发又一发地在开阔地爆炸，固然给中国先遣营造成了紧张，但更给被埋伏打得昏头转向的越军造成了困惑，他们不解地相互对视着：“轰毛啊，那里一个中国人都没有。你们应该轰炸偷袭我们的中国人啊……”

　　聪明的越军很快就明白这是因为自己的炮兵得不到炮兵观测员正确的引导。他们这么轰炸，没有炸到自己队伍中就算万幸了：不行！必须马上找到步话机，把这里的情况报上去！

　　在越军郁闷的时候，郭拙诚也同样有点郁闷，如果能够知道越军观测员的名字，如果能够知道他说话的口气，让孙兴国来冒充，还不是可以直接指挥越军的炮火轰炸越军？看着越军在自己的炮弹爆炸中起舞，那该是多么一件爽心悦目的事啊。

　　将“失望”压在心底，郭拙诚故意远离步话机的送话器，惊叹地说道：“哇！打得太好了，中国人都炸到树上去了……如果再朝西边延伸三十米就更好了……”

　　如他所愿，火炮真的向西边延伸了约三十米，那里埋藏的大量地雷被引爆，越发增加了炮弹的轰炸效果，看上去真是惊心动魄。

　　郭拙诚不得不感叹越军炮兵的训练有素。

　　就在这时，越军如疯了似地朝特战队所在的位置进攻。他们试图夺回步话机，特别是那台还扔在马路中央的步话机。

　　越军重机枪的子弹打在特战队藏身之地，打的枝叶乱飞、树倒石裂。被压制的特战队员只得寻找地方躲藏起来，在如此猛烈的火力面前，他们只能采取偷袭的方式，趁越军弹道转移或更换弹夹、挂弹链的时间里开上几枪。

　　越军的气势是凶猛的，但效果是微小的。特战队的气势要温柔很多，大多数的时候都在躲藏越军的盲目射击，只偶尔向越军发射可怜的几发子弹，但他们所发出的每一个子弹都能给冲过来的越军造成致命的伤害。

　　和其他特战队员一样，郭拙诚躲在一块大石后，不急不躁地将还击着，但他更多的精力放在马路上那台步话机上。

　　一名利用尸体做掩护的越军看到步话机离自己只有五米的距离，放弃了最后趴在充满了污血、碎肉的地上蠕动的耐心，一下从尸体丛中窜起，兴奋地扑向还在呼叫的步话机。

　　但他快郭拙诚更快，这名越军的身体还没有接触到目标，郭拙诚的子弹已经钻进了他的头颅。子弹从他的左边下巴进去，从他的头顶出来，将脑袋搅成烂瓜后带着凹凸不平的头盔飞向远处。

　　另一个利用弹坑爬过来的越军吓得连忙低下头，但他忘记了将臀部及时收回去，郭拙诚的子弹从他的胯部钻了进去，在腰部下方炸出了一个碗大的血洞……

　　“啊——”越军惨叫着，他没将身体趴下去，反而不由地窜起来，然后抽搐着翻滚到地面上，惊惧的眼睛的四处乱瞄，嘴里惊慌地喊道：“救我——救我——”

　　让所有人惊讶的是，他生命中的最后几句话竟然是用中文喊出来的，直到叶俊辉的子弹扫过去，这倒霉的家伙才真正解脱，死了！

　　抢夺步话机的越军死伤惨重，但他们知道这是他们解困的唯一出路，甚至是他们获得胜利的最后办法，他们依然奋不顾身地朝这里涌来，也有更多的越军在远处掩护他们。

　　就在叶俊辉击毙那个叫喊不已的越军时，郭拙诚轻轻地抠下扳机，三颗子弹如长了眼睛般飞向三个目标：

　　一个爬在山脚天然小沟里的精瘦小子，当他爬到浅沟里的一块石头上时，不得不抬起脑袋以便翻越，这颗脑袋也不得不接受郭拙诚打来的子弹。

　　一个用匍匐姿态快速前进的越军，虽然离步话机还有二十米的距离，郭拙诚的子弹也射入了他的背部，绞断了他颈脖下的脊椎，除了惨叫，再也做不了任何动作。


第250章 暴越军的菊花

　　另一个越军身强力壮，他搂抱着一挺轻机枪，一边对着郭拙诚潜伏的位置狂扫着，一边快速地冲向步话机。

　　但郭拙诚藏在石头下方，留给对方射击的空间最多是一条石头间的缝隙，越军的子弹只能打在郭拙诚的周围石头和树木上，对郭拙诚无法伤到毫毛。

　　郭拙诚却能利用这条狭小的缝隙，枪口搁在缝隙里，轻描淡写地按了一下扳机，子弹射入越军的胸脯里，这个家伙一下跪了下来，机枪被他当成了拐杖，试图稳住身子的他被叶俊辉一梭子扫成了两截……

　　一连串的打击和不断地死亡，终于迫使越军的动作慢了下来，动作没有刚才的凶猛，子弹也不再毫无意义地乱射。

　　战场的枪声小了，越军的火炮成了战场的主宰，在双方士兵的头顶上高飞高走。尖啸声不再瘆人，反而让特战队员很惬意，他们时不时抬头看看那一闪而逝的弹头飞过的身影，聆听远处传来的爆炸声。

　　郭拙诚下令除了藏在后面的迫击炮手和必要的掩护队员外，特战队退出战场。同时他通过步话机下令先遣营朝越军慢慢逼近，同时要求先遣营不要急于消灭这些越军而只是拖住对方，甚至他给先遣营下了一个奇怪的命令：保持枪声不断，直到他重新下新的命令。

　　这次那个副营长没有任何犹豫就答应遵命。

　　开始上级命令他们移交指挥权的时候，他们确实有些不爽，堂堂的先遣营竟然听命于一个一百人不到的小部队。现在他们再也没有任何异议了：人家就是有牛的本事。

　　郭拙诚临走的时候对着马路上的步话机就是一梭子，将完成了诱敌任务的步话机打成碎片后，又将身边的步话机砸烂，并在下面安放了一颗手榴弹做诡雷，这才不慌不忙地撤退。

　　直到他们走了好远，直到特战队的位置被先遣营的战士代替，这里的越军还不知道怎么回事，被打懵的他们还在商量对策。

　　在一处山坳里，柳援朝不解地问道：“队长，我们就这么走了？万一……”

　　郭拙诚说道：“难道你愿意趴在那里？”说着，他看着远处发射炮弹的方向，道，“我的目标就是把那里的炮兵阵地给端了！柳援朝，前面带路，去鹰嘴山！”

　　柳援朝不很肯定地说道：“去鹰嘴山无法直接到达，必须绕过前面这座山，从东面方向爬上去。时间来得及不？”

　　郭拙诚说道：“反正我们要朝那个方向前进，绕就绕。不去试怎么知道时间来得及还是来不及？”

　　陈垚看了远处一眼，说道：“我感觉这里的越军与炮兵阵地的越军不是一个整体，相互之间协调很不好，好像是在各种为战。”

　　郭拙诚说道：“那更好，更有利于我们消灭他们。走！”

　　为了安全，他们依然走的是山岭，是崎岖陡峭的、根本无路的山脊。即使是大白天，但还是行走困难，一不小心就有跌落山涧的可能。队员们基本上是手拉着手，相互搀扶着向前前进。

　　孙兴国对旁边的宋军嘀咕道：“我们有必要这么麻烦吗？干脆直接发起冲锋，先把这里的步兵给灭了，再去拿炮兵阵地还不是十拿九稳？我就不信炮兵阵地上还有多少越军守卫。师傅搞偷袭搞上瘾了，好累。”

　　宋军冷笑道：“你懂个屁，你有师傅聪明？多走了一点路算什么，总比兄弟们牺牲、受伤好吧？你又不是张剑那个大块头，他全身都是汗都没抱怨，你却嘀嘀咕咕。”

　　孙兴国沮丧地说道：“我不就是只跟你说说吗？这路太难走了。还不知道绕多远。”

　　宋军其实也不知道要绕多远，但他知道肯定要绕到火炮阵地的后面才行，至少得有三公里。他担忧地看了发射炮火的方向，心道：“越军会不会发觉？到时候偷袭很可能变成强攻。”

　　实际上，特战队员并没有花多久的时间。因为不按山的形态走，而是在郭拙诚的要求下采取笨办法——死死盯着一个方向走，逢山过山逢水过水。

　　在这些有点变态的特战队努力下，不到四十分钟他们就绕过了战场附近的那座山，绕到了越军炮兵阵地所在山峰的东面山脚下——穿插到了越军炮兵的后方。

　　此时越军炮兵心里也发毛了，他们完全与前方追赶中国军队的步兵失去了联系，只听见前面枪炮声不断，叫喊声也隐约传来，就是无法用步话机联系上，就是不知道战场的情况如何，更不知道自己的队伍和敌人的队伍在哪里，因此不敢再开炮射击。

　　最后，这些诅咒自己的同伴的炮兵连朝开阔地射击都不敢了，担心误击那些如蠢猪一般的队友：“草，你们就不知道跟我们联系吗？步话机话了，派人过来也行啊。”

　　他们不知道特战队的迫击炮就是为了切断越军派人联系而留下的，也不知道现在越军步兵对火炮的需求并不大，因为现在越军和中国军队没有了明显的锋线，几乎混在了一起，远处的炮弹打过来，还不知道砸到谁的队伍中。当然，步兵指挥官现在也在犹豫是不是让炮兵对这一带进行无差别的轰炸，与中国军队来一个同归于尽。

　　收不到步兵的消息，郁闷的越军炮兵只好专心对着特战队发射迫击炮弹的地方轰炸，因为只是他们唯一能断定没有自己部队的地方。

　　但因为没有观测员指点坐标，没有观测员进行校正，轰炸效果自然不好，轰炸了一会见对方的迫击炮还是不时发射，越军也就没了兴趣，只是有一发无一发地敷衍着。

　　他们一边不断派出士兵探查下面的消息，一边将情况汇报给上级，请求上级的指示。

　　一场十拿九稳的歼灭战打到这个程度，越军指挥部里的指挥官们都感到很烦躁。这些军官一边不停地怒骂不争气的手下，一边争论着是派援兵来消灭损失惨重的中国先遣营？还是命令炮兵丢下山下那些愚蠢而失去联系的步兵马上撤退，以保全这些暴露了目标的尊贵火炮。

　　越军上下都犹豫的时候，郭拙诚带着特战队正在山脚下观察这里的地形。

　　在山脚下，郭拙诚就能闻到飘下来的硝烟味。这是一座海拔并不高的石头山，也许因为山顶上有一块两亩大的平地，所以被选越军炮兵选中。

　　孙兴国、叶俊辉、陈鹏等人遵命上山搜索，其他士兵在山下休息等待。虽然到了这个时候，特战队只要发起一次冲锋，拿下越军的炮兵阵地的目的就可以达到。但不想让特战队再伤亡的郭拙诚还是谨慎地派出尖兵，寻找敌人的暗堡、暗哨和陷阱。

　　大约十分钟，叶俊辉就悄无声息地回来了：“报告！炮兵阵地上驻扎有一个越军炮兵连，六门火炮，还有六门大口径迫击炮。现在大部分越军正在休息，只有一门火炮在发射。在通往山顶的路上有两处明哨，一处暗哨。山路上暂时没有发现地雷和陷阱。我们还怀疑正面山腰下还有越军的防守部队，因为两边都是悬崖峭壁，无法过去，我们只听到有人说话的声音，具体的人数和防御情况不明。我们估计他们有路可以直通上面的炮兵阵地。”

　　显然，越军把这里认为了是自己的大后方，并没有太多警惕，山上布置的岗哨很少。至于山路更是他们自己要走的，不敢埋设地雷。

　　看见叶俊辉一脸的坏笑，张剑笑问道：“有什么好事？是不是上面有越南女兵？把你乐成这样？”

　　叶俊辉立马反驳道：“放屁！老子是这样的人吗？现在可是打仗的时候，师傅说了，越南女人能上战场的不是特工就是洗衣工，白天为男兵洗衣，晚上配军官睡觉。想起就恶心，也就是张剑你这种家伙喜欢。”

　　张剑眼神似乎在说：你就是这种人。嘴里怒道：“那你有屁就放啊。”

　　叶俊辉见郭拙诚看着自己，就说道：“他们的炮弹都堆放在附近，只要我们扔上去几颗手榴弹引爆它们，也就不用兄弟们动手，这个炮兵阵地就坐飞机了。”

　　张剑乐了，马上对郭拙诚说道：“头，今天这个炮兵阵地就让我一个包圆了吧？老子给他们扔几颗手榴弹上去，让他们热闹热闹。”

　　郭拙诚瞪了张剑一眼，对叶俊辉问道：“那你觉得是炸了好，还是夺下来好？”

　　叶俊辉没有直接回答，而是说道：“如果我们能干掉他们的岗哨，然后突然冲过去，几下突突突，就能干掉他们，那我们就能缴获这批火炮和迫击炮，还有很多炮弹。只要有一挺机枪就能封死正面山脚下的守军，不让他们上来。是夺取还是直接炸毁，还是队长你说了算，我觉得都可以实现。”

　　郭拙诚虽然看重战士的生命，但如果在不牺牲战士的情况下能缴获战利品，那当然是缴获战利品好。


第251章 精准猎杀

　　特战队已经成功穿插到越军炮兵阵地背后，标志着他们的偷袭成功了一半，余下的战斗已经没有了太多的技术含量。

　　按照郭拙诚的本意，下面的战斗就由手下来完成，他不准备出手。毕竟他知道手下这些人将来都会因为军功当上军队的干部，将来他们大多数会成为职业军人，应该让他们多多锻炼。而自己的兴趣、志向都不是军旅生涯，他只不过想捞点战功，提升级别，让自己早日走上政途，尽快地施展自己的抱负，尽可能地将自己的记忆、自己的特长在政界发挥作用。

　　再说，部下取得战功，他作为特战队队长，自然也可以心安理得地享受这些功劳。

　　可是，当他看到战友期盼的目光，看到就是柳援朝和陈垚也希望他带领大家去战斗，郭拙诚决定还是自己亲自行动。

　　叫上宋军、张剑，郭拙诚在叶俊辉的领路下避开两处明哨和一处暗哨爬向越军炮兵阵地。在途中，他和孙兴国、陈鹏汇合了。

　　看着山顶上一脸茫然的越军，看着码成小山的炮弹箱和铮亮的火炮，郭拙诚很快就舍不得炸毁这批军火了，来自前世的他看到这些时，并不把它们认为是要消耗的弹药，而是把它们看成了一堆堆钞票：一发炮弹可是要好几千元！

　　他用手势命令叶俊辉回去通知其他特战队的人从左右两侧潜行上来，到位后所有战士突然冲出来。等叶俊辉下去后，他又安排宋军占据高位锁定敌指挥官，张剑利用大树做掩护扔手榴弹，注意避开堆放炮弹的地方。他和陈鹏则负责收拾敌人的暗哨和明哨。

　　很快，几个人迅速地离开，各自执行自己的任务了。郭拙诚和孙兴国、陈鹏两人悄悄地比划着，商量如何最好地消灭这些哨卡：

　　两道明哨处理起来并不难，因为第一道明哨与第二道明哨有一段四十多米的距离，而且中间有一些茅草遮断，相互之间看的不是很清楚。只要他们不弄出很大的动静，越军一时不会怀疑什么。唯一有点麻烦的就是越军的暗哨。

　　这个暗哨布置在一丛野生芭蕉下，上面用宽大的芭蕉叶盖着，里面不知道有几个人，从他们的方向可以看到两道明哨的情况。明哨也相应地能看见他们，可以说，这道暗哨的地点选择很巧妙，正好成了两边明哨的桥梁，弥补了两道明哨的缺陷。

　　三人决定绕到暗哨的侧面，用钢弩干掉他们。按他们估计，躲藏在这个位置的暗哨不会超过三人，三支钢弩完全可以对付。

　　暗哨侧面正对着一道陡坡，黑色的麻石，周围长满了稀稀落落的杂草，正好给他们提供掩护。陡坡高度大概有三米五高，这里是越军明哨的视线死角。

　　三人爬到陡坡下，各自观察了一个方向，见周围一切如常，陈鹏马上站在陡坡前蹲下，郭拙诚迅速地轻盈地踩到他肩上，手扶住石头，然后右腿抖了一下。

　　陈鹏立即站了起来，将郭拙诚高高顶起。郭拙诚很顺利地抓住了陡坡上的一丛灌木。他没有急于爬上去，而是悄悄地观察了一下四周，见一切正常，这才双手用力，将身子吊了上去，很快就消失在上面的芭蕉丛里。

　　陈鹏如法泡制，将孙兴国也送了上来。

　　就在陈鹏等待孙兴国放绳子下来的时候，孙兴国将手伸出，对他打了一个手语：“暗哨里只有两人，无需你上来，在下面安心等待就是。”

　　早就想表现一番的陈鹏不由一阵郁闷，腹诽了几句后，很不爽地趴在了草丛里藏了起来。

　　郭拙诚、孙兴国两人透过杂草、树叶的间隙，认真倾听和观察着掩体里的哨兵。里面的哨兵实际上有三个，但有一个家伙竟然把帽子盖着脸睡着了，还发出轻微的鼾声。

　　另外两个则背对着陡坡，也就是背对着郭拙诚、孙兴国的方向站立着，一边小声地说着炮兵阵地的事情，一边不时看一下明哨方向，似乎尽心尽职。

　　郭拙诚、孙兴国选定了适合发生弩箭的地方后，镇定地用匕首清除阻挡钢弩发射的树枝和碎石，同时悄悄地将遮盖暗哨的芭蕉叶移开一些。

　　正在这时，意外发生了。只见一阵山风刮过来，刚好将孙兴国抬起的芭蕉叶吹得飞了起来，刺目的太阳光顺着这个大窟窿直射下去。

　　突然增强的光线刺激了两个心不在焉的哨兵，他们很自然地回过头来，正好看见虎视眈眈的郭拙诚、孙兴国。四双眼睛同时睁圆！

　　左边的越军心理素质不错，只发愣了一秒不到，手就朝背后的枪支摸去。右边的那个惊呆了，张大嘴巴不知道如何动作，傻傻地看着孙兴国。

　　“咔！咔！”

　　“噗！噗！”

　　前面的声音是钢弩发出弩箭的声音，后面的声音是弩箭入肉的声音。

　　郭拙诚发出的弩箭直接命中目标的咽喉，抓枪支的越军双手突然举起，双手抓着插在脖子里的弩箭，颤抖着倒下。

　　孙兴国发出的弩箭从对方两眼之间的眉心射入，那个越军弹跳了一下，然后摔倒在那个盖着脸睡觉的士兵身上，被那个惊醒的士兵一推，啪哒一声摔倒在地。

　　“干什么？让我再睡一会……”声音到此嘎然而止，郭拙诚抓过一把碎石扔在那家伙的脸上，几颗碎石飞进他的眼里，痛得他一下站了起来。

　　郭拙诚好整以暇地伸出手，双手正好卡住他的脖子，一用力，只听咔嚓一声脆响，这个倒霉的家伙到现在还不知道发生了什么就死了。

　　两人暗叫一声侥幸，人如老鼠一般扭动几下，然后又从陡坡处溜了下来。

　　呆在下来的陈鹏急忙举起手，做了一个手势：“怎么发出了声音？吓了我一跳。”

　　孙兴国回了一个手势：“出了一点意外。”

　　没有了暗哨的掣肘，郭拙诚他们三个动作快了很多。这次郭拙诚没有出马，他把这个光荣的使命交给了陈鹏和孙兴国：明哨里只有两个越军，正好一人一个。

　　但是，最终郭拙诚还是没有脱身事外，因为陈鹏、孙兴国潜伏到越军哨位前不远时，两个越军不知是因为第六感觉还是因为碰巧，竟然双双面对孙兴国、陈鹏他们藏身的位置，而且长时间保持不动。

　　呆在远处的郭拙诚一见，心里笑了一下，然后捏着鼻子咳嗽了一声。在越军听来，这声音很怪异，既不像人发出的，也不像已知动物发出来的，他们有点迷惑地朝郭拙诚所藏的位置看了过来。

　　郭拙诚创造了这个机会，孙兴国、陈鹏自然不会让它白白丢失：只见两人几乎同时半跪起来，弓弩从杂草的缝隙中对准了越军。

　　因为他们现在与目标相距一段距离，受地形和杂草的影响，身子趴在地上弩箭无法射中目标，只好采取半跪的方式发射。

　　有一个哨兵似乎察觉到了什么，脑袋突然转向陈鹏隐蔽的地方，嘴里叽里咕噜的说了什么。另一个哨兵虽然晚一点转过头来，但他比前一个无意识转过头来的同伴更早发现了半跪着的陈鹏。

　　陈鹏轻轻而镇定地抠下扳机“咔！”

　　弩箭呼啸而去：“嗖——”弩箭破空的声音很细。

　　孙兴国的钢弩几乎同时抠下扳机发射出去：“嗖——”

　　一支弩箭射中了哨兵的胸口，一支弩箭射中的另一个哨兵的太阳穴。

　　在哨兵摇晃身体快要倒下的瞬间，陈鹏和孙兴国到了，两人接住这两具尸体，慢慢地放倒在地。

　　郭拙诚嘘了一口气，快速地爬到哨位。他命令孙兴国趴地上，自己则快速地换上越军的衣服。站起来之后，他将草帽似钢盔压低，背着枪不慌不忙地朝上面的哨位走去。

　　因为他发现死去的两个明哨中，只有自己的身材跟其中一个近似，只有他假冒的越军最像，更容易让越军迷惑。

　　上面明哨里的哨兵听到脚步声，随意地转头看向郭拙诚，他们果然一点惊讶的感觉也没有。其中一个越军看了郭拙诚一眼后，还大声问道：“猴子，又没有烟了？老子的也抽完了。你来了也没有用。”

　　郭拙诚的脚步很轻很快，当两个哨兵发现的时候，已经离哨卡不远了。

　　郭拙诚笑着说道：“老子知道你藏哪里了。”他是一边暗暗加快步伐，一边摸着鼻子说话。他的话听起来鼻音很重，虽然音调跟以前有所不同，但还是没有引起越军的怀疑，因为他们压根就没有朝其他方面想。

　　刚才发话的越军也笑道：“知道也不给。你这家伙就知道抽别人的。”

　　当他的话说完，郭拙诚已经到了哨卡的前面，离他们只有一步之遥。

　　直到这时，两个越军才发现眼前这个人虽然身材跟自己的同伴差不多，但绝对不是自己的同伴，这才惊鄂地相互对视一眼，双手不由自主地抓紧枪支同时放低枪口，嘴巴大大地张开——


第252章 趁你病

　　但他们的动作太晚了，郭拙诚突然加速，身体快速撞过去的同时，双手齐出。拳头分别打在两人的腰眼上，两个士兵都痛得冷汗直冒，腰弯成了虾米，却一个字都说不出来。

　　郭拙诚得势不饶人，一手卡住一个脖子，捏着它们往中间一撞，虽然钢盔相撞发出的声音不大，但两颗脑袋撞在一起后，两人同时晕了过去。

　　孙兴国、陈鹏立即跑了过来，对于地上两具死尸和郭拙诚刚才的手段见惯不怪，都认为郭拙诚能做出这些动作完全是小儿科。如果连这个场景你都露出惊讶和敬佩，肯定会让其他战友看不起。两人很默契很玩味地看着不远处的炮兵阵地。

　　郭拙诚心里稍微有点郁闷：这简直就是赤裸裸地无视。不管怎么说，刚才这一手还过得去吧，怎么就连一丝赞誉和敬佩都得不到呢？这些鸟人太会装逼了，草！

　　越军依仗着人多势众，想起这里又是他们的后方，周围的地形有利于防守，所以在修建炮兵阵地的时候根本就没有搭建掩体、修筑工事之类的设施。只是在对着山谷的方向有一挺重机枪，机枪巢也是用周围的石块胡乱垒的。

　　两个坐在机枪巢里的越军眼睛漫不经心地看着下面曲折的山路，一边抽烟一边嘀咕着什么。虽然山下的战斗到现在还没有一个准信上来，但他们似乎并不着急，除了一门火炮在有一炮无一炮地发射着，其他越军炮兵则走围坐在各自的火炮旁边。

　　几个越军军官脸上的神色倒是显得很凝重，愁眉苦脸的，有一个军官还不时拿着望远镜看看远处硝烟升起的地上，那里不时传来一阵阵枪声。

　　“平时趾高气扬的，一到关键时刻就成了一堆牛屎。这么好的地形，埋伏得好好的，竟然打成两败俱伤，我真是佩服他们。”军官放下望远镜气鼓鼓地说道。

　　旁边一个军官也扫了正在发生战斗的方向一眼，说道：“根本就是一群乌合之众。还不如让我们炮兵上去，就是我们当步兵也比他们打的好。中国军队进了口袋了，还被他们跑掉……算了，不说了。若是我当指挥官，干脆无差别地轰过去，只要能消灭中国军队，管他呢。”

　　一个明显是为头的军官瞪了这个牢骚满腹的军官一眼，喝道：“闭嘴！……不到关键时刻不能用这一招。”话里的意思表露无疑。

　　发牢骚的军官讪讪说道：“我不是气不过吗？要不，我们把下面守卫阵地的步兵派上去吧。依我估计，不管这场伏击战最后结果如何，上级都会命令我们撤退。总不能把这么好的武器白白送给中国人。用不了三个小时，中国大军就会蜂拥而至，听说黑石渡那里至少聚集了一个师的中国军队。”

　　拿望远镜的军官一屁股坐在弹药箱上，说道：“他们进展太快，我们的军队什么时候变得这么怂了？这还是我们堂堂地越南军队吗？当年我们打美国鬼子都没有这么惨过。美国佬可是全方位立体作战的，那些飞机简直就是无孔不入。如果跟美国佬打，我们哪里有机会白天坐这些？”

　　牢骚军官这时却宁人息事地说道：“不说了，不说了，越说心越烦。下面那些王八蛋，就让他们给中国军队全灭了吧。我们坐等上级的撤退命令就是。我就怕上级优柔寡断，轰不让我们轰，退不让我们退，到时候只有气得吐血了。哎——”

　　拿望远镜的军官似乎也认命，说道：“上级也有上级的难处，我们这里地形好，多少能卡住中国军队的步伐，能够拖延他们的进攻的时间。如果是我，我也一下子决定不了是不是放弃这里。听说我们的两个王牌师304师和346师的主力都还在北面抵抗中国军队的进攻，如果放任中国军队这么长驱直入，他们都可能被包围，那我们的力量就削弱太多了，到时候谁守高平城，谁守谅山？中国有句俗话，不当家不知柴米贵啊。”

　　远处的郭拙诚自然没有义务也没有心情替越军分担忧虑。他观察了一会，转头对孙兴国小声命令道：“询问他们准备好了没有。”

　　孙兴国嗯了一声，悄无声息地撤退到一棵大树后，将双手凑在嘴边，嘴巴鼓了鼓：一声声清脆的鸟叫声从哨位传出。

　　很快，远处传来类似的鸟叫声，而且从两处不同的地点。

　　一般人无法一下判断或者说没有注意这是不是真的鸟叫声，但回到郭拙诚身边的孙兴国却郁闷地嘀咕道：“这些家伙真的不认真，学了无数次了，还叫得如此糟糕，叫出来的声音哪里是鸟叫，就像阉鸡打鸣一样，难听死了。如果这里有猎人，他们一听就知道是假货。哎，他们怎么就这么没有出息呢？”

　　郭拙诚没有理他的自吹自擂，这种贬低别人来抬高自己能力的方法太小儿科了。他低声道：“检查武器，准备出击！”

　　他自己则快速地更换衣服，穿回原来的迷彩服。他可不像被自己的战友当越军给毙了。

　　炮兵阵地的敌人比特战队的人数还多，但没有一个特战队员担心。因为他们知道他们比越军精锐部队的战斗力还强，而炮兵只能算是越军中的二类部队，打炮行但当步兵不行。

　　特战队都已经将其包围，以有心杀无心，如果还不能干净利落地干掉对方，还不如找块豆腐撞死算了。

　　郭拙诚用左手在背后对陈鹏和孙兴国打着手势，示意他们做好攻击装备，然后迈步朝炮兵阵地走去。

　　“喂，还没到换岗时间……你们……你们是什么人？”越军一个士兵开始以为郭拙诚他们是从哨卡里出来的，等郭拙诚他们从茅草丛中全部显出身来，才发现他根本不认识这三个人，身上的衣服明显就不对。

　　听到他的声音，那些正在待命的越军官兵都不约而同地回过头来，几个机警的人明显感觉到了不对劲，有的越军欲冲过来开口询问，更多的越军则开始寻找枪支。他们是炮兵，武器并不多带在身边，而且他们是技术兵种，身上携带的都是威力可怜的手枪。

　　郭拙诚快跑几步，将AK47对准了冲过来的越军，镇静地抠下了扳机：“啪啪啪啪……”

　　陈鹏、孙兴国按照约定在越军愣神的一瞬间冲入了炮弹堆中，手里的AK47也迅速伸出，开始对越军扫射。

　　当郭拙诚他们发起进攻的时候，潜伏在周围的宋军第一时间将早已经锁定的越军重机枪手给爆了头。

　　坐在机枪巢里的另一个越军机枪手正好把一支香烟放进嘴里，刚准备掏火柴点烟的，却突然看见了身边的同伴脑袋碎了，整个人一下就呆傻掉了。

　　显然不止是他傻掉了，面对郭拙诚的那几个越军脑子更是短路，直到子弹钻入体内，傻掉了这下又死掉了。

　　稍微远处一点的越军一个个惊恐地大叫：“敌袭！敌袭！中国人冲上来了！”

　　宋军的第二颗子弹将那个傻呆的重机枪也来了一个爆头。

　　此时，埋伏在其他方向的柳援朝等人的枪也响了。现在除了那些狙击手依然固执地喜欢他们用惯了的狙击步枪或56式半自动步枪以追求他们最崇拜的准确率外，其他特战队士兵基本都用缴获的AK47把自己武器起来了，火力比以前强了不少。

　　惊愕中的越军炮兵们只看见无数道火舌朝他们迎面扑来。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　如此近的距离，肉体是无论如何也不能和子弹抗衡的，毫无戒备的越军炮兵们身上被密集的子弹击打的连连抽搐，被子弹击中的地方溅起片片血雾。

　　未死的越军慌乱地还击着，但被偷袭的他们现在却找不到目标，只能朝周围四处开枪。最让越军炮兵郁闷的是，最开始出现的三个中国士兵此时竟然藏在炮弹堆中，让他们一时间不敢还击，生怕一颗子弹打中了炮弹，固然三个狡猾的中国军人会爆成碎片，他们自己何尝不会炸成一堆烂肉？

　　这让他们打不是不打也不是，一个个恨得牙齿痒痒的：我草你中国人，有这么打仗的吗？你们是流氓，是绑架！

　　也有几个横下心来的越军，躲在大炮后面用手枪一枪一枪地瞄准对射着。但是，枪法并不高明的越打越心虚，惊恐地看着身边的战友一个个倒下，一个个惨叫着死去：炮弹堆里的三个中国人太变态了，几乎枪枪击中目标。

　　巨大的伤亡迫使他们将注意力全部集中在郭拙诚他们三人身上，几乎忘记了躲在树上的宋军那个死神的存在，也几乎没人关心柳援朝他们那支主力部队已经将他们死死包围。

　　宋军现在很希望柳援朝他们慢一点，好让他一个人享受享受一枪一个的快感：“啪！啪！啪！……”

　　看着血花从越军身体上迸开，宋军不但没有任何惧怕和怜悯，反而很兴奋，浑然忘记了一切。


第253章 要你命

　　郭拙诚、陈鹏、孙兴国惬意地不断地转移枪口，瞄准一个个四处逃窜的越军，然后轻松地抠着扳机，轻松地收获着敌人的生命。

　　“当！当！当！”飞射的子弹打在金属炮身上溅起点点火花，有的弹头甚至击穿了越军的身体后还能在炮身上撞出夺目的星星点点，而那些被炮身反射的弹头比从枪口射出的弹头威力并不逊色多少，依然屠杀着倒霉的越军。

　　真是子弹和血肉齐飞，爆炸共惨叫一色。短短数秒时间，离入口最近的两个炮位的二十几个越军炮手就被弹雨屠杀殆尽。

　　但是，越军的人数毕竟太多，有的越军打得暴躁起来，开始掏出手榴弹，准备与郭拙诚这三个绑架他们的无赖同归于尽。

　　很快，邓子峰的机枪响了：“哒哒哒……”

　　张剑的手榴弹飞来了，它如长了眼睛似地飞入越军炮兵中，避开了那些成堆的弹药……

　　柳援朝、叶俊辉等等人的枪同样枪枪咬肉，不让越军有玩自杀的机会……

　　打到这个时候，特战队的心思立马跟越军的心思掉了过来。

　　开始的时候，越军担心发生炮弹殉爆，担心一百多号人与三个中国军人同归于尽。现在处于下风的越军知道自己已经被火力占绝对优势的中国军人包围，不但翻盘无望就连性命都不可能保住，他们已经蠢蠢欲动，欲引爆炮弹与周围的中国军人同归于尽。

　　郭拙诚、陈鹏、孙兴国在柳援朝他们出现后，就迅速地撤退，撤到远离炮弹的地方，用单射一个个收拾敌人。第一优先目标就是那些打红了眼睛，一心想引爆炮弹的越军，那些拿起手榴弹欲往炮弹堆中扔的王八蛋。

　　对于离炮弹远的越军，郭拙诚、宋军等狙击手并没有第一时间狙杀他们，直到他们拉燃了引信，在扔出去之前的那一秒，将对方的胳膊打断，让手榴弹就在他身边或者怀里爆炸，帮助中国军队炸死更多的或者隐蔽在角落里的越军。

　　对于离炮弹近的越军，狙击手们就没有客气了，只要有人掏手榴弹或者将枪口对着弹药箱，他们的子弹就第一个飞过去。

　　当然，他们也有失误的时候，有时候不知道躲在哪里的越军突然扔出一颗冒烟的手榴弹，郭拙诚、宋军等狙击手只好紧张而坚决地将它击碎在空中，或者将它击到“安全”的地方去爆炸……

　　随着越军死亡的增加，战场越来越呈一边倒的屠杀，这种技术兵种的越军远远没有越军精锐步兵的意志坚强，慢慢地有越军开始举手投降了，有的越军把脑袋埋在炮架下，惊恐地狂喊：“我们投降！我们投降，不要打我们！……”

　　也有忠于国家的越军军官拼死顽抗，甚至枪杀身边的投降同伴，但他们无一例外地被郭拙诚、宋军他们一一点名。

　　还有个别越军顺着阵地正面的山坡往下跑，想从那里下去与防守阵地的越军汇合。但在特战队精准的子弹招呼下，山顶边缘摆了一层尸体后，再也没有人敢继续跑。

　　短短三分钟，阵地上的枪声就开始停歇下来，整个炮兵阵地的战斗胜利结束。

　　有的特战队战士准备冲进去接收俘虏，但迅速被郭拙诚制止。

　　他喊道：“不许进去，继续保持戒备。山下有越军会上来！”接着，郭拙诚快速地发布命令，“一排监视越军俘虏，让他们一个个爬向阵地外。二排密切监视周围的情况，阻止有越军前来夺取阵地。三排注意阵地边缘，防止下面的守军上来，等俘虏离开后，立即占领阵地，消灭山下的越军！”

　　郭拙诚不知道下面藏有多少越军，也不知道一个排的战士能不能阻止下面的越军爬上来，但现在情况紧急，人手不够也只能这么做。

　　按正常的做法，应该是让特战队的战士迅速冲到炮兵阵地里，占领山顶边缘，居高临下地对着下面山腰的越军倾泻子弹。

　　可是，现在有三十多名越军俘虏，里面不知道有没有死硬分子假装投降，万一真有这种家伙，见中国军人过来而突然暴起与经过他身边的中国军人缠打，那局势就复杂了，也许那些真心投降的越军也会被搅合进去，重新反叛，与中国军队拼命。

　　郭拙诚宁愿离他们远一点，宁愿慢一点，也要保证自己的战友处在安全位置，绝不冒任何风险，也不给敌人以可趁之机。阴沟里翻船的事决不能出现在特战队身上。

　　郭拙诚的话很快应验，当俘虏趴在地上，按照特战队的要求一个接着一个通过开阔地爬向阵地外时，山顶边缘一具尸体的后面出现了一个黑点。

　　这个黑点先是小心翼翼地移动一下，然后才慢慢往上伸，接着变成了一根枪管，再迅速地搁在尸体的脖子上。一顶绿色草帽头盔从后面露了出来……

　　早已经发现了异常的宋军轻轻抠下了扳机：“啪！”

　　“啊——”只听见一声惨叫，接着那根枪管抛了起来，一个越军窜起然后朝后仰倒，鲜血和脑浆从他被子弹洞穿的眼眶和后脑勺的血洞里喷了出来……

　　在他惨叫的同时，有三顶草帽头盔几乎同时从石头后露出来，他们一个个将枪支快速架起，也不管看没有看到目标就急不可耐地抠下了扳机：“哒哒哒……”

　　三支AK47枪支冒出耀眼的火焰，子弹呼啸着射向半空。

　　在这三支步枪的掩护下，远处一块石头后伸出了一支重机枪，枪口赫然对准的是阵地上的弹药箱。但扛重机枪上来的机枪手实在太累，并没有第一时间开火，而是伸出袖子擦了一下蒙在眼睛上的汗珠，同时大大地深呼了一口气……

　　但是，越军快，早已经严阵以待的特战队更快，郭拙诚手里AK47第一个射出了子弹。子弹穿过重机枪射手那只擦汗的手掌，从他的眉心钻入。这家伙连哼了没有哼一声就往后一仰，骨碌碌地滚下了山坡。

　　宋军和其他人也先后开火，将三个拿AK47的越军打死在地。

　　越军重机枪的副射手刚才处于射手的旁边，见主射手死了，他不但没有逃跑，反而动作敏捷地扑了上来，手指快速地往重机枪的扳机里插。

　　不幸的是，郭拙诚的枪又响了，灼热的弹头直穿他的心脏，他的身体往后一仰！

　　这个勇敢不怕死的家伙临死前也忍不住惨叫一声，抱着那挺机枪倒了下去。在死前的那一瞬间，他的手指终于插进了扳机里，在往后仰的过程中，枪响了：“哒哒哒……”

　　在机枪后座力的震动下，尸体和机枪一起滚落下去，不知滚了多远，机枪才停止吼叫。

　　但随之而来的是下面一片惨叫声和一阵坠落声。

　　特战队员们面面相觑，不知道山坡下面发生了什么，不知道为什么越军惨叫不已。

　　只有藏在树上的宋军发现了端倪：那挺随尸体一起滚落的重机枪不断射出子弹，正好打在了几个正在往上爬的越军身上。有的越军被当场打死，有的越军虽然只是受伤，但他们无力抓住石头或树枝，把持不住身体平衡，只能惊叫着跟着尸体一起坠落……

　　有一句俗话：临死也要抓上几个垫背的。这具越军尸体很好地诠释了这句话。

　　有几个不甘心当俘虏的越军听到枪声后迅速从地上爬起来，有的往后跑、有的寻找特战队准备搏斗、有的眼睛急速扫描寻找武器……但他们的目的都没有到达就在特战队队员的子弹打击下变成了一具具僵硬的尸体。

　　对于这些俘虏，特战队员自然不会客气。只要有俘虏异动，就是一梭子扫过去，也不管他的动作有没有危险性，甚至不管他的动作是主动的，还是被同伴带动的，有的特战队干脆利用其他枪声做掩护，故意射杀趴在地上的俘虏。

　　经过这番有意或无意的屠杀，三十几个俘虏最后只剩下了十一个完好无损。最后他们还被特战队一个个打晕，扔进了一个坳坑里，有两名负伤的特战队员看守。

　　清除了俘虏，整个阵地的不安全因素就此消除，特战队员们迅速冲到阵地边缘，居高临下地朝下面的越军射击。在弹雨中那些爬在半路上的越军一个个如下饺子似地朝下滚落，有个别的越军幸运地滚落在下面的战壕里保留了全尸，更多的则摔了下去成了肉泥。

　　对付脚底下的敌人，特战队的办法很多。一般是用枪扫射，迫使下面的越军不能抬头，然后另外的战士不急不慢地往下扔手榴弹就行。扔这种手榴弹完全不要力气，轻轻一抛就下去了。需要他们考虑的是如果抛进战壕、抛入坑道入口，或者把握手榴弹的爆炸时间，最好是手榴弹刚到坑道口就爆炸。

　　其次就是用绳子捆绑一个炸药包，点燃导火索之后放下去，悬停在坑道口等待它爆炸，连越军带坑道一起炸上天。即使炸不死里面藏的士兵，也能将坑道口掩埋，将里面的敌人活活闷死。


第254章 危急

　　特战队员很喜欢这种消灭地老鼠的“游戏”，简直可以说是乐此不疲，他们似乎不是在和敌人战斗，而是在节日里施放焰火，一个个兴高采烈的。

　　他和盛国忠则忙于与先遣营的领导联络，要求对方报告越军的坐标，准备用炮火给越军送上一份大礼。

　　不料先遣营的人高兴地告诉他们，极大部分越军早被他们消灭了，特别是那些正规军被特战队之前歼灭了大部分，刚才又歼灭了不少，现在剩下的一小部分中基本都是胆子本来就小，当前更胆虚的民兵。

　　如果不是被先遣营有意留着，以配合特战队夺取炮兵阵地，先遣营早就灭了他们。先遣营是中国军队的精锐，比特战队自然不如，但收拾越军民兵不在话下。开始的时候之所以打得那么糟糕，除了因为骤然被越军偷袭而手忙脚乱，也因为带队的营长第一时间受了重伤，让先遣营一时群龙无首，以至于被越军牵着鼻子走。

　　郭拙诚接管了全营指挥权后，战士们就已经镇定下来，战斗素质开始体现，打得有板有眼，与越军的较量又开始的落在下风到平衡再到占据上风，最后是压着损失更惨重的越军打。

　　既然炮兵阵地已经易手，那剩下的几个残兵就没有留下的必要了，彻底消灭！

　　好好的大炮无法派上用场，郭拙诚多少有点遗憾。

　　很快，山下传来一阵激烈的枪炮声，战斗持续不到五分钟，一切都安静下来。

　　二十多分钟后，先遣营在鹰嘴山的炮兵阵地会师。欣闻我军突破了越军的包围，并夺取了越军的秘密炮兵阵地，为全军的进军消除了一个极大的隐患，132师师党委、51军军政治部先后发来嘉奖令，同时命令他们坚守这个炮兵阵地，直到后续部队的到来，因为有消息证实，越军的援军正在路上，他们很可能变援军为收复阵地的进攻部队。

　　上级命令他们务必守住这个交通要点，确保进军高平城的大军顺利通过。

　　对于这个命令，郭拙诚很无语，他实在不愿意将自己的特战队作为阵地防守部队来使用。与敌人硬碰硬地对撞，对特战队而言绝对是大材小用、大材乱用，甚至可以说是一种变相的浪费。

　　在阵地上，特战队的作用跟一般精锐部队相差无几，也就是射击的时候，准确度可能高一点，但越军的大炮轰过来，同时是血肉之躯的特战队队员一样会死去。

　　可是，面对上级的命令，他们还真不能拒绝。郭拙诚现在只在想这些越军怎么这么蠢呢，难道不能早点撤退，或者早点派援军来吗？为什么丢了阵地了，援军才姗姗来迟？

　　心里腹诽着越军，下达命令却不慢，特战队队员心底远比郭拙诚纯洁，他们都认为和先遣营的官兵一起守卫鹰嘴山是理所当然的事情，没有一点觉得坚守阵地是浪费，是大材小用。接到郭拙诚的命令后，他们立即和先遣营的战士一起挖掘壕沟、修筑阵地，在越军可能进攻的路线上埋设地雷，设置陷阱，将火炮调转方向，测绘地形调整射击诸元……

　　整个高地上呈现一片热火朝天的景象。

　　让大家意外但让郭拙诚高兴的是：越军援军走到半路龟缩回去了！

　　上级接到消息，更改了原来的命令：特战队和先遣营就地休整，等待后续部队的到来。

　　听说越军撤退了，郭拙诚大大松了一口气，笑着对陈垚道：“就是嘛。我说越军怎么这么笨呢。在家里以逸待劳地等着我们上门不行，非得跑到这里来送死。世界上哪有这么蠢的人？”

　　没有了敌情，所有的官兵悬着的心放了下来，大家就地躺倒在地，一边神侃一边休息。如果稍微注意的话，会发现说话的主要是先遣营的战士，他们的话里和脸上的表情都显露出对特战队的羡慕，颇有巴结的味道，一个个打听特战队是不是招人，询问自己有没有机会补充进来。

　　郭拙诚很快满足了他们的心愿，从先遣营抽调三十多个喜气洋洋的精干士兵补充到严重缺员的特战队里，将特战队人数恢复并扩充到一百二十五人。虽然他知道这样一来整支部队的战斗力有所下降，战士们需要更多的磨合才能相互默契，但总比部队越打越少强。

　　在遴选特战队员的时候，先遣营从战士到军官都跃跃欲试，几乎都想成为其中的一员。伤亡率低、战功多、上级重视，有这样的队伍，谁不愿意加入？

　　先遣营是由51军精锐侦察连组成的，战士们都是百里挑一，经过郭拙诚这一轮挑选，更是优中选优。他们经过了战争的洗礼，从外表到内心都洗脱了那层稚气和青涩，虽然在手语、配合、越南语等方面与特战队的战士有很大的区别，但他们不会成为特战队的累赘，只要加以时日地磨合，很快就会跟上特战队的士兵。

　　休息好，吃了中饭，等132师后续部队到达，双方移交了阵地和伤员以及烈士遗体后，郭拙诚带着特战队出发，直插越军控制的地域寻找战机。他认为战斗是效果最好、速度最快的训练，只有经过了战斗，整支部队的战斗力才能得到恢复和提高。

　　当郭拙诚的特战队行走在丛林中时，驻高平城的越军师部却被沮丧的气氛所笼罩。

　　一个高级军官指着另一个军官怒道：“武徐果误我军大事，你们304师应该好好反省反省，而不是指责我的346师没有守住鹰嘴山！如果没有343高地和阮家台的突然失守，我们的部队无论是防守还是撤退都不会像现在这么仓促，也不会有这么多主力部队和武装民兵陷入中国人的包围。没有黑石渡的失守，我们就不会呆这里心急如焚。黎安德问范文权师长大人，你们304师到底是在诱敌深入还是在仓皇逃跑？”

　　304师师长范文权大口吸了一口烟，瞥了304师师长黎安德一眼，说道：“黎师长，你就别炫耀你们的战绩了。你们在边境能顶住中国军队的进攻，并不完全是你们师的功劳，不是其他兄弟部队死扛，你们一样守不住。鹰嘴山的地形如此险要，又离我们主力部队不远，说是打中国人的伏击，结果反被中国人伏击了。你有什么资格说我们？”

　　一个职位明显高于他们两个师长的越军高官大声道：“吵什么吵？都这个时候了还有什么好吵的？……我们并没有失败，至少顶住了中国军队两路包抄，我们高平城依然安然无恙。几次战斗失利就让你们这么惊慌失措？就让你们害怕了？”

　　两个师长不约而同地说道：“我们没有害怕！”

　　304师师长范文权又加了一句：“我们只是担心我们的主力怎么突围。”

　　高官看他们的样子，故着轻松地笑了笑，但现实实在让他笑不出来，脸色很快就恢复了刚才的凝重，他语气低沉地说道：“没有害怕就好。从军部汇总的情报分析，我们在343高地、阮家台、黑石渡、鹰嘴山等四处关键位置的失利，都与中国一支小部队有关。

　　目前我们还不清楚这支部队的番号。虽然他们的人数极少，大约在一百人左右，但他们的战斗力极强，单兵素质极高，指挥员的战机把握能力极准，装扮我军无人识破，这支小部队神出鬼没，让我军防不胜防。

　　当时中国军队一个营争夺我们的343高地多次冲锋未果，从凌晨一直打到早晨，他们的部队死伤惨重，而我们的阵地依然稳如磐石。就是这支部队很快就识破了我们的战术，以猛烈的火炮封锁我们的运兵通道，断绝我后山藏兵洞里的士兵前出，让343高地处于无人防守状态，从而轻而易举地拿下了该高地。

　　之后，他们以我防守部队的名义调动我阮家台的守军前去增援，而他们自己则化妆成我军从小道直奔阮家台。在山路上，我武装民兵不但没有识破他们的身份，反而积极主动地为他们带路，帮助他们迅速地潜入阮家台，并以他们的身份迷惑我阮家台的守军。

　　在阮家台的战斗中，这支部队利用他们枪法准的特点，用一部分火力吸引我守军，另一部分兵力则强行穿过死亡谷，打了我守军一个措手不及，轻易地将阮家台这个战略要地拿下。

　　而在夺取黑石渡的过程中，这支军队更狡猾。他们利用我军联络不畅和特工队各自为战的缺点和特点，冒充什么记者大摇大摆地直接进入黑石渡指挥部，干掉了我指挥部人员后，他们的大部队又以什么青桐支队的名义进入，并调动两个连出去。

　　虽然现在鹰嘴山的失守原因还不清楚，但我可以肯定也是这支部队在起主要作用。否则的话，凭鹰嘴山的地形是不可能这么快丢失的。”

　　说到这里，这位高官问道：“不知道两位对他们有什么想法，心里有什么感受。但我，作为一个军参谋长，一想起他们，我就有一种冷汗直冒的感觉。我们必须迅速找到这支部队，并全力加以歼灭。”


第255章 不惜一切代价

　　两个刚才相互埋怨的师长不相信地看着军参谋长，虽然他们也得到了这些小部队的一些消息，但没有这么齐全，也没有将这些事全部串联起来：一支小小的部队怎么可能有这么强大的战斗力？四处关键位置都是他们拿下的？就是一个师也未必有这么好的牙口吧？这运气也太好了。

　　指挥部里的其他军官则惊慌地盯着这个高官，心里都有一种毛骨悚然的感觉。

　　军参谋长见自己的话达到了引起众人重视的效果，他又说道：“我们的目光和心思不能停留在他们战斗力上，也不要停留在他们的狡猾和灵活上，不能停留在他们比我们特工队更厉害的对丛林的适应能力上，这些都是表面上的东西。

　　我们应该看到更深层次的东西，那就是他们的战机把握和他们对战略要点的精准选择。我不知道你们看见没看见过中国的围棋，也就是黑白两种棋子，这种棋子与中国象棋不同，棋子和棋子之间没有大小之分，也没有落点的限制，但有气眼的限制，一块棋至少有两个气眼才能活。只要出掉一个气眼，无论这块棋有多大，无论这块棋有多长，它们都得死。而这个气眼很多时候只要区区一粒棋子就能做到。

　　这支小部队给我的感觉，我不是故意夸大他们，他们简直就是专门来填塞我们越军气眼的。他们每每一出手就打破了我们的战略计划，每每一行动，就让我们手忙脚乱。一支人数仅仅一百人左右的小小连队，对我军产生的破坏力和威胁竟然远远超过中国军队一个师、甚至说超过他们的一个军也未尝不可。

　　这就是今天我专门召集你们两位王牌师师长前来商量对策的原因，我知道你们为了能让你们的主力部队从中国军队的包围圈中突围出来而忙得不可开交，每一秒钟都不能耽误，每一秒钟都意味着我军士兵的死亡，但我们军部、我们的上级却要求你们对这支部队予以高度的重视，我们必须将他们视为一支战略部队。将消灭他们视为我军目前最紧急、最重要的任务。

　　我现在不得不告诉你们，这个任务比你们从中国军队的包围圈中撤出主力部队还重要，还要紧迫。现在我希望你们帮军部、帮上级想出一个消灭这支小部队的办法来。只要能消灭他们，或者能够将他们驱逐出我们越南，我们不但能接受一定程度的损失，哪怕是为止损失一个营，一个团，甚至半个师、一个师，我们军首长也能接受。一句话，为了歼灭他们，我们可以不惜一切代价！”

　　越军官兵一个个目瞪口呆：“为了消灭不足一个连的中国军队，我们竟然舍得牺牲半个师？”

　　范文权不满地说道：“军参谋长的意思是，只要我们能消灭他们，就是我304师主力全军覆没都没关系？岂有此理，这也太抬高他们了吧，你刚才说的这些消息未必就是真实的，他们就是神仙也不可能一口气，在短短两天的时间内做出这么多事，就是只走路也走不了这么快。”

　　军参谋长严肃地点了点头：“军部不是庸人自扰！不但是你们两个，就是我们也要做好必要时就是损失一个师也在所不惜的心里准备。相关消息可以说得到了证实，虽然有些细节一时无法查清，但可以确认的是，343高地、阮家台、黑石渡就是他们夺取的。

　　如果没有这支小部队，在343高地我们不但能长久地守住该地，还能消灭至少两个营的中国军队。如果没有这支小部队，阮家台至少能挡住中国军队三日以上，至少能消灭他们一个团。如果没有这支部队，在黑石渡就能挡住中国军队五天以上，能让他们付出惨重代价。这还不用说我们的特工队、武装民兵能在丛林里消灭多少中国士兵了。

　　可是，因为有这支小部队的存在，我们的对手几乎没有什么牺牲就拿下了这些要地，就切割了我们大量的民兵和好几支特工队，将你们两个王牌师的主力兜进了包围圈。最为严重的是，因为他们的战果导致中国军队进展超乎寻常地顺利，对我军的士气是一个大大地打击，损坏了我国军队在国际上的形象，让苏联对我们产生了埋怨和不满。”

　　346师师长黎安德沉重地点了点头：“如果真是这样，那这支小部队就是我们的心头之患。这是中国军队手中的一把利刃，谁也不知道它什么时候刺出来，刺向哪里。我们必须尽快将其歼灭……可是，我们现在正忙于撤出主力部队，哪有时间腾出手来？我们怎么知道他们在哪里？又怎么对他们进行围歼？”

　　304师师长范文权也问道：“就是啊。总不能我们让部队到处撒网，四面堵截吧？我们越南的山多、林子多，他们哪里不能藏，哪里不能躲。搜剿他们比大海捞针强不了多少。再说，我们也不能肯定他们还会单独出来，万一他们立了大功而被中国军方保护起来，或者与大部队编在一起，我们也只能望洋兴叹。”

　　军参谋长似乎想考究眼前的两个师长，他看着346师师长黎安德道：“黎师长，你对这支部队有什么想法？”

　　黎安德说道：“我认为这支部队不可能被雪藏。战争才开始两天，中国和我们越南之间远未到分出胜负的时候，虽然我们这里的战局对他们有利，但纵观全局，他们中国军队打的并不怎么好，六七十万部队被我军区区几个师挡住，他们的脸上未必光彩。现在这支部队的指挥官想要立下更多的功劳，他们的上级希望他们发挥更大的作用，所以我们根本不用担心这支部队会藏起来，他们肯定还会主动出击。现在我们最主要的工作就是预测他们将到哪里去，会在什么地方出现，如果我们事先能知道，就能张网以待，以优势兵力围起来，予以全歼。”

　　自己的意见被别人轻易否定，304师师长范文权心里有点不痛苦，语气不善地说道：“这不是废话吗？我们如果能事先知道，当然会张网以待，问题是我们现在只知道他们可能在鹰嘴山一带，其他的情况一无所知，怎么预测？我们又不是神仙。”

　　346师长黎安德也不忿对方在343高地、阮家台的失误，让他的部队陷入困境，就轻蔑地看了他一眼，说道：“我们可以双管齐下。首先我们可以派出大量的武装民兵、特工在周围特别是山林里设伏和搜索，他们不是鸟，只要出来，肯定有踪迹可寻。除了被动搜索外，我们还可以采取钓鱼的办法，用饵料引他们出来，引他们上钩。”

　　不得不说越南人对中华文明学的很深，从三国时期越南是中国的属地，到后来是中国的藩国，一直受到中华文明的深深影响，以至于他们嘴里不时吐出一个又一个成语。

　　304师师长范文权忍不住笑了，说道：“钓鱼？你奢望他们自己送上门来让我们打？呵呵，这也太想当然了吧。”

　　军参谋长则大声说道：“对！我们必须设法让他们自己送上门来，或者让他们自己主动走入我们的包围圈。只有这样，我们才可能消灭他们。”

　　众人都是一副不相信的表情：谁信啊，他们那么精明，怎么可能主动钻我们的圈子？

　　军参谋长说道：“我们上级已经给周围的特工队下达了全力寻找这支部队的密令。虽然我们不奢望我们的特工队能消灭他们，但至少可以打草惊蛇，可以让他们彼于奔命，也能掌握他们的动向。现在，需要你们两个师给他们做出一个诱人的诱饵，让他们不得不上钩的诱饵，同时布下一个令他们无法逃脱的陷阱。”

　　黎安德盯着军参谋长，说道：“既然军部已经有了明确的计划，那请问参谋长，能不能说说我们该怎么办置这个诱饵，又怎么让他们知道这里有诱饵呢？”

　　军参谋长很自信地招了一下手，示意门边一个手下参谋拿出一卷新的地图。

　　等地图铺开在桌上，等两个师长的目光在地图上搜寻，并露出茫然的神色后，军参谋长说道：“我们的计划是，由346师向洛寨地区、304师向先街地区攻击前进……”

　　军参谋长的话音未落，304师师长范文权立马就跳了起来，大声说道：“不行！我们主力部队还没有摆脱被围的危险，怎么可能反过来冲进他们的包围圈？就算你们想撑死中国人，也没有拿我们王牌师做试验品的道理。万一我们真的被中国军队四面包围，就成了他们肚子里的食物，绝对不行，我坚决反对！”

　　346师师长黎安德也出言反对道：“现在能不能抓住这支小部队还不知道，怎么可能让我们冒这么大的险？我也反对！”

　　军参谋长板着脸说道：“我现在不是征询你们的意见，而是在宣布军部的命令。除了命令你们不退反进，我们还应该做好放弃薪庄军火库的心理准备。”

　　“啊——”两个师长吃惊地看着军参谋长：疯了！军部这群王八蛋真是疯了！


第256章 遭遇偷袭

　　军参谋长板着脸，神情异常严肃地说道：“所以说，这次上级首长的决心是非常的大，远远大过你们的想象！据情报显示，在班翁地区南部的野鸡岭，我军找到了一个极佳的设伏阵地，如我特工部队和武装民兵进展顺利，很快将会有中国军队的一个半机械化团会进入我们的口袋，上级希望你们通力协作，将中国的半机械化团彻底消灭，给周围的中国增援部队以迎头痛击。你们这次是虎口拔牙，将带给狂妄的中国人一个惨痛的教训。为了达到如此目的，军部将于今晚八点左右下命令所有陷入或即将陷入中国军队包围圈中的部队不再突围，而是朝班翁地区秘密集结。”

　　304师师长范文权已经麻木了，他嘴里只喃喃地说道：“疯了……疯了……”

　　346师师长黎安德半眯着眼睛，问道：“万一敌人不上钩，万一我们围歼班翁地区的中国军队失败，我们何去何从？要知道我们可是在中国军队包围圈中设包围圈，任何最坏的情况都有可能发生……”

　　军参谋长说道：“正因为这个计划异常危险，所以我们称之为‘虎口拔牙’。但我希望你们有信心、有胆量，坚决而果断地执行这个大胆的计划。我们越南军队从来就不怕包围。当年法国人包围过我们，我们胜利了，当年美国军队海陆空立体包围过我们，我们胜利了。我们越南的大山、大山上的山洞、大山上的树木都是我们的士兵，我们有足够的力量对付他们的包围。

　　如果‘虎口拔牙’计划失败，或者我们虽然消灭了精心引诱的那个半机械化团，但中国军队依然没有被我们调动，你们无法从中国的东线军团、西线军团的结合部突围回来，军部授权命令你们，必要时你们可以攻入中国境内！在中国境内你们可以自由开战！这是他们逼我们做的，我们总不能不做。”

　　如果郭拙诚在这里，肯定会呲之以鼻：别这么说好不好，就像受了委屈的小媳妇似的。前世的时候没有我们特战队，你们不一样朝我们国家内地进行进攻，只不过被我边防民兵打回去了，阴谋没有得逞而已。

　　现在的特战队行走在丛林中，见天色已晚，郭拙诚下令就地宿营。

　　坐靠在树干旁边，郭拙诚一边通过树叶的间隙看着星星，一边回忆着这两天的战斗情况，思索着得与失，同时也努力回忆着前世有关这场战争的资料。他真不明白前世东线军团总前指为什么下达一天一夜穿插到高平城后方的命令，这要求也太严格了。

　　就算是特战队也难以完成这么艰巨的任务，如果不参加黑石渡、鹰嘴山的战斗，他们拼死拼活也要两天两夜才可能到达高平城后方。

　　坐旁边的陈垚看郭拙诚睁着眼睛看着天，就推了他一下，小声问道：“头，你能确定其他穿插部队到位了吗？”

　　郭拙诚没有转头，小声回答道：“我不能确定。但我们能确定，如果我们不赶到高平城后方，那么越304师、越346师的主力部队就会从高平城周围逃跑。早点睡吧，明天还要跑很远的路。”

　　上半夜是有徐鹏带着战士站岗，除了原特战队的士兵，还有这次从先遣营挑选的战士，为了让他们尽早和特战队融合在一起，现在特战队干什么事都要从中抽一部分战士参加。

　　对于宿营地的值守，特战队一直慎之又慎，在开战前就被郭拙诚作为最重要的工作告诫战士们予以足够地重视。特别是在夜晚，越军特工和民兵活动得很厉害，万一被敌人摸了营，那就完蛋了。每次宿营，特战队都是派出最有经验的老兵带队，由老兵设置明哨和暗哨，主要位置由老兵把关。

　　其中最经常被安排值守的就是孙兴国，因为他的听力好，基本上每天晚上的后半夜都有他的身影潜伏在营地周围，以前演习的时候是如此，现在上了战场更是如此。

　　“啪啪啪……”郭拙诚刚睡着没多久，一阵AK47的枪声在东边骤然响起，里面夹杂几声若有若无的惨叫。

　　郭拙诚大惊，迅速跃起，低声道：“趴下不动！孙兴国、张剑、宋军，随我来！”

　　郭拙诚喊的这三个人可以组成一个无敌组合：孙兴国能在第一时间判断敌我；张剑可以说是一门人工迫击炮，万一真的遇到敌人，在不暴露自己火力的前提下给敌最大杀伤；宋军不但枪法好，更主要的是冷静，能迅速制止混乱。

　　晚上黑暗中最怕的不是敌人偷袭，而是自己人惊慌失措而乱跑，这样最容易制造恐怖气氛，一旦心理素质不好的士兵受了惊吓，他们往往胡乱开枪，如果打中了无辜的士兵，而那个士兵也慌乱开枪的话，后果不堪设想：炸营或者互相残杀都有可能。

　　让郭拙诚意外而无语的是，他紧张而惊讶，他手下的三个士兵却是兴奋都激动，看向郭拙诚的目光都是跃跃欲试，分明是在说：哇！太好了，又可以干掉越南小鬼子了。

　　张剑更是在微微的月光下给郭拙诚打起了手语：跟着师傅打仗就是舒服，刚睡醒想活动一下，越军就来了。

　　看着张剑他们得意洋洋的样子，郭拙诚真不知道是高兴好还是生气好。他只好回了他一个狠狠的眼神：“注意点！”

　　在郭拙诚的带领下，四个人呈菱形方式前进：郭拙诚拿着步枪居最前面，左边是宋军，右边是孙兴国，张剑殿后。

　　他们这是一个完美的战斗队形，郭拙诚是尖兵，孙兴国掩护，宋军突击手，张剑火力支援。只要敌人不超过十人，绝不可能从他们这个阵形里得到好处，最可能的结果就是敌人全军尽墨。

　　没有走多远，前面的枪声就已经停止，但还有零星火点存在，在草丛里闪动。

　　郭拙诚看见有人站起，连忙问道：“我是虎零幺，什么情况？”

　　“我是狼幺拐，发现越军特工四人。”回答的是陈鹏的声音，如果没有开火爆出来的火光，丛林里漆黑一团，根本看不到潜伏的他们。他接着说道，“四个特工已经消灭，我们没人伤亡。周围暂时没有发现敌人。”话语里有着一丝惭愧。

　　果然，张剑不满地问道：“既然只有四个特工，为什么开枪？笨蛋！”

　　按要求，特战队宿营地四周都布置了陷阱，值守人员手里都有弓弩、飞刀，如果摸来的敌人人数多，这些措施自然无法完全对付，只能使用枪支和手榴弹等武器来御敌，可现在敌人明明只有四人，明哨暗哨的人数都超过对方，且敌人在明特战队在暗，在张剑等人想来完全没有必要开枪暴露自己。

　　作为一个老特战队员，陈鹏不应该犯这种错误，所以张剑的声音毫不客气。

　　陈鹏旁边一个心虚而内疚的声音说道：“我……我看见他们过来，差点踩着我了，我就开枪……”

　　很快情况就明朗了：原来是一个刚加入特战队的先遣营战士犯下的“错误”，他晚上主动要求值暗哨，陈鹏帮助他掩护好之后就到另外的地方检查其他战士的值守情况。

　　很倒霉的是，他潜伏在草丛里没有多久，就有四个越南特工朝他潜伏的方向走了过来。

　　本来越军特工只是路过这里，他们是按照上级的命令在满山乱窜，试图寻找渗透进来的中国军队。这些越南特工一个个光着脚板，走路无声无息。当藏在草丛中的这个士兵发现这四个特工的时候，他们离他只有三米的距离了。

　　看到越军特工很可能踩着自己，这个从先遣营过来的战士急了，想也没有想就打响了手里的枪，AK47的扳机抠下后根本没有伸手，子弹如雨一般扫向四个比他更倒霉的越军。

　　猝不及防的特工一下子就被打了一个正着，一个个先后倒下。最倒霉的是最后一个，因为他处于最后面，开始的子弹由前面的人挡了，机灵的他转身往后跑。但没跑两步，后面的子弹就追了上来。一颗颗子弹射在他的背上又从前胸射出。

　　这个越军扔掉枪，双手不由自主地死死抱住旁边一棵小树，身体虽然抽搐不已，但就是没有倒下。

　　这样一来，这个胆虚的中国士兵以为这个家伙还死还想掏怀里的手榴弹，子弹不停地朝他射击。一个弹匣三十颗子弹，足足有十八颗射在他身体里，全身被射成了大筛子，胸膛几成了空洞，脑袋更是成了一个砸碎的西瓜，被子弹削掉了一大半，只剩下一小块后脑勺竖在肩上。

　　如果不是弹匣里的子弹射完，这个家伙肯定真会变成一堆烂肉。

　　郭拙诚安慰了这个倒霉的士兵几句，然后下令特战队分成四组向四处搜索，查清周围情况，查清后面还有没有其他越军。

　　一个小时过去，周围三公里以内没有发现任何异常，没有任何其他越军活动的痕迹。特战队将四具尸体扔进山洞里后迅速转移了宿营地。


第257章 聚歼

　　走在路上，张剑忍不住对那个垂头丧气的战士笑道：“小子，你行啊。一出手就干掉了四个特工，老子的机会都没有你好。你还哭丧着脸，心里乐翻了天还装什么装？虽然老子看不起你，但等你回去，上级肯定会凭你杀了四个小鬼子而给你一个二等功。消灭四个特工可不是小功劳哦。”

　　陈鹏也笑道：“我真是后悔，怎么就没让我碰上了。我刚刚到另一个地方去检查，结果你小子的枪就响了。我说小子，下次有这么露脸的机会可不能吃独食啊，让兄弟们也粘粘光……杀个人算个屁，忍一忍就过去了！你还参加过战斗，又不是第一次打仗，有什么害怕的？”

　　那个战士总算被他们说得开心了，说道：“对不起。陈组长，下次我一定会注意的。”

　　陈鹏点了点头，说道：“下次不要分神了。绝对不能让敌人到这个距离了才发现。一定要集中注意力。”

　　郭拙诚走到陈鹏身后，问道：“对这事你怎么看？”

　　陈鹏见郭拙诚问自己，心里很是高兴，说明这段时间以来自己的表现已经得到了郭拙诚的认可。他想了想说道：“我赞成陈指导的意见。我也认为敌人肯定不是上山来乘凉的，到这种深山老林里来肯定是有目的。”

　　郭拙诚看了身边的陈垚一眼，点了点头，说道：“我认为越军很可能发现了我们的存在。这些特工就是他们派出来找我们的。”

　　陈垚笑道：“这很正常。要想人不知除非己莫为。我们做了这么多事，肯定有越军看到了，也被他们注意上了。”说着，他脸色凝重起来，看着黑沉沉的远处，问道，“我们还要深插到高平城以南吗？”

　　郭拙诚说道：“这个是必须的。不能因为敌人知道我们存在，我们就吓得躲回去。表面看，我们四周都是越军，我们现在是深入敌后。实际上，这里的越军现在又何尝不是已经或者说即将被我军包围？他们的四周又何尝不到处是我军呢？狭路相逢勇者胜。”

　　几个人都认同地点了点头。

　　陈垚道：“只不过，我们更应该提高警惕，宁愿动作慢点，也要确保安全。”

　　换了一个山头后，大家再次宿营。

　　这次负责警戒的负责人是孙兴国。知道是他负责警戒，大家的心一下松懈下来，随便找了一块地方呼呼大睡起来。

　　更多的战士干脆睡在树上，因为深山老林里的树很粗大，睡上面不用担心掉下来，更主要的是在粗大的树干少了地上很多的蜈蚣、蚂蚁、毒蛇、蚂蟥什么的。

　　第二天一早，大家快速地吃了干粮和淡水，然后继续沿着一个山头山脊向西南方向行走着。他们走的地方是山脊上或羊肠小道或根本就没有路，在茂密的植被中开路而行。

　　与平时一样，特战队的第一组在前，第二组在左边靠山腰位置，另一组在右边靠山脊位置，三个小组形成三角阵型相互掩护着前进。

　　突然，走前面的陈鹏举起了手，朝后来打来手语：“前面山脚下发现敌军。人数：三十四。武器：步枪、火箭筒、轻机枪。特点：越军正规军，但穿平民服装。”

　　很快出于前面位置的陈垚也用手语问道：“头，打不打？”

　　柳援朝代替郭拙诚用手语回答道：“打。当然打，送上门来的当然打！”

　　但陈垚依然看着郭拙诚，显然等待他的拍板。郭拙诚说道：“打！反正越军已经知道我们到了这一带，打与不打的效果都一样，我们打了以后唯一的风险就是让他们暂时知道我们在这一带出没而已。干掉了他们还可以锻炼我们的战士。

　　我命令：一组陈鹏正面对敌，二组侧击，三组断后。注意，等敌人进入伏击圈再打。必须明确解决军官和持火箭筒的责任人。战斗打响后，争取五分钟之内解决。所有目标分配到人。先由才进特战队的战士打响第一枪，老特战队战士补枪，决不漏掉一个敌人。开始吧！”

　　尝到了战斗甜头的特战队闻战则喜，一个个兴奋地执行着郭拙诚的命令。

　　敌军大约一个排，正在山脚下顺着崎岖的山路行进着。显然，他们还不知道自己已经走向死亡的陷阱，也没有意识到这里已经不是他们最安全的大后方了。

　　他们一边走，一边说着什么，眼睛偶尔才扫周围一圈，目光很随意。

　　特战队现在兵强马壮，一百二十五个人不说包围他们，就是直接冲上去也能干掉这些家伙，甚至还可以采取暗杀的方式。只是因为这里的地形不适合暗杀，郭拙诚也不想让手下有人牺牲，这才采取这种稳妥的办法：聚歼。

　　陈鹏伏在前面的石头后，小声警告身边的“新兵”：“必须听我命令才能开火！必须等敌人进入了伏击圈再打！”

　　敌人似乎是要考虑特战队的耐心，走前面的那个军官因为要撒尿，其他越军士兵都嬉笑着各自跑到路边林子里解开裤子掏出玩意撒起尿来。

　　磨蹭了好久，这些家伙才重新回到山路，不急不慢地朝前走着，嘴里依然说说笑笑。全不知道前面埋伏的中国军人给了他们一个又一个白眼：“狗日的，你们倒是快点啊。磨磨蹭蹭的，连死都不积极。”

　　如果越军知道中国军人的想法，估计会郁闷死：草，世上没有人很爽快地赴死好不？

　　过了六七分钟，敌军终于上来了，但他们似乎有点累了，爬山爬得身体有点热，到了山腰，他们松散地站在一块树木稍微稀少的地方乘凉。

　　虽然这群家伙还没有到达自己设定的距离，陈鹏懒得再等了，他已经看到了身边的战士——特别是老战士——脸上的不耐，在这个距离上，他们完全有把握击毙对方。何况那些家伙都没有动，站在那里几乎是当活靶子。

　　即使他们一下无法击毙干净，旁边不还有其他特战队吗？

　　陈鹏当机立断，喊道：“第一批，开枪！”

　　声音未落，新加入的战士立马抠下了扳机，目标对着早已经锁进准星的敌人。陈鹏也是第一个开枪的，他自己给自己分配的就是那个扛火箭筒的敌军。这个家伙现在将火箭筒一头放在地上，黑瘦的身子斜靠着大树，嘴里和旁边的同伴开着哪个女人胸脯大的玩笑。

　　当他发现胸口传来一阵巨痛时，这才低头发现自己的胸口不知道什么时候出现了一个大血洞，也不知道什么时候前面传来剧烈的枪声……

　　陈鹏抠下第二颗子弹的同时，嘴里喊道：“补枪！”

　　特战队的老战士立即发出了早已经不耐烦的子弹，子弹射向落网的敌人或尚未死透的家伙。

　　带队的军官懵了，一个子弹打得他的头盔飞了起来，下巴也被头盔的绑带扯得一阵巨痛。他身手敏捷地滚倒在地，心里暗叫一声：糟糕，果真有中国军队来了！

　　但是，特战队早已经锁定了他。在他倒地的一瞬间，又一颗子弹钻进了他的胸口处，子弹的强大动能推着他连滚了两圈，嘴里连“反击！”都没有喊完整就倒在地上死去。

　　三十四个越军被这两轮子弹一下打掉了二十多个人，这些人连摸枪的机会都没有，更不用说拉枪栓开保险了。

　　剩下的七八个人立即趴倒在地，一边伸枪一边寻找隐藏地点一边四处寻找敌人一边胡乱开枪。特战队员的补枪行动彻底断绝了他们的生路。

　　实际上，最后死的这些家伙最凄惨，他们每一个至少受到了四颗子弹的照顾，没有一具尸体是完整的。

　　大约一分钟之后，战斗就结束了。无论是老特战队队员还是新加入的特战队队员，没有一个人欢欣鼓舞，连大喊大叫的人都没有，觉得这完全是牛刀杀鸡，没有值得炫耀的地方。一百多精锐伏击这么一支小部队，如果让敌人逃脱或反抗，那才是奇迹。

　　等几个战士上去捅杀完那些可能未死的越军后，郭拙诚大声问道：“有没人受伤？”

　　几个军官纷纷回答：“没有！”

　　孙兴国阴阳怪气地说道：“这要有人受伤，那也太蠢了。该死。”

　　捡起有用的武器，扔掉没有什么价值的东西，特战队高高兴兴地离开了现场，干脆连尸体都没掩埋，就走了。

　　这次又是孙兴国带领三名战士做尖兵。其中有一个还是新加入的战士。孙兴国发现这个士兵的嗅觉很灵敏，他自己也说小时候家乡的小同伴们称他叫“狗鼻子”，虽然这称号有点夸张，人的鼻子也不可能有狗鼻子的本事，但这个叫许国庆的士兵确实不一般，能够在别人闻不到气味的地方发觉陌生人留下的气味，如果有足够的时间和耐心，他凭气味能找到敌人刚埋下的地雷。

　　四个人以孙兴国打头，其他三人呈三角形跟在他身后不远处。

　　突然，对面齐人高的草丛中传来一声脆响：“咔！”


第258章 发现异常

　　因为距离较远，传过来的时候声音已经很轻微，其他人都没有听到，但耳力超常的孙兴国听到了，而且他第一时间就判断出：这是枯枝被踩断的声音，至于是人踩断的还是被野兽踩断的，还需要其他条件才推断。

　　孙兴国立即发出了一声清脆的鸟叫声，接到信号的三个人都伏下了身子。

　　孙兴国自己也趴在地上，注意力全部集中到刚才声音发出的方向，可那里一片寂静。

　　“有人！”孙兴国马上断定出来，因为野兽不可能有这种警觉性，对于踩断树枝什么的，完全不会在乎，而是继续前行。只有人特别是小心谨慎有目的的人才会有这种动作，担心刚才的响声引起猎物的注意，一定会等到确认周围正常，了解了周围情况后才再次行动。

　　远处的人如此小心谨慎，孙兴国很快就判断出那是越军，肯定是接到上级命令前来寻找特战队的越南特工！

　　他用手指在对讲机送话器上轻磕了三下，然后慢慢朝声音发出的方向匍匐前进，动作很缓很轻柔，耳朵则尽可能地收集那个方向发出的声音。

　　很快，他就不动了。因为那里传来了人的脚步声，而且不是一个，是三人！

　　他们也是呈三角形搜索前进，小心翼翼地。只是现在对方相距这里较远，他们的听力没有孙兴国的厉害，所以暂时没有发现孙兴国等人。

　　这时，郭拙诚、张剑、宋军、陈鹏已经潜伏到了孙兴国的周围。

　　郭拙诚观察了一会，立即用手语告诉周围的人：“这是敌人的搜索小分队，他们的后面不是有大部队，就是这里的周围有重要的基地。他们肯定接到了上级命令，知道我们在这一带出现。因此我们必须争取抓活的，至少保证一个是活的，通过他们来了解情况。”

　　三个浑然不觉的越军从草丛里走出来。他们猫着腰，光脚走在到处是荆棘、碎石的山林，真可谓悄无声息。只不过他们前面无意中踩断的树枝出卖了他们，现在再小心也失去了意义，只能让潜伏在周围的中国军人感到好笑。

　　在郭拙诚的指挥下，一张巨网已经罩向了他们。因为要抓活的，这次参与伏击的都是特战队队的老兵，郭拙诚更是亲自出马，潜伏在越军前进的方向上。

　　虽然越军动作小心翼翼，走前面的越军还是没有发现郭拙诚所藏的位置，他慢慢地从郭拙诚眼前走了过去，脚板差点踩着郭拙诚的脸了，臭烘烘的脚趾离郭拙诚的脸不到三寸。

　　看到后面的两个越军也进入了伏击圈，郭拙诚从草丛里突然跃起，跃起的同时，拳头快捷地砸向前面越军的后脑勺。

　　“啊——”后面的两个越军一下惊呆了，还没看清跃起的是什么东西，就不由自主地叫喊出声。

　　前面的越军听到声音一愣，但随即后脑勺被重击，身体朝前一赴，滚倒在地的同时晕了过去。

　　后面的两个越军遭到了同样的待遇：张剑一手抱腰一手捂着越军的嘴巴，将其高高举起后在摔倒在地，接着双腿齐齐跪在那个家伙的胸口上。倒霉的越军眼睛前凸、舌头吐出，胸前肋骨断裂、一张丑脸憋得通红……

　　另一个越军则被陈鹏击中腰部，虽然陈鹏的动作温柔得多，但也阴毒得多，这个越军软软地倒在地上后，嘴里、鼻子里、耳朵里、眼睛里都流出了鲜血……

　　郭拙诚手一举，低声命令道：“撤！”

　　全队撤到远离事发地点一公里之后，张剑、孙兴国、陈鹏等人开始了兴奋地审讯。

　　之所以说他们兴奋，是因为这些家伙有点变态，很喜欢作弄这些越军。“作弄”二字说起来很有趣，但作为被作弄的越军可没有这么轻松，那真是喊天天报应，哭地地不灵。这些家伙一个个宁愿张剑、陈鹏他们一刀将自己的脑袋砍下，而不愿面对这些恶魔将他们的手指一根根砸碎后在撕下……

　　三个越军被分开单独审问，其中有两个家伙还没等张剑、陈鹏做足前戏就开始屎尿横流，全身颤抖着交待了他们所知道的一切。

　　他们一边说一边惊恐地避开满是张剑、陈鹏等人的目光，心里早将这几个人视为了恶魔，是一群不折不扣地从地狱地逃出来的魔鬼……

　　陈鹏随意地将越军脸上那块摇晃的脸皮肉撕下，也不管鲜血喷到自己身上，很平静地说道：“把我们看成了恶魔吧？你还没看到真正的恶魔呢。如果让我们头来审你，你才知道什么是真正的痛苦。我还没学会他的十分之一，小子，你该庆幸是我来问你，估计你上辈子烧了高香。”

　　不远处的郭拙诚真是无语：老子怎么与这般无良的家伙是战友？有这么损师傅的吗？老子从来不采取血腥的办法好不好？

　　被孙兴国审问的那个越军俘虏是这三个越军中带队的，不知道是因为这个家伙真的心理素质好，还是因为觉得孙兴国这个吊儿郎当的家伙不配审问他：对于一个越军军官，即使中国这边不派一个军官来审他，也应该让一个模样周正的人来审吧？

　　反正这家伙就是不说话，还一脸坚贞不屈的样子。这让孙兴国很是不爽，感觉自己丢了面子，因为他的徒弟许国庆就在身边。

　　许国庆不知道孙兴国的心情，他见越军不说话，就说道：“师傅，你这样温温火火地审他，肯定不行。应该先给他来一个下马威，要不，我先甩几个耳光给他试试？”

　　被自己的徒弟鄙视，孙兴国心里更是郁闷，嘴里嘀咕道：“就是老大抓他的时候太客气了。我抓的那个被老子双腿往胸口一跪，早就软了。哪里会像这个家伙一样有了心里准备。小子，你想审？”

　　许国庆以为孙兴国真的拿越军没办法，早就想露一手的他立马说道：“想！想！师傅，让我来吧，我保证让他连小时候偷看他妈妈洗澡的事都说出来。”

　　未等郁闷的孙兴国同意，许国庆动作快速地抽出匕首，对着俘虏的大腿就是一刀。倔强的俘虏痛得全身都颤抖不已，嘴里痛苦地哼叫着。

　　许国庆没有理他，又举起匕首朝俘虏的胳膊就是一刀。匕首抽出时，他还顺势旋转了一下，让俘虏差点痛晕过去，一股鲜血喷洒而出。

　　孙兴国鄙视地看了许国庆一眼，小声道：“看不出你小子如此狠毒啊。”

　　许国庆把这话当成了夸奖，很谦虚地说道：“小意思。我就怕他太早说话，让我不好意思用刀呢。”

　　两人说话很轻松，很随意，可被虐的对象可不轻松，这个倒霉的越军咬牙切齿地吼道：“有种你就杀了我！这么折磨人不是好汉！”

　　这话竟然是用中国话说出来的，虽然音调颤抖，但确实是地地道道的中国话。

　　许国庆还是没有理他，用匕首为刀，从上往下一挥，只见一道白光闪过，越军的小拇指被齐掌切断。

　　越南俘虏疼痛难当，脸色苍白，额头冒出豆大的冷汗，但仍然很嘴硬。

　　许国庆依然不声不响，又将匕首一挥，俘虏右手的小拇指也被砍掉了。

　　十指连心，俘虏疼得脸己轻扭曲了。

　　许国庆似乎忘记了他的本职工作，只见他拿着匕首不停地变换着花样，让俘虏身上的器官、肌肉不断地与身体脱离。

　　当匕首对着俘虏胯下的玩意欲刺的时候，这个俘虏终于崩溃了，哭喊着要招供，哭喊着要许国庆住手。

　　许国庆很牛叉地对孙兴国道：“师傅，怎么样？我就不信他不招。现在你问吧！”那神情要多得意就有多得意，估计是因为在孙兴国手下当徒弟被打击的次数多，不爽太久了，今天总算有了一次展现本事的机会，所以让俘虏屈服的他显得很是洋洋得意。

　　自己差点崩溃地孙兴国没有急于问，而是对着许国庆骂道：“你狗日的就这本事？就是一头猪也知道这么审，一点艺术性都没有！你这家伙也就跟张剑那鲁莽汉一样，就知道蹂躏对方。老子告诉你，从现在开始，你不要喊我师傅，老子丢不起这个人。你去找张剑当师傅吧，看他是怎么审问俘虏的。”

　　许国庆想不到自己取得了这么大的成绩，竟然还被师傅臭骂一通。

　　很不服气的他在孙兴国的强迫下，转到不远处一块巨石下，看到石头下面那一堆看不出是碎肉还是人体的俘虏后，他终于明白自己与这些人的差距有多大，他一边呕吐一边逃离……

　　心里很认同张剑的话：自己还是太嫩了啊。

　　三个俘虏属于越304师127团第9营的，该营负责保卫一个大型军火库。

　　俘虏们说了一些基本情况，其中一个消息令郭拙诚感到很奇怪：本来第9营的上级在黑石渡特别是鹰嘴山失守以后就下令他们做好向南搬迁的准备，全营都为此做好了相关准备工作，只等地方上的武装民兵和民工一到就开始装运军火、撤往南方。

　　可是，今天凌晨上级却又突然下令军火库里的军火不但不往南方运走，反而要运往北方，上级命令全营继续做好相关防守工作。

　　对此越第9营的官兵茫然不解，他们还以为自己的军队抵住了中国军队的进攻，开始准备大反攻了呢。


第259章 影响高层

　　当然这个想法是天真的，特别是接着而来的通报和命令让越军打消了这个幻想。不过，他们心里的疑云却越来越大了。

　　越军接到上级通报的内容是：有一支战斗力特别强的特工队出现在附近山区，这支中国特工部队异常狡猾，很多人会说越南语，加上他们刻意化妆，很容易让人误认为他们就是越南自己的特工队。

　　相应而来的命令是：上级要求他们加强军火库的戒备，派人对附近山区进行仔细搜索，寻找中国特工部队的蛛丝马迹，发现对方的踪影后必须先报告上级，并尽量掌握对方的行踪，在无法确定一举歼灭对方的情况不许发起进攻，不许打草惊蛇。

　　靠特工起家的越军虽然很惊奇中国特工这么厉害，但他们还是认真按照上级的命令执行任务。这也是三个越军刚才走得如此谨慎的原因，还没有看见人影就一副如临大敌的样子，弄出一点响声就立即停步不前。

　　只可惜魔高一尺道高一丈，越军再小心还是被特战队给发现并被生擒了。

　　一旦开了口，越军俘虏在特战队的威逼下，来了一个竹筒子倒豆子，把他们知道的全说了：军火库的防守情况、内外的防御工事、防守的部队、军火库里的弹药数量……

　　不过，因为被俘越军的级别太低，能说出的基本是他们眼里看到的，或者无意中听到的，他们并不知道更深入的东西。问了一会越军派出搜索队的情况后，感觉没情报可问的他们就停止了审问。

　　军火库的越军向四个方向派出了小型搜索队，被俘虏的这三个越军负责的就是特战队所在的方位，随着他们被擒，特战队暂时是安全的。

　　有了充裕的时间，郭拙诚、柳援朝、陈垚、邓子峰、叶俊辉、陈鹏、张剑、盛国忠等骨干就放心地围着地图开起了战斗会议，以确定下一步的行动计划。

　　郭拙诚一脸的凝重，他看着地图说道：“……从俘虏说出的情况，里面透露出越军很多诡异的动作。按道理，越军对我军的战斗风格很熟悉，对我军战斗思路也很了解。我军现在的态势就是正面进攻、侧翼包抄，尽可能多地消灭越军的有生力量，将越军打伤打痛。如果说越军之前还不知道我们的战术套路，还在揣摩估计，可经过这么多的战斗，他们应该已经明了。不说越军高层，就是师、团一级的军官也能轻易地分析出来。可是，越军为什么还做出如此愚蠢的动作呢？”

　　张剑大大咧咧地说道：“头，你太高看越南鬼子了。其实，要我说，你这么伤脑筋为他们作想干什么？越军本来就是一头蠢猪。最蠢的就是越南当领导的，苏联离他们十万八千里，我们就在他们身边，可他们为了讨好苏联却得罪我们，不说成年人，就是三岁小孩也不会这么做，不会做这种舍近求远的傻事。所以，我认为他们这么做是可以理解的，他们就是这么蠢，就是往我们虎口里钻，或许他们中了我们上级首长的计呢。你怎么就不想想是因为我们首长高明呢？”

　　叶俊辉则摇了摇头，不很肯定地说道：“越军不可能这么蠢……你们说，会不会是他们的高层里中打入了我们的同志。我们潜伏下来的地下党员给越军发出了错误的命令？让越军把军火送到我们的包围圈里，帮我军进行补充？呵呵，如果是这样，那就有意思了。”

　　几个军人都笑了起来，脸上一副深以为然的表情。

　　张剑更是举双手赞成，说道：“叶俊辉说的对。我刚才对越军轻视了，说他们太蠢。实际上不是他们蠢，而是我们的地下党同志比他们更聪明而已。”

　　陈垚又好笑又好气地看了“知错就改”的张剑一眼，说道：“按你这么说，越军不是更蠢了吗？连带把我们的同志也说蠢了，这不是主动暴露自己的身份吗？……这种糊涂的命令明眼人一看就觉得不对。蒙哄一时，蒙哄一支小部队可以，怎么可能蒙哄这么久，蒙哄这么多部队？几个小兵都能产生怀疑，他们的军官还不询问、证实？……这还真是一件怪事。柳副队长，你说呢？”

　　与其他人差不多，现在的柳援朝对郭拙诚也有一种盲目的信任，只是没有别人那么明显而已。他看了郭拙诚一眼，见郭拙诚依然在沉思，就说道：“我也猜不出越军的意图，只觉得他们看到我们想睡觉了就送枕头过来……他们肯定有阴谋……就是不知道阴谋的着眼点在哪里，目的为何……”

　　陈垚白了他一眼，心道：你这不是废话吗？

　　旁边的陈鹏是最近才融入这个特战队高层圈子，心里很想表现一番，以得到更多的重视，他插话道：“我认为柳副队长说的对，越军这么做肯定是有阴谋。现在我军的包围圈即将形成，无论他们跑得多快，敌346师、敌304师两个越军王牌师都有大部分主力会被我们包围、截断、吃掉。

　　丢掉主力不说，他们还得丢弃所有重型装备、丢下公安屯的武装民兵和警察，丢下这里的工厂厂矿企业，还有很多设备。如果我是越军指挥官，我也舍不得丢弃。与其带着一部分残兵败将逃跑，还不如与中国军队放手一搏。以前师傅不是说过吗，越军打急了，很可能从柬埔寨调集精锐部队回援。他们或许打的就是这个主意。把我军主力吸引在这里，不对他们的首都发起进攻，等侵略柬埔寨的精锐部队一回来，就能来一个里应外合，一举将……”

　　说到这里，陈鹏停住不说了，显然他觉得说出越军消灭自己的军队很不爽，就是口头说说也不舒服。

　　郭拙诚眼睛一亮，点头道：“我认为陈鹏的分析有道理，虽然他们未必敢做出全歼我军的计划，但给我军一个沉重打击是可能的……越军这么做是在试探我军的底线，是在试探我军的胃口。

　　既然我军要吞下他们，他们反过来就把我军的胃口撑大、撑破。现在我军针对省城高平市的包围圈尚未最后成型，到处都是漏洞，他们这么冲进去，大大出乎我军的意料之外，我军很可能措手不及。真让他们洞穿了几个大洞，加上侵柬越军回援，我军就有点被动了。”

　　郭拙诚记得前世越军确实从柬埔寨调回了少部分军队以解谅山之围，但被我军阻击部队打回。越南高层误判我军会趁势进攻河内，也就不敢再进攻，而是将他们全部部署在首都周围地区，对高平市、谅山地区不再增援。

　　张剑轻蔑地说道：“那越军也太自不量力了？我军几十万部队还怕他们几个小小的师？他们敢冲入我们的口袋多少部队，我们就能吃他多少部队，管叫他们骨头都不剩。草！敢情他们以为自己是中国的八路军啊，以为能够在我们背后建立根据地？呸！他们也配？”

　　经过一番讨论，大家都公认越军有阴谋，虽然不知道这个阴谋具体是什么。郭拙诚虽然想到，但也不敢确定，更不敢把自己的想法向上级汇报：毕竟他掌握的信息不多，如果凭三个小小俘虏的口供就向上级汇报，一旦误导了首长的判断发出错误的命令，那罪过就大了。

　　郭拙诚心里突然有一个好玩的想法，想弄清一件事：“呵呵，我能影响到许大将军的决策吗？更上级呢？”

　　为了掌握更多的情报，郭拙诚决定以驻守军火库的这个营为突破口，抓捕里面的军官以获得价值更大、准确度更高的情报，即使抓捕军官失败，也可以夺取或者炸毁这个军火库，让越军好好地心痛几天。

　　反正现在越军已经知道特战队出没的大致位置，主动攻打与消极躲藏区别不大。如果进攻失败，特战队还可以撤退，与后面的大部队汇合以求自保。

　　给了三个俘虏一个痛快，草草埋葬了三具越军尸体后，特战队按品字形朝越军军火库前进。从俘虏的嘴里知道，这个军火库利用了山里的山洞，其主体都在山体中。若想彻底摧毁它，若想抓敌高级军官，特战队必须冲到里面去，仅仅在外面游战是无法达到目的的。

　　正如越军俘虏所言，除了他们三个这一搜索小组，周围并没有其他越军的搜索部队。特战队很顺利前进了六百多米，翻过两个小山坡，一下就看见了对面一堵黑色的山崖，山崖下面有一个平整的广场。广场里军人、民兵、民工很多，除了值守的部队，其他人都在搬运军火，人来人往的，卡车、马车进进出出。

　　在其山顶上矗立着一根巨大的天线，在天线下方有一个小型的迫击炮阵地。隐隐约约能看见阵地里的越军和武器。

　　广场周围有三支巡逻兵在来回巡逻，他们先在军火库前面交叉走过，然后步行到周围的山腰，经过这里的哨卡位置后再下山返回军火库。

　　特战队能看到东边和西边的一些情况，但看不太真切，至于南面则完全看不到。

　　趴在乱石中的柳援朝放下手中的望远镜，为难说道：“敌人守卫太严密了，我们很难下手啊。”


第260章 引蛇出洞

　　郭拙诚用望远镜看着远处的越军，小声说道：“难度确实不小。在通往军火库的途中，我们必须经过三道关卡。在军火库那里，还有四个机枪阵地，在山顶越军还布置有一个迫击炮排……只不过，他们现在的神情并不紧张，根本没有想到我们已经到了这里。也许这就是我们唯一可以利用的地方。”

　　布置再严密，如果里面的士兵不认真，这个严密也就大大折扣了。

　　观察完毕，郭拙诚手一挥，下令道：“二组、三组各派出一个小分队，分别往左边、右边观察，务必搞清敌人的火力配制和活动规律。”

　　等相关人员离开后，陈鹏放下望远镜也说道：“头！目标很难渗透进去。前面所有的植被被砍掉，没有遮蔽物，连围墙都没有。一旦被发现，我们将很难全身而退，对方的迫击炮只要按照准备好的射击诸元射击，我们就会成为他们的活靶子。”

　　陈垚也一直在默默观察，他也说道：“注意到没有？越军的巡逻兵在巡逻地时候。好像有的地方始终不敢靠得太近，虽然我从望远镜里看不出那些地方有什么不同，但我断定那里一定埋设了地雷。”

　　郭拙诚认同地点了点头，说道：“我也注意到了。而且我估计那些进进出出的卡车车身上都安置了炸弹。”

　　张剑大惊，脱口说道：“不会吧？他们准备自杀？”

　　其他人也不解地看着郭拙诚，然后转头看向那些进进出出的卡车。

　　郭拙诚说道：“你们看到没有，卡车每次进去那个棚子的时候都要停车一会，有几个人在那里忙来忙去，绝对不是检查车厢里面的货物。而是在安装或者拆除炸弹。”

　　陈垚等人急忙拿起望远镜，盯着那个用茅草搭成的棚子观察着。不一会，陈垚说道：“是啊。你说的对！可是，他们为什么这么做？万一炸弹引爆，炸死的还不是他们自己吗？……难道他们在这里设置了一个陷阱，就是专门等我们上钩的？准备牺牲这种卡车将我们炸死在这里？”

　　张剑说道：“不可能！他们怎么知道我们一定会来？又怎么知道我们一定会进攻这个军火库？不可能这么变态吧？”

　　没有多久，派出侦察的人回来了。第二组是邓子峰亲自带人去观察的，他汇报道：“军火库的东面是悬崖，不借助我们的抓爪不可能徒手攀登。在这里，越军安排一个哨位瞭望。悬崖中间有一个地堡，从地堡的洞口望进去，里面的人来往频繁。但防守松懈，甚至可以看到打盹的士兵和抽烟的士兵。地堡很可能是敌人的指挥中心，山顶上的天线就是连到这里，电缆就是通过地堡口连进去的。”

　　第三组的战士说道：“军火库的西面是缓坡，长有齐膝高的杂草，但那里布置有四个交叉火力点，每个火力点都布置有一挺重机枪。如果我们从这里上去，一旦被敌人发现，则我们完全被他们笼罩在火力之下，无法前行。而且，山顶的迫击炮排还可以对这里进行火力支援，除非我们有坦克，否则寸步难行。”

　　形势很严峻，骨头很难啃！

　　陈垚问道：“队长，我们打还是不打？”

　　郭拙诚还没有回答，张剑就眼睛一翻，说道：“打！当然打！我们怕他越南鬼子？那么多越军都打了，还怕他们这些小蟊贼？”

　　郭拙诚说道：“我们是特战队，搞情报本来就是我们的职责。现在我们都知道越军在搞阴谋，我相信我们的首长也已经有了察觉，也非常渴望我们能提供准确的情报。

　　再说，仅就军事价值而言，这个军火库的重要性也很高，它支撑着越军对我军的抵抗。必须打！现在我们要讨论的是如何打好，如何打得巧。现在外面的火力情况基本弄清楚，你们有什么意见和建议？”

　　柳援朝说道：“我认为要完成这个任务，主要在于如何能达成突然性。强攻不是我们的特色，仅仅强攻我们也拿不下这个地方。我认为我们现在必须等，一直等到凌晨，等到敌人精神最松懈的时候再动手，我们可以悄悄地渗透到敌人地眼皮底下，然后突然进攻。我建议进攻方向就选在敌人认为防守最严密的西面，这样更加出其不意。”

　　郭拙诚摇头否决道：“不行！时间太晚。那三个越军被我们灭了，如果不能在约定的时间内与里面的越军联系，他们肯定会发现苗头。一旦加强了戒备，我们的行动更难。”

　　陈垚建议道：“我们能不能利用越军进进出出的卡车？我看这些卡车只在那个茅草棚那里进行一道检查。如果我们控制了茅草棚子，不就可以混进去了？”

　　陈鹏马上说道：“这个也不行。明显那是一个陷阱，我们这么冲进去，也许正中他们下怀。连自己的车进去都安装炸弹，他们肯定是做好了各种准备。”

　　坐在旁边休息的张剑听了几个人说的话，插言道：“我说你们这些家伙太聪明，考虑这么多有屁用？畏手畏脚的。既然是打仗，哪里能怕这怕那？依我看，既然我们现在不在乎敌人是不是知道在这里，又时间紧张，还不如直接干他娘，就这么冲上去，能杀多少就是多少，杀不了就跑。”

　　几个人对张剑这个大老粗呲之以鼻，叶俊辉说道：“大块头，你要不说别人不会以为你是傻子。你这么一说，人家就知道你……”

　　张剑怒了，猛一翻身，指着叶俊辉说道：“你放什么狗屁？老子是特战队的元老……”

　　郭拙诚眼睛一鼓，瞪了张剑一眼。张剑立即如看到了猫的老鼠，立马焉了。

　　这时，郭拙诚却说道：“张剑说的对，我们干脆来他一个面对面！”

　　众人大惊失色：你不是一直告诫我们说特战队尽量避免面对面地对射吗？

　　张剑却乐了，一张黑脸笑成了一朵菊花。不过，他还是说道：“头，你就别安慰我了。我知道我的意见不行，我也就是插一插言改善一下气氛而已。你们谈，你们谈，我到一边去。”

　　郭拙诚却说道：“既然越军做了万全之策，我们短时间内很难找到他们的缺点，就是真有缺点，未必不是他们故意留下的陷阱。怎么办？那就打！打乱他们的计划，逼他们露出真正的破绽。现在我军是在进攻，他们是在防守，时间对我们有利。时间拖的越长，我军到达这里的部队就会越多，他们现在急于和我们交战。我们就利用他们这种心理，跟他们打。”

　　柳援朝说道：“可他们现在防守太严密啊，山顶上还有迫击炮。居高临下轰我们，我们无法对军火库的敌人造成致命的危险啊。”

　　郭拙诚说道：“没关系，只要我们开火，凭声音他们就能知道我们是一支上百人的部队，不是单个的特工。你说，他们如果知道了我们，如果我们撤退的话，他们能不追吗？能让我们继续逍遥在他们的腹地吗？只要他们追，我们的机会就来了。”

　　几个人先后点头，同意了郭拙诚的计划。剩下的就是如何进攻，如何撤退了。特别是撤退的路线必须考虑好，别对方没有上当而自己落入了对方的陷阱那可就不好玩了。

　　他们现在所处的位置已经位于省城高平市的西北面，其正北面夹在中国之间的大部分地区目前还是越军的地盘，按照东线军团总前指的战略企图，就是派部队沿特战队所走的大致方向迅速穿插到高平市，从而将这个地区的越军全部包围起来进行歼灭。

　　前世的时候，因为穿插部队进展迟缓，计划一天一夜穿插到位的任务却拖了四天四夜才勉强到位，而且到位之后没有将越军的退路彻底封死，越军部分主力从高平市西边的一条马路仓皇出逃。

　　今世因为特战队的出现，战斗比前世顺利得多，虽然原计划中的穿插部队依然没有按时到位，但51军的132师、133师却代替了穿插部队，一天一夜的时间就占领了黑石渡，半天的时间就夺下了鹰嘴山，高平市已经遥遥在望了，越军不少主力还在后面呢。

　　随着中国军队一步步朝越南南方挺进，特战队的安全也越来越有保障，战略余地也越来越大，即使在越军包围的极端情况下，只要越军的人数不多，只要他们能坚持几个小时，就能得到战友的支持安全逃出来。

　　所以，他们现在讨论值的重点是如何给越军更大的杀伤，如何把越军打痛打得他们不得不追出来，然后漏出破绽让特战队利用。

　　很快，特战队化成了一支支绿色的箭头杀向预定的目标：一个小分队在陈垚的带领下偷偷朝卡车的茅草棚前进、一个小分队在宋军的带领下爬向西边的缓坡、一个小分队在郭拙诚的带领下向正面的岗哨逼近、柳援朝则带余下的战士建立迫击炮发射阵地和重机枪阵地……


第261章 下马威

　　通过观察，郭拙诚发现半山腰的越军岗哨在巡逻队过来的时候最松懈，两个哨兵还跟巡逻的士兵说笑几句，直到巡逻队离开后，他们才认真地履行职责。不过，因为外面有搜索队，里面有巡逻队，对面山顶上有迫击炮阵地，他们并没有任何担心，所谓地认真履行职责也不过是做做样子、昂首挺胸站在那里而已，并没有花更多的精力注意周围的情况。

　　至于巡逻队，更是应付似的，排着整整齐齐的队伍从军火库前面的操坪走出来，爬到岗哨所在的位置，转一圈之后又从另外的路下去，回到军火库前面的操坪。他们只在经过埋设了地雷、布置了陷阱的地方稍微小心一些，生怕踩中地雷。

　　这次是郭拙诚、邓子峰、陈鹏三个潜伏本事最强的人亲自出马，他们利用地形地势为掩护一步步爬向哨卡。趁着巡逻队经过地雷区变得小心翼翼、而哨卡的哨兵看到巡逻队上来而放松的时候，连忙几个跃进和滚动，很快接近到哨兵的眼皮底下。

　　离哨兵最近的陈鹏与对方只相差短短的四米距离，连对方的呼吸声都听得清清楚楚。如果不是考虑到巡逻队马上就到，他真想将怀里早已经上弦的弩箭射向这两个笑呵呵的越军。

　　“我忍！我忍！”陈鹏捏着怀里的弓弩，尽可能地将身体贴近地面，让更多的杂草覆盖身躯。好几次微风吹过，枯萎的芭蕉叶差点吹开，他只好用牙齿轻轻咬住芭蕉叶卷曲的边缘，人为地使叶子不动，以免暴露。

　　邓子峰怀里抱着的是一挺重机枪，因为重机枪体形大，抱着它不便于埋伏，他只得落后陈鹏七八米，利用一块半米高的石头做掩护。

　　郭拙诚也没有接近哨兵，而是继续朝前爬，一直爬到离第二道岗哨三十米的地方才停止。按计划，等陈鹏消灭了那两个哨兵后，他就在这个距离消灭这两个哨兵。之所以距离三十米的距离，是因为郭拙诚自信能在这个距离将两个家伙击毙，同时也为自己避免对面山顶上的迫击炮轰炸留出逃跑的时间，而且他还担心周围有敌人的暗哨，毕竟不能就近侦察，没有孙兴国这个听力超群的家伙在，他无法排除在两道明哨之间是否有暗哨。

　　此时孙兴国和宋军一组，他们专门去狙击缓坡上的机枪阵地，那里更需要他。

　　越军巡逻队一共十二个人，一路上虽然没有嘻嘻哈哈，但也不是那么严肃，有人小声地说着什么，小声埋怨埋设地雷的人太蠢，把地雷都快埋到小路中间了，万一他们一脚踩偏，那岂不糟糕？

　　另一个士兵则笑着反驳，说如果地雷埋到草丛里，敌人来了怎么能踩中？只能路中间埋几颗、草丛里埋几颗，这样才能给中国军队造成损害。

　　当巡逻队与哨兵汇合时，不说埋伏在他们脚边的陈鹏，就是远处的邓子峰和郭拙诚的心脏也跳到嗓子眼。

　　谢天谢地，巡逻队又和前面一样，在这里停留了不到一分钟，又从另一条小路下山。

　　走在最后面的越军刚转身走去不到三米，陈鹏的身体从芭蕉叶下露出来。他先将匕首放在右手边，然后双手举起弓弩，抠下扳机。

　　“咔！嗖——呲！”前面是弓弩发射声，中间是弩箭飞翔时的破空声，后面是弩箭钻入目标后颈脖子的入肉声。

　　中箭的越军惨叫一声，还没有倒下，陈鹏的匕首举已经飞出，狠狠地扎在正惊讶的另一个越军后胸：“啊——敌袭！”

　　邓子峰的重机枪架在了那块石头上，在惊叫发出的那一刻，子弹已经如雨一般撒向巡逻队的十二个越军。

　　郭拙诚举起56式半自动步枪，连抠两下扳机，两声巨响还没有消失，他的枪口就已经移开，对准下面广场里的一辆卡车油箱连开三枪，然后又瞄准了另一支巡逻队的士兵射击，直到将弹匣的子弹全部打完后，这才扔下一颗烟幕弹，再如小鹿般蹦跳着不见了。

　　在整个行动的时间内，郭拙诚都没有担心、留意近在咫尺的巡逻队，十二个越军交给了邓子峰和陈鹏消灭，他就专心于自己的任务。

　　说时迟那时快，从郭拙诚打出第一颗子弹到打完最后一颗子弹再扔出烟幕弹，他一共才花了十三秒钟的时间。

　　当他离开的时候，那两个脑袋被削掉一半的哨兵才软软地往下倒，很碰巧的是两具尸体斜靠了一起，在两支AK47的支撑下，在哨位达成了一个“人”字，一动不动：既怪异又凑巧，以至于远处的越军茫然地看着它们，为此整整愣了三秒钟！

　　为郭拙诚等人的撤退赢得了更加充裕的时间。

　　邓子峰的重机枪手子弹如长了眼睛一般射向巡逻队，最前面的一个家伙警惕性很高，动作迅速地滚进了草丛。

　　但他的动作快，一直注意他的陈鹏动作更快，在他倒地的同时，陈鹏手里的手枪瞄准他连续射击，三颗子弹分别在他后背、臀部、大腿钻入，虽然没有马上死亡，但受痛不过的他不由自主的跳起，没逃出两步就被重机枪子弹拦腰斩断……

　　消灭了巡逻队，受到郭拙诚的启发，憨厚的邓子峰也有样学样，将准星瞄准了军火库前面广场里的卡车和另一支巡逻队。

　　当郭拙诚射中的卡车爆炸时，他瞄准的卡车也先后爆炸。

　　陈鹏低声喊道：“快撤退！敌人的迫击炮马上就要来了！”一边喊一边朝远处扔烟幕弹。

　　邓子峰死抠扳机，吼道：“不行！老大三颗子弹就炸了一辆汽车，老子半个弹链才炸了三辆汽车，等我再扫几个王八蛋再说！”

　　陈鹏无奈地等他扫完整整一个弹链，这才和他一起拖着重机枪逃之夭夭。

　　邓子峰临走的时候还嘀咕道：“老大就是牛，没有浪费一颗子弹。”

　　陈鹏没好气地说道：“你这不是废话吗？”

　　对面山顶上的迫击炮几乎是跟着他们的脚后跟打来的。虽然越军迫击炮炮兵早已经标定了射击诸元，但战斗突然爆发大大出乎他们的意料之外，慌乱的他们花了十几秒钟才做好炮击准备，但因为事发地点是他们的巡逻区域，不知道那里还有没有自己的部队，在第一时间里，他们还不敢直接轰炸，而是用对讲机跟他们的联系，直到他们的领导破口大骂，命令他们马上还击后，他们这才手忙脚乱地发射炮弹。

　　此时，邓子峰早已经射完了一条弹链在陈鹏的协助下跑了。

　　至于郭拙诚，更是跑得无影无踪，迫击炮的气浪连他的影子都没波及到。

　　当邓子峰、陈鹏依计划躲到安全地域后，郭拙诚已经跑到了宋军他们所在的区域。之所以用跑，是因为越军迫击炮轰炸的时候，越军的注意力都集中到了那里，西边缓坡上的四个机枪阵地的机枪有两挺转了方向，朝迫击炮轰炸的区域疯狂扫射：“哒哒哒……”

　　以宋军为首的四个狙击手见越军的注意力转移到了远处，他们很平静地抠下了他们的扳机：“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　瞄准的目标一个个中弹：哑掉了一挺机枪，传来了三声惨叫。

　　孙兴国竖起大拇指，小声说道：“厉害，四发四中！”

　　旁边的宋军没理他，依然一动不动地趴在那里。旁边的观测手打出手语回答：“这算不得什么本事，我们都瞄准好久了。等下才能见真章。”

　　就在这时，五声枪响几乎同时发生。刚开完枪的宋军冷静地说道：“撤！”

　　跑动间，他才惊讶地寻找另一个开枪的人。看到郭拙诚之后，才松了一口气，心道：“我说怎么有五声枪响，原来师傅来了。”

　　在他们身后刚才潜伏的位置，越军的机枪子弹如雨一般倾泻过来，碎石、杂草得乱飞，形成了一道翻滚的草墙。

　　等在新位置趴下后，宋军的观测手用手语朝孙兴国问道：“这次打中了几个？”

　　孙兴国摇头道：“没听太清楚，只知道打出了五发子弹，但却听到了六个声音，不知道是不是听错了。”

　　观测手很敬佩地看着孙兴国，“说”道：“你牛，这都能听出来。刚才宋军的那颗子弹打穿了机枪手的脖子，飞窜的子弹又击破了旁边副射手的脑袋。”

　　短短几分钟时间，越军竟然损失了五十几个人，足足半个连的士兵。这让负责军火库的指挥官又惊又气又喜。

　　当特战队的迫击炮弹打到军火库前面的工事时，指挥官立即与他上级的上级——越304师师长范文权——联系上了：“报告师长！中国的那支特工队来了！他们枪法精准，十分猖狂，竟以不到一百人的力量向我们发起进攻。在短短几分钟内，我们损失了七十多人。我们是继续防守还是主动出击，请师首长指示！”

　　他说话的语气似乎对损失几十号手下还得得意似的，这个数字还被他有意放大了不少。

　　听到这个消息，越304师师长范文权也是惊喜不已。对于几十人的伤亡，堂堂的师长自然不放在心上，现在最重要的就是抓住这支狡猾的部队，不惜一切代价！


第262章 妙计成功

　　越304师师长范文权大声说道：“太好了！这条毒蛇总算出现了。我命令你们咬住它！我不要求你们能消灭它，你们也消灭不了它，但你们必须给我死死地拖住它，绝不能让它逃脱，直到我们的大部队到来你们的任务才算完全。

　　不管你们损失多少，我都给你们补充，拖住了它，你们就算立了大功。我告诉你，这支特工队的战斗力比中国其他军队一个营、一个团甚至一个师的力量都强，这支部队已经给我们的军队造成了极大的损失，我军现在之所以这么被动，就是因为这支部队造成的。我们必须彻底消灭它！如果让他们跑掉了，我会亲手毙了你！谁求情也不行！”

　　范文权可以说是激动得语无伦次，在下级面前该说的、不该说的，全说了。

　　“是！保证完成任务！”营长连忙严肃地答道。

　　等他挂了电话，旁边的参谋说道：“这些家伙真他玛的厉害。刚才西边阵地打来电话，说对方仅仅打了两轮子弹，就造成我们十一个兄弟死伤，其中五个重机枪射手当场死亡。幸亏上级只是要求我们咬住他们，如果命令我们营消灭他们，我们还不知能剩下几个人。”

　　越军营长一听，心脏不由一紧，问道：“什么，西边我们损失了十一个兄弟？……如果是这样，想咬住他们也不容易啊……你马上召集部队迅速追击！”

　　“是！”参谋立正道。

　　刚进来的副营长连忙反对道：“不行！我们绝对不能追出去。我担心这是敌人用的调虎离山计。这是中国人最喜欢用的绝招之一。万一我们都走了，他们杀回来怎么办？”

　　营长犹豫了，眼睛看看副营长，又看看电话机。

　　参谋不满地对副营长道：“这是上级的命令！范师长亲自命令我们必须咬住敌人，如果让敌人跑了，他将亲手毙了我们。你说，我们怎么办？”

　　听说师长会枪毙自己，副营长也心虚了，但他依然说道：“万一敌人趁我们倾巢外出时再杀一个回马枪，我们的工事就被他们占领了。到时候他们把这里作为他们的驻点，利用我们的工事抗击我们。我们可是进不能进、退不能退啊。这里这么多的军火不就会成为中国人的战利品吗？上级一样饶不了我们。”

　　显然这家伙学了不少中国文化，说起来还一套一套的。

　　参谋冷笑道：“你也太高看中国人了吧。我们现在是一个营咬着他们的屁股，不求消灭他们只求咬住，这已经够看得起他们了。难道他们不足一百人还能甩掉我们搞什么回马枪？

　　只要我们在这里留下一个班，最多一个排，他们难道能在我们追过来之前拿下我们这里？你可不要忘记了，这里不但工事齐全，弹药充足，我们的人还熟悉地形，就是他们一个连全部进攻也未必拿得下。再说，在我们一个营的追击下，我还真不能想象他们怎么杀回马枪。”

　　营长耍了一个滑头，问道：“按副营长你的意思，我们该怎么办？难道我们拒绝上级的命令，难道我们眼睁睁地看着中国军队在外面肆意偷袭我们？”

　　当自己不用做主的时候，可以很轻松站在一边，敲敲边鼓，说说风凉话，可当营长将决定权交给自己后，这个副营长愣住了，一时不知道如何回答：

　　说坚决按照上级的命令来，将部队派出去咬住中国军队？显然是打自己的脸，会让营长和参谋更加看不起。说全力防守，不让中国有可乘之机，一旦中国军队就此逃之夭夭，他吃不了兜着走。

　　见营长和参谋目光炯炯地看着他，他只好说道：“上级的命令当然要执行。但军火库也不能丢。我的意见是留下一个连严防死守，另外的部队追缴中国人。”

　　这话看起来滴水不漏，实际上完全没有新意，因为谁都知道就算真的全力追击，老巢还是要人守的，绝对不可能不留后路。

　　参谋冷笑了一声，说道：“你这话不是废话吗？”

　　副营长狡辩道：“我怎么废话了？你们刚才可是说全部出去追击。”

　　营长懒得跟这个阴阳怪气的家伙多话，直接命令道：“你带三连防守。我们出击！”

　　副营长立即反对道：“不行！三连已经被打残了。五十来个人怎么守？你得给我一连，或者二连。你们两个连不会连一个只有百来号人的中国军队也搞不定吧？”

　　参谋怒道：“那你凭借工事和里面充足的弹药，有一个连不会坚守几分钟等我们回援也等不及吧？”

　　这时，他们旁边的电话响了。营长接过电话一听，差点吓呆了，打电话来的竟然是军参谋长。这位高官严令守备营迅速出击，只要能咬住中国这支特战队，他们就是大功一件。当营长将副营长的担忧说出后，对方怒道：“只要能歼灭这支特战队，薪庄军火库全炸也没关系！你们必须不惜一切代价给我拖住，等待援军的到来。”

　　……

　　此时，柳援朝带领的特战队队员利用三门迫击炮正一个一个地敲击越军外面的岗哨和工事，以及操坪里的卡车和民工。他们没有与对面山顶的越军迫击炮对射，而是躲在远处不急不慢地对着外面的可怜士兵开火。在一个地方打不了几发炮弹就转移，让越军的迫击炮无可奈何。

　　在神炮手刘向阳的指挥下，特战队三门迫击炮的零打碎敲效果很明显，越军不时倒下几个人，设置在外围的火力点不时被炮弹轰上天。

　　零散但精准的炮击吸引了越军几乎全部的火力。只要刘向阳的迫击炮发出声音，越军不管是不是瞄准，重机枪、迫击炮等等火力就全部朝那个方向倾泻，好几次都让刘向阳他们手忙脚乱，有时候只能打一炮、两炮就匆忙跑路。只不过因为山体和茂密植被的阻挡，越军的火力再凶猛也很难伤到特战队员一根汗毛，只是造成很多麻烦而已。

　　就在柳援朝和越军打得难分难解的时候，陈垚带领的特战队已经潜伏到了检查出入车辆的茅草棚附近。因为发生了战斗，此时进出这个茅草棚的卡车已经很少，刚从外面过来的两辆卡车不敢进来，而里面几辆未爆炸的卡车快速逃离。

　　检查站的几个人都没有履行自己的职责，而是趴在地上向枪声响起的方向射击，茅草棚里有一个越军在大声向上级呼叫，询问是否出击：“A03！A03！我是A17！我是A17！请问我们是出击还是退回仓库坚守？请问我们是出击还是退回仓库坚守？”

　　如果只听话里的意思，肯定会误认为他们积极主动，很有一股英勇杀敌的气概，但如果听他的话语和语气，听到话里的颤音，你才会明白原来他们害怕了，害怕他们孤零零的几个人会被中国军队连肉带骨头一起吃掉，他们现在只想退回仓库，至少得跟大部队在一起。

　　呼叫了好久，他们的连长总算给他们传来了福音：“放弃检查站！立即回三号工事参与防御！”

　　“明白！放弃检查站，立即回三号工事参与防御！”越军班长大喜，最后激动地吼道，“保证完成任务！”

　　但是，越军班长的高兴没有维持多久。当他和他的八个手下高兴地起身，兴致勃勃地朝军火库前进时，正在思考如何才能全歼他们的特战队员乐了。随着陈垚一声令下，零散的几声枪响，九个自以为就此安全的越军先后魂归天国。

　　看到九具尸体呈各自姿态倒地，但他们无一例外地以爆头方式死亡，陈垚很是气愤地骂道：“你们狗日的都炫耀什么？这是战场，不是你们炫耀的地方！火力！用强大的火力对付敌人，你们知道吗？”

　　旁边一个特战队员不满地嘀咕道：“陈指导，貌似你也是采取的爆头方式击毙敌人的吧，你骂我们炫耀，难道你是狙击手？”

　　陈垚一阵无语，怒道：“老子离他们近，爆头当然有十足的把握。你们呢？”

　　这个特战队员笑道：“我们怎么样，难道你看不见？不都是爆头吗？”

　　陈垚狠狠地瞪了多嘴的手下一眼，喝道：“爆破！”

　　两个士兵一边笑咧着嘴，一边弯腰迅速靠近茅草棚，拉燃引线后，各自将两个大炸药包扔进了茅草棚，然后在战友的掩护下快速撤离。

　　“轰——”一声巨响，两个加料炸药包几乎同时爆炸，本就不结实的茅草棚一下四分五裂荡然无存。茅草棚周围的两个用麻袋垒成的简易工事也飞上了天，地面还炸出了一个十几平方米的大坑。

　　就在陈垚等人以为大功告成时，却不料这个时候大批的越军从军火库的山洞里蜂拥冲出，看到正在撤离的陈垚他们，无数的子弹立即朝他们倾泻过来。

　　越军兴奋地大喊：“追！杀中国特工！为兄弟们报仇！”

　　越军按照郭拙诚他们的计划行动了！


第263章 可以给他加重担

　　越军的子弹如此的密集，以至于陈垚等特战队员立即趴下，有点慌乱地寻找藏身之处。有一个士兵因为一时找不到藏身之地，虽然趴下去的动作迅速，但依然被两颗子弹击中，一颗子弹打他的左胳膊上，一颗子弹打在他左大腿上，血流如注……

　　就在这时，天空飞来三枚迫击炮弹，其中一枚在越军队伍中爆炸，掀起三具尸体和一片碎肉和污血。两枚炮弹在他们的前面爆炸，横飞的弹片一下刮到了好几个越军。队伍中传来一阵阵惊恐的惨叫。

　　陈垚趁势扔出一颗烟幕弹，之后低声命令道：“快撤！”

　　与另一个士兵从藏身之处快速爬起的士兵一起，抬着那个受伤的战士猛跑。

　　等越军回过神来，陈垚等人已经爬上了山腰，只看见了几个闪动的背影，然后就不见了。

　　越军营长大怒，挥手手枪大喊道：“散开！追击！”

　　一颗子弹尖啸而至，越军营长本能地伏下身子，子弹擦着他的帽檐飞过，后面传来一声惨叫。一个躲藏在他身后发抖的新兵被这颗子弹击中额头，倒霉地死了。

　　越军营长顾不上这个家伙，立即趴地上，对旁边的通信兵命令道：“马上向范师长汇报，这支中国军队很厉害，我们营很难咬住他们，请求增援！请求马上增援！”

　　……

　　张剑捅了身边的郭拙诚一下，用手语问道：“头，敌人这么多，队副他们能不能跑脱？”

　　郭拙诚没有理他，眼睛依然看着小心翼翼追在柳援朝、陈垚他们身后的越军。当看到一个越军慢慢靠近特战队埋设的诡雷时，他嘴巴动了动，但没有发出声。

　　旁边的张剑却忍不住嘀咕道：“快啊，你们他玛的快点啊，老子等不及。快！踩上去……”

　　似乎听了张剑的催促，那个弯腰前行的越军看到一颗手榴弹飞来，吓得猛跑一步，身体前前面的石丛扑去，心里希望那些石头能为他挡住手榴弹爆炸的弹片。却不知道他这一扑，直接把自己送进了地狱，还连带着扯上了好几个同伴一起进了阎罗殿。

　　只见他的身体还没有与地面接触，就被爆炸的气浪掀起，那颗诡雷弹跳着在他腰部炸开，并引爆了越军自己以前埋下的地雷，引起了一连串的爆炸，将一个个刚刚赶到这里的越军炸得哭爹喊娘。

　　张剑笑了，说道：“头，好过瘾哦。”

　　在郭拙诚为张剑发嗲的话而满身起鸡皮疙瘩的时候，越304师师长范文权正在师指挥部里大声命令：“该部敌军人数虽少，但是敌军集中全军精锐部队百中选一而成，是中国精锐中的精锐，他们异常狡猾、凶残，各部不得大意轻敌。师部命令304师之127团以及薪庄周围的所有其他部队、民兵、警察以薪庄为目标，向心包围，务必围歼敌军于此地。若敌突围远逃，各级指挥员均依军法处置。”

　　说着，他手一挥，又下令道：“此电明码发出，必须确保该地区的特工队、民兵、警察均收到此令。”

　　他大步走到巨幅地图前，眼睛盯着标注“薪庄”二字的地方，右手拿着一支蓝色铅笔围着这里画了一个大大的圆圈，狞笑道：“特战队啊特战队，老子今天看你还往哪里逃。为了你，老子可是下了血本，连这个军火库都交给你了。”

　　“报告！127团第9营来电，他们请求增援。”一个小参谋大声报告道。

　　范文权皱着眉头，说道：“什么增援？周围的部队马上就到，他们只需跟在敌人的屁股后面就行，又不是命令他们将对方歼灭，还要什么增援？难道一个营跟着一个连的屁股还不敢跟？严令他们追击！就是只剩下最后一人也不能放弃！”

　　小参谋解释道：“他们留下一个连守军火库，两个连追击。现在追击的两个连损失很大，他们担心中国军队反击……”

　　范文权一脸的厉色，说道：“反击？你以为中国军人都像他一样蠢？在四面合围的情况，对方还敢反击？反击好啊，只要他们就地抵抗，只要能守住两个小时，我们就能把这支部队消灭得干干净净。命令：军火库留下一个班和伤员值守，其余部队全力追踪。”

　　在东线军团总前指指挥部里，许大将军看着地图，说道：“特战队搞什么鬼，怎么越打脑子越蠢了，他们去攻什么弹药库？……132师离他们多远？”

　　作战参谋大声回答道：“132师和特战队走的不是同一方向，132师是往南攻击前进，而特战队几乎是往正东前进……”

　　许大将军瞪着眼睛，说道：“我问的是他们两者之间的距离。”

　　作战参谋大声道：“132师先头部队离特战队至少40公里。”

　　许大将军断然下令道：“命令133师朝薪庄疾进！”

　　几个军官一愣，作战参谋惊问道：“许老，刚才说的是132师，不是133师。133师现在还在黑石……”

　　许大将军冷哼一声，说道：“老子还没老到糊涂！132师进攻方向不变，但速度必须加快！攻击力度必须加大！”

　　副司令走上前，尽量用平静的语气说道：“老许，越军这是要聚歼我特战队，万一……”

　　许大将军用如胡萝卜粗的手指在地图上狠狠地点了几下，说道：“明码电报，你就不想想他们为什么用明码电报？”

　　副司令说道：“明码电报的用意不就是让那些散布在薪庄周围的各部队迅速得到命令，迅速赶往薪庄吗？”

　　许大将军又有粗大的手指在地图上狠狠地戳了一下，用命令的语气说道：“往深里想！”

　　能够做副司令的人不可能是笨蛋，他略以沉思，说道：“老许，你这是‘以其人之道还治其人之身’？越军以我们特战队和围剿这支特战队的越军部队为诱饵，企图让我们放弃对高平市的疾进包围，而您这是将计就计，用特战队吸引那些零散部队和特工队，再利用133师将它们一举消灭？”

　　许大将军得意地说道：“那些钻进林子里的苍蝇不是很讨厌吗？能够利用这次机会消灭一批，不也是一件好事吗？”

　　副司令担忧地说道：“可是，特战队这样一来就危险了。”

　　许大将军笑道：“我相信那个小子，如果明知道吃亏还钻进去，那我瞎了眼……特战队，特战队，不是特别能战斗吗？也许这次这些娃娃又能给我们一个惊喜。我总觉得他做什么事都是有目的的，不但战机抓的准，而且其战略眼光与我们高级军官不相上下。只不过，这次他打的什么主意呢？一个军火库虽然对我军作用很大，但也不至于让他如此用心啊。难道与当前越304师、越346师这两个王牌师的异常举动有关？”

　　从许大将军这张笑成菊花状的老脸就可以看出他对特战队很满意。副司令与许大将军共事多年，第一次发现他对手下一支部队如此喜爱、如此信任，简直有点溺爱。

　　不过，副司令还是说道：“老许，我估计这次你可高看了他们了。就算他们真有战略眼光，他们得到的消息也少啊，夺取鹰嘴山之后，他们就在丛林里跋涉前行，从哪里收集情报？我估计他们现在连越军有什么新动静都不知道，哪里会针对越军两个王牌师而行动？就是我们也不过才知道这两个师有异动，具体如何异动的，也云里雾里……奇怪，越军到底在玩什么名堂？”

　　许大将军看了副手一眼，笑了笑，然后对站在墙边的一个普通战士招手道：“来，过来，给我斟上一杯，嘴里淡得很。”

　　几个军官对这个老将军有事无事、好事坏事、有菜无菜都不时喝上一杯茅台感到极其无语：这破酒真那么好喝吗？

　　这个普通战士显然习惯了首长的这一套，动作迅速而麻利地从军用挎包里掏出一个小瓷杯和一瓶白酒。他倒了大半杯，大约一两的样子，毕恭毕敬地放在桌子上，然后迅速走开。

　　许大将军大声喊道：“别跑啊。今天有好事，得喝两杯。”

　　那名战士充耳不闻，很快就消失了。

　　副司令笑道：“老许，今天的量喝完了。想喝明天再喝吧。”说着，他收住笑，思路又回到了特战队身上，“他们的形势不容乐观啊。追在他们后面的有一个营，周围还有一个正规军的团，还有不知多少特工队和警察、民兵……”

　　许大将军一口将酒吞下，砸吧砸吧嘴，意犹未尽地吸了一口气，又将杯子倒过来，在牙齿上碰了碰，确认真的没有一滴酒了，这才说道：“我知道你的意思。但我们担心他们有鸟用？总前指已经授权他们可以自由行动，可以自己捕捉战机，难道我们现在横加干涉？再说，人家现在搞的是无线电静默，你想命令他也无从命令起。

　　其实，我倒想看看他们在越军的追击下如何应对。特战队的进攻能力我们已经有目共睹，但防守能力如何，他们还没有证明出来。如果他们在这次能死里逃生，能够从越军包围圈中完完整整地逃出来，老子我佩服他们，佩服这个小娃娃。

　　如果这娃娃还能给我一个惊喜，将来上级首长问我的时候，我就可以理直气壮地说这个娃娃是角色，是一个狠角色，可以给他挑重担。”


第264章 会有惊喜

　　许大将军又说道：“你不用担心，特战队的战士是宝贵的，但我们部队的其他战士也是宝贵的。如果他们能将越军的特工队、民兵、警察等下三滥的武装都给吸引过去，我们部队就会减少很多不必要的伤亡，就不会白天被人设陷阱，晚上给人偷袭。战士们就可以大大减少牺牲，就能以更饱满的热情投入下面的战斗。

　　即使他们真的失败，我们这个代价也是可以付出的。我倒是担心越军会不会真的这么简单，会不会真的恼羞成怒，想孤注一掷地聚歼我们的特战队。他们可是经过了几十年的战争，从小打仗打到大，如果真的这么直接，那就谢天谢地啰……这娃娃会给老子什么样的惊喜呢？”

　　说着，他将双手背到背后，走到墙壁前，眼睛在地图上扫描着。

　　在高平市的越军前线指挥部里，前面见过的那个军参谋长也站在地图前，也在认真地看着地图。不过，他的神态跟许大将军的神态完全不同，或者说相反。

　　许大将军是一脸的严肃，眼里饱含着狐疑。越军军参谋长则一脸的轻松和自信。

　　旁边一个军官笑着说道：“参谋长，这次中国军队上当了。呵呵，他们到现在都没有发现我们的企图。他们的目光不是盯在那支小小的特工部队上就是盯在我们这里的高平市。”

　　军参谋长很装13地说道：“计谋嘛，当然是神秘点好。我们不可轻视中国人，我们的计谋大部分是从他们的老祖先那里学的，不到最后时刻不要轻言成功。”

　　旁边的军官说道：“首长这次肯定玩弄中国人于股掌之间。我实在看不出他们哪里有翻盘的可能。他们绝对没有想到煮熟的鸭子不但飞走了，还变成了老鹰，反过来啄他们一口。”这家伙的马屁拍得真是天衣无缝。

　　军参谋长果然龙颜大悦，老脸笑成一朵菊花，但故意装出很平静的样子，说道：“对于304师、346师，不但其进攻路线要计划好，其撤退的路线也要规划好。作为指挥部，我们应该有应对多种情况的准备，万一我们的行动失败，有了计划就能尽可能减少损失。”

　　军官连忙点头道：“是。我们一定会确保万无一失。这次一定会给中国人一个巨大的惊喜。虽然我们绝对不会失败，但我们一定执行您的命令，制度相关计划，有备无患。”

　　……

　　郭拙诚趴在弹坑里就如一团乱草，虽然有好几个越军从他身边不到五米的地方经过，但性急的越军只顾得上追击“逃跑”的特战队，对郭拙诚和他身后不远处的几个人熟视无睹。

　　当然，也不能说是熟视无睹，实在是因为郭拙诚他们藏的太巧妙，匆忙追赶的越军真的没看见。

　　等越军追过去之后不久，郭拙诚微微抬起头，正要起身，却又传来一阵脚步声和一个越军军官的大喊声：“快！快！追上中国人。你们的炮就不要轰了，先追上再说。”

　　陈鹏用手语“说”道：“越军几乎倾巢出动了。根据俘虏的交待，军火库里估计剩下的人数不到一个排。”

　　郭拙诚举起手，做了一个手势，所有的队员又趴了下来。耐心地等待第二批越军过去。

　　在淡淡的硝烟中，几个特战队员如幽灵般地在丛林、杂草、灌木丛中穿行，他们没有笔直冲向军火库，而是向东插，越过了那个已经不复存在的茅草棚，但依然向前。在经过茅草棚不远的地方，他们汇集了陈垚和另外一名摆脱了越军追踪后返回来的战士。

　　现在柳援朝按之前制订的计划带着越军在山林里“游逛”。追击中的越军自然不知道还有几个特战队士兵“掉队”了。

　　远处几辆运输弹药的越军卡车司机茫然无措，他们被前面子弹横飞的场景吓怕了，特别是茅草棚被炸成碎片散落四方的那一幕，在他们心里留下了深深的阴影。

　　倒是军火库前面广场上接二连三的卡车爆炸对他们没有什么冲击力，因为距离太远，他们根本看不到，只看到漫天的烟雾而已。

　　就在越军运输人员走不是留不是的时候，前面走来近一个班的士兵，他们大声喊道：“口令！”

　　等卡车上的人回答完口令时，他们已经走到了卡车前面，留下四个人说要检查证件、检查武器，另外的士兵则继续朝后走去，似乎到后面检查其他车辆。

　　这群士兵显然是郭拙诚他们装扮的。

　　陈鹏对着驾驶室喊道：“下来！下来！现在有中国特工渗透到了这一带，我们必须严格地检查……瞪什么眼睛？不愿意？哼！……看见了吗？那些逃上山的中国军人就是化妆成我们的样子，想蒙混过关，想混入我们的军火库搞破坏。如果不是我们警惕性高，这个军火库就被他们炸了。谁知道你们是不是中国特工？”

　　说着，还用拳头敲击着车门，发出砰砰砰的巨响。

　　押车的士兵是一个皮肤又粗又黑的大块头，对“细皮嫩肉”的陈鹏很是不爽，一边下车一边嘀咕道：“别借口前面打仗就耍威风。我们来这里好多次。说怀疑，我还怀疑你呢，我以前根本没看见过你。快点查吧，我们可不是胆小的人，真要胆小就会如后面的人一样开车逃回去了。对我们自己人这么凶，就是不知道你们打中国人怎么样……”

　　张剑冲上去就是甩了这个嘀嘀咕咕的越军就是一巴掌，吼道：“垃圾！我们按照上级的命令严格检查，你不服？不服可以，我们把你扣在这，让你们的领导来领。若是反抗，老子现在就毙了你，信不信？”

　　这个士兵一下打懵了，本来只是嘀咕几句，以挽回一下被赶下车的不爽，却不料这群士兵这么凶恶。

　　旁边的司机连忙劝道：“同志，都是自己人，你们别跟他一般见识。我们确实被这里的打仗搞得烦死了。你们不知道，我们可是坐了好几个小时的车，运了军火后还要立即回去，向北方追赶部队。还不知道要跑多远。请原谅，不好意思，不好意思……”

　　站在后面一如既往当越军小兵的郭拙诚很不经意地问道：“往北方追赶部队？”说到这里，他的枪口猛地抵住司机，大喊道，“他们是中国特工！抓起来！”

　　陈鹏、张剑心里虽然很奇怪，但还是动作迅速地掀倒了押车的士兵和司机。这些士兵倒是没有反抗，只是嘴里大叫误会。

　　一个越军大喊道：“你们干什么？我们是自己人。你们喊你们的营长来，我认识他……”

　　郭拙诚对脸色苍白、双腿颤抖的司机说道：“你们以为装得这么像，我们就被你们骗过去了？哼！刚才的话露出马脚了吧？现在谁不知道中国军队占领了阮家台、占领了鹰嘴山？我们的军队正在诱敌深入，大部队都在往后撤退。可你刚才说什么？你说你们将把弹药到北方去。北方是谁？北方是中国人，你们把弹药送中国人，不是间谍是什么？”

　　张剑猛地一拳击在那个押车士兵的脑袋上，也不管那家伙是死是活，嘴里说道：“草，装得真他玛的像，如果不是你这么一说，差点被他们蒙哄过关了。班长，怎么办？”

　　陈鹏大声对后面的同伴喊道：“小心！他们可能是中国间谍！我们抓了三个间谍。”

　　越军司机大急，慌忙争辩道：“同志！同志！你们错了！你们错了！是你们不知道情况。现在我军真的往北方去了，是去反攻因洪水而滞留在班翁地区的中国军队。这个命令才下来不久，是下到野战部队，不是下到你们这里……不信，你们可以打电话问……”

　　郭拙诚朝陈鹏暗暗打了一个手势，陈鹏又大声对后面的同伴喊道：“慢！可能误会了！等我们问清楚了，你们再行动！先请他们下车，带到路边。”

　　本来很紧张的形势因为陈鹏这么一嗓子，很快就缓和下来。后面两辆车的越军也听到了前面的声音，一个个很“委屈”地说道：

　　“你们真是瞎闹。被中国人打得胆虚了吧？啊——”被人打了一枪托。

　　“就是检查再严格，也要区分谁是自己人吧。别推，我自己会走。等下，我要向你们领导反映，这么粗暴地对待自己……哎哟，干什么？老子是自己人！”

　　“耽误了弹药装车，责任在你们。”

　　看到车上的越军和司机都被“请”下车，被分别押送到路边的草丛中，郭拙诚大声说道：“好了，好了，别嘀嘀咕咕，现在是特殊时期，不小心不行。如果真的怀疑错了，到时候我们向你们道歉。”

　　说着，他和张剑不慌不忙地朝后面走去。很随意地走到那些忿忿不平的越军身边，在其他同伴的配合，神不知鬼不觉地将他们一个个扭断了脖子。

　　三辆车九个人，没有几分钟就搞定。之后，两辆车后退掉头，朝原路开回去。而最前面的一辆车则由张剑驾驶着继续朝军火库开。陈鹏、孙兴国坐在驾驶室里，郭拙诚、宋军等人则坐在安装了遮雨蓬的车厢里。


第265章 笑杀守军

　　整个广场里乱哄哄的，司机、押车的士兵围着军火库大门口的值班士兵大声囔着要求立即装车尽快离开。而民工则茫然不知所措，眼睛不时惊慌地看一看北面枪声不断的山上。守卫的士兵则被这些人吵昏了头，加上心里很担忧山上的战斗，是以心情很不爽。

　　张剑的卡车进来时，两个值班的士兵只是随意问了一下他们的口令就不耐烦地指了一下停车位置，然后说道：“现在不能领军火。给你们办手续的人都上山打中国人去了。你们先等着吧。”

　　陈鹏假装的是押车士兵，他从车窗里伸出脑袋说道：“他们什么时候能回来？我们可不能等得太久。打仗也不能打到连军火库管事的人都跑掉吧，这不是本末倒置吗？没有枪没有炮，你们让我们拿什么跟中国人打？”

　　值班的士兵眼睛一瞪，说道：“你跟我说什么？你有本事跟当官的去说啊。老子被你们吵死了，快走！快走！”

　　原以为进来有一番波折，郭拙诚等人甚至做好了强行冲关的准备，却不料进来得如此轻松，而且广场里有不少爆炸坏了的卡车、军火物资做掩护，连躲在车厢里的郭拙诚等人也毫无困难地下车了，轻松地混到军火库广场里。

　　他们八个分成三个小团伙，镇定地朝军火库地门口走去，等汇入那些吵吵闹闹的司机、押运军人中后，又不着痕迹地从多个方向靠近大门口被缠得心火直冒的两个值守士兵。

　　有的士兵举着纸条要求提货，有的小军官拿出证件要求会见领导，有的士兵则要求军火库方面抢救刚才负伤的伤员，也有士兵要求批准他们加入战场……

　　这些人都对两个倒霉的哨兵推推搡搡，对他们的不闻不问很是不爽。

　　“你们太不负责了，有你们这么干的吗？”

　　“我们部队马上要开拔了，等着武器弹药救急呢。你们怎么能这样？”

　　“你们到底让不让我们取，不让我们取，老子就回去，回去告你们！”

　　……

　　郭拙诚他们走了过去。大块头张剑很“随意”地插在两个士兵中间。他高大的身体一下挡住了两人的视线，让他们相互看不到对方。

　　郭拙诚等人则装着相互不认识的样子，呈四面包围的方式将那个矮个子越军围在中间，询问军火库什么时候发货。陈鹏还怒气冲冲地说如果军火库还不发货，他就会受军纪处分，特别是部队的行动会受到很大的影响，要求这个士兵马上进去向里面的领导汇报，至少让他利用里面的电话、电报跟上级联系，尽快说明情况。

　　那个矮个子士兵哪里能做主？他们班长给他的命令就是不让任何人进去，其他的一概不予回答。现在面对愤怒不已的人群，他只得一次又一次地说着他无能为力，要求其他人立即退出去，退到现在谁也不当一回事的警戒线以外。

　　郭拙诚看了孙兴国一眼，孙兴国点了点头。郭拙诚立即出手，将矮个子越军的喉结捏碎，这家伙一声不响地死了，身体被陈鹏扶着没有倒下。

　　孙兴国学着矮个子的口气大声道：“你们不要再吵了！吵也没有用！我告诉你们，我们的忍耐心是有限度的，如果再吵，我们就不客气了！”

　　张剑吼道：“王八蛋！你想怎么不客气？你还敢开枪打老子不成？现在是你们无能，是你们打不过中国人，让中国的特工打到了家门口，你们不发军火给我们你们还有理了？现在我们死的死，伤的伤，你们一不安排人员给我们治疗，二不发货给我们，这不是让我们违反军纪吗？我们回去怎么向上级交差？”

　　说到这里，张剑对着颇有同感的其他越军大喊道：“兄弟们，你们说是不是？他们的无能怎么能算到我们的头上呢？我们辛辛苦苦跑过来，就算上级枪毙我们，我们也要弄一个明白回去，让我们的父母让我们家人知道我们是被冤枉死的，不是我们背叛的国家，不是我们畏战不前，我们的死完全是他们害的，你们说对不对？”

　　所有的司机和押运士兵都大喊道：“对！是他们害我们不能完成任务。是他们害我们违反军纪！”

　　“他们在这里吃香的喝辣的，这么多人被几个中国特工打得乱转。真丢我们越南军人的脸。”

　　“应该把这里的领导撤职！不，应该把他们全枪毙了！”

　　虽然不能及时运走军火未必会被执行军纪，但他们确实有点恼火了，被张剑这么一鼓动，火气自然更旺。

　　孙兴国躲在陈鹏背后大叫道：“放屁！你们这是煽动闹事，快点给我们滚！否则我们开枪了！”

　　张剑大声冷笑道：“这些王八蛋就知道骂别人。明明是他们无能，却被责任往我们这些人身上推，大家说，你们服不服？我们是不是应该找他们的领导说一说？是不是应该把这里的情况汇报给我们的领导听？我们这么多人，大家都有理由，他们不敢开枪的！”

　　广场里的越军乱七八糟地喊道：“对！我们找他们的领导！”

　　“我们应该把情况告诉我们的领导！”

　　“他们太过分了！你们两个家伙敢开枪，我们这么多人踩死你！”

　　“妈的，干脆冲进去，我们自己取、自己装！”

　　“这些王八蛋真是该死，还不知道是不是里面有中国间谍。”

　　“这些小兵做不了主，我们进去找他们的领导！”

　　……

　　当然，那些过分的话，比如什么“冲进去”、“真该死”等等话语，都是郭拙诚等人喊的，但喊出之后得到了不少人的共鸣，很多人只是出于义愤，随口附和一句，在郭拙诚等人的推波助澜之下，形势越发紧张。

　　孙兴国假装矮个子士兵大喊道：“你们快他妈的给老子滚！否则……老子真要开枪了！”

　　张剑大喊道：“我草你老娘，你开枪啊，你敢吗？老子是为了部队运弹药的，是为了受伤的兄弟求你们治疗。你竟然说要开枪？如果你不开枪，你就是老子的孙子，开啊开啊！有种的、是男人的话，你就开枪啊，老子谅你不敢！”

　　“你这是逼老子！老子就开枪……”“矮个子”越军话音未落，只听啪的一声枪响了。

　　张剑“吃惊”地大喊道：“我的妈啊，你真……真的……开……开……枪……我打死你！”一边喊着一边勇敢地朝矮个子压了过去，将矮个子的尸体和孙兴国一起压在身下。

　　陈鹏大喊道：“开枪了——兄弟们，我们找他们的领导说理去，走啊！”

　　这时张剑身下的那支AK47突然“啪啪啪……”地响了起来，同时下面还发出一个沉闷而气愤不已的声音，“滚开！压死老子了！老子跟你们拼了！……”

　　张剑似乎被连续的子弹吓呆了，他的手胡乱地划着，暗暗地移动正发射子弹的枪管朝着人多的地方扫射。

　　子弹打进人群，枪枪咬肉，好几个目瞪口呆的越军当场死亡，一时未死的越军则发出一声声惨叫……

　　一个真正的越军躲在一具尸体后朝着军火库里大喊道：“不好了，真的打死人了！你们的兵乱杀人，快来人啊——”

　　直到扫完了弹匣里整整三十发子弹，打死打伤十几个司机、押运士兵或民工后，这个矮个子士兵才在张剑、陈鹏的联合努力下弄“死”了：他的脖子被陈鹏踩断。

　　直到这个时候，所有的人才嘘了一口气，惊慌未定地从隐藏地方站起身来，心惊胆颤地围过来，一边看着两个死得不能再死的哨兵，一边往着军火库里面走。所有的人都义愤填膺，要求找里面的军官讨说法。

　　广场上的呻吟和惨叫更是一阵高过一阵。

　　很快，军火库里面传来一阵阵脚步声，五六个士兵簇拥着一个低级军官走了出来。看见面前的尸体，早成惊弓之鸟的越军慌忙地将枪口对准外面的人，那个军官大喊道：“谁打死他的？给老子站出来，你们想造反吗？”

　　陈鹏镇定地走出来，大声说道：“不是我们打死他的，是他自己神经紧张胡乱开枪，先打死了他的战友，然后朝我们乱扫。你们说对不对？”

　　“对！”所有的人都不约而同地喊着，每个人的眼睛里射出的都是愤怒的目光。与此同时，几个身影慢慢地往里面移动。

　　这个低级军官和他身边的越军傻眼了，一时不知道如何是好，因为他只是一个留下来守卫军火库的临时负责人，级别也只是一个排长，外面的人很多不少级别高过他的，比如那些卡车司机几乎是清一色都是技术军官，级别至少是班长以上。而带队的、押车的基本都是排级干部，有的还是副连长什么的。

　　良久，他才说道：“同志们，现在情况紧急，不是我们不发货，实在是……现在的情况你们也知道，这里的人都追杀中国特工去了。如果大家这么闹，不但什么事也办不了，还会让中国特工有可趁之机。现在我……”

　　就在这时，从那几个士兵背后突然飞出几个黑乎乎、溜溜圆的东西——


第266章 完整接收

　　黑球状的东西一个个落在惊魂未定的人群中。

　　有一个越军惊恐地大喊道：“手雷！全是手雷——”

　　“轰——”“轰——”“轰——”

　　手雷一颗接着一颗爆炸了，弹片射杀一个个士兵，气浪掀翻一具具尸体。

　　郭拙诚等人的枪也先后响了起来，扫向那几个目瞪口呆的士兵。

　　宋军趴在一具尸体后，瞄准广场外围那两个哨兵不慌不忙地抠着扳机。两声枪响之后，那两个惊魂未定的哨兵先后倒下，再也不为军火库的安全担心了。

　　打得最欢的显然是张剑，这家伙从腰带上摘下一颗又一颗手雷，轻轻地抛入那些胡乱躲避的人群里，将那些人几乎是一个个地定点撕碎。

　　刚才出来的几个越军在郭拙诚等人近距离地扫射下，都迅速地死去。好几个士兵就是死了也不知道发生了什么事。

　　事情发展得太突然了，实在出乎他们的意料。

　　郭拙诚留下陈鹏和张剑在原地清除那些见机快、躲避迅速的漏网者，同时接应几个开卡车到远处堵塞大路的战友。他自己则带着陈垚、孙兴国、宋军等人向军火库里面冲去，负责清剿里面残余的敌人，以及山顶迫击炮阵地留下的越军。

　　他们一边朝里面搜索，孙兴国一边学着刚才那个越军排长的声音大喊道：“大家镇定！外面来的只是几个中国特工，请大家拿起武器到下面仓库一号库区前集合。快点！”

　　实际上，仓库里面并没有多少战斗部队，只有几个办公室小参谋、发电室技术人员、账目管理人员。真正的战斗士兵已经被郭拙诚他们消灭得差不多了。

　　听到孙兴国的命令后，那些办公室人员、技术官兵一个个从自己的办公室、发电室走了出来。

　　这些战斗力为渣的人员被躲在墙边的郭拙诚、宋军用弓弩一个个悄无声息地射杀。

　　虽然最后三个越军联袂而来，但一个被孙兴国的弓弩射杀、一个被郭拙诚一腿飞铲踢死一个，宋军用匕首干掉余下的家伙。

　　为了追击中国的特工队，在上级命令下，这里的越军可谓不遗余力，倾巢出动。山顶迫击炮阵地小口径迫击炮都已经被带走，阵地上只留下了四人负责看家。

　　因为地势的原因，他们只能听到下来的枪声、爆炸声，却看不到下面的战斗情况。他们四个人都严阵以待，死死地趴在掩体后，其中三人眼睛一眨不眨地盯着那条通往山下的崎岖小路。另外一人则守着山体内部通向上面的地道口。

　　孙兴国气喘呼呼地从山体内部的通道跑上去，大声喊道：“炮兵兄弟，炮兵兄弟，下面很危急，下面很危急，排长请你们下去帮忙阻击，快下来！快下来！”

　　越军不疑有他，看着他从洞口跑出来，跑到他们身边，他们争先恐后地问道：

　　“真有中国特工？”

　　“他们不是逃跑了吗？他们从哪里来的？”

　　“他们有多少？”

　　孙兴国很自然地扫了阵地几眼，上接不接下气地说道：“他们……我们……不知道他们……是从哪里来的，大约有十几个……快下去吧，如果让他们冲进来了，你们一样会被他们消灭……快，排长在等你呢……”

　　一个稳重的士兵上下打量着孙兴国，问道：“兄弟，我们怎么没见过你？”

　　孙兴国怒道：“我草，你还怀疑我？我们是来运军火的，不是你们无能我们早运着军火走了。不至于我押送的卡车被中国人炸掉，搞得老子等下不知道如何向上级交差……狗日的，你们快点！不快点，再拖时间，我们大家都玩完了。”

　　这些士兵心里也着急军火库被中国人占领，虽然这个责任不会由他们守卫迫击炮阵地的士兵负，但下面真被敌人占领了，他们四个人除了死还是死。

　　就在他们准备顺着地道口下去的时候，四个中间一个年纪较大的士兵说道：“你走前面，我们跟在你后面。现在情况太复杂，我们不得不小心一点。如果你玩鬼，第一个死的就是你。”

　　孙兴国立即朝往下的洞口走，说道：“老子真是倒了霉，遇到你们这些王八蛋。老子宁愿留在下面跟中国人拼，也不愿见这些小人。我走了，你们爱来不来。”

　　四个越军相互对视了一眼，都紧紧跟着孙兴国下去。不过因为挖掘的孔道狭小，两个人不可能并道而走，只能一个接着一个。

　　走了一会，几个人相互之间的距离就拉开了。

　　在一个拐角处，孙兴国在前面喊道：“你们快点好不好？磨磨蹭蹭比娘们还不如。”喊完，他的身影消失在拐角后面。

　　第一个越军连忙跟上，躲在拐角后的郭拙诚伸出手捏住这个家伙的脖子，用力一拧，气断人软，一下滚倒在地。

　　第二个从拐角出现，郭拙诚朝这个家伙腰间用力一拳，一声咳嗽，他倒在地上。

　　孙兴国没有再等，翻身回来，举起AK47就抠下了扳机。

　　两个胸部、腹部成了马蜂窝。最后那个越军问道：“你真的是中国人？”

　　孙兴国轻蔑地笑了一下：“废话！”

　　尘埃落定，战斗结束。

　　和孙兴国一起回到通信室，陈垚已经将有关密码本、来往电令、军用地图、军火账薄等收拾好。

　　宋军潜伏在暗处警戒。

　　郭拙诚动作迅速地讲步话机调到特战队的频率：“洞三二，我是洞幺洞，我是洞幺洞。”

　　很快里面传来柳援朝惊喜的声音：“我是洞三二，我是洞三二，你们拿下了？”

　　郭拙诚没有回答对方的问话，而是大声命令道：“洞三二，按A方案执行，按A方案执行。”

　　柳援朝激动地大声应道：“洞三二明白，按A方案执行，洞三二明白。”

　　在51军军部里，军长郑志龙忧郁地弯腰看着桌上的地图，手里的放大镜不断在移动着，但焦距更多地是放在标注了薪庄这个地名的地方。

　　听见外面传来轻微的脚步声，郑志龙头也没有抬，问道：“有特战队的消息了没有？”

　　进来的是副军长王启明，他回答道：“还没有。老郑，你放心，没有消息就是好消息。总前指那里来电，询问我们133师目前所在位置。”

　　郑志龙皱眉头道：“我现在都不知道我郑志龙是军长，还是他许老将军是军长。怎么……”

　　王启明连忙制止道：“老郑！许老将军也是关心特战队的娃娃这才插手的嘛。如果不是他关心那些娃娃，如果不是我们51军打得好，你想请他来指挥，他才不来呢。”

　　郑志龙笑了笑，叹了一口气，说道：“我不也是关心这群孩子嘛。老实说，我们51军现在之所以过的这么舒坦，还不是特战队帮了我们的大忙？”

　　接着，他担忧地说道：“我就怕他们与越军那些特工、民兵死拼。现在薪庄附近的越军一个个如闻到了血腥味的鲨鱼，争先恐后地扑了过去。如果不马上跳出这个地区，他们就是有三头六臂也完了。依靠山上的地形怎么可能对付上千的敌人，就是弹药也不够啊。”

　　王启明点了点头，说道：“是啊。我就奇了怪了，以前他们打仗得那么聪明，这次怎么就拧上了呢？如果他们当时当机立断地退入丛林，哪有现在这么让人牵肠挂肚？”

　　郑志龙又指着北方的区域说道：“现在我132师几乎没有遇到越军的阻击，遇到的都是一些散兵游勇，多是一些游击队、民兵，规模最大的也只是一个正规军连。给我的感觉似乎越军全部消失了。进展虽然迅速，但总给我一种不踏实的感觉。许老将军要求我们严密监视敌人的动态，说明许老也发现了问题，但问题的根源在哪里呢？”

　　就在这时，军参谋长单信春兴高采烈地冲了进来，大声说道：“好消息！好消息！特战队联系上了！特战队联系上了！”

　　郑志龙开始的时候心里很高兴，以为特战队又给他带来什么意外之喜，现在的他享受特战队意外之喜已经习惯了，没有还感到不自然。

　　听说只是联系上了，他心里有一阵失落，因为联系上算不得什么好消息，当时特战队执行无线电静默的时候就约定了这个时间联系。

　　当然，能够按约定时间联系上，多少也说明特战队那边的情况还没有坏到令他们担心的程度，想清楚了这一点，郑志龙心情又好了起来。

　　副军长王启明心同此理，他的心理历程几乎跟军长郑志龙的差不多，两人相互对视了一眼，一齐大笑起来。

　　军参谋长单信春大声说道：“老郑、老王，特战队已经占领薪庄越军军火！里面的武器装备被他们全部缴获！”

　　“啊——”郑志龙惊呼了一声，问道，“他们损失多少？那里可是一个易守难攻的地方，说它是堡垒毫不为过。”

　　单信春高兴地回答道：“未损一人！郭拙诚带领一个小分队化妆成越军，偷袭成功！”

　　副军长王启明笑着摇了摇头：“不得了，这些小子真是不得了啊。他们的胆子也太大了吧？几个人就敢去偷袭……除了夺取军火库的，其他的人呢？”


第267章 许大将军高兴死了

　　军长郑志龙也追问道：“其他战士现在进了军火库没有？如果他们能利用那里的地形和工事，利用那里的武器，完全可以跟十倍于他们的敌人战斗，就能安全地等待我们大军的到来……我就担心越军一气之下将整个军火库都炸了，让它与我们特战队同归于尽。”

　　军参谋长单信春摇头道：“其他大部队还在山里转。是柳援朝带着他们引开军火库的敌人，如果回到军火库，还需要一段时间。如果越军真有同归于尽的想法，柳援朝他们还不如继续在外面诱敌，让敌人不甘心就此炸掉军火库。这样一来，郭拙诚他们反而更安全。”

　　听了单信春的话，郑志龙、王启明沉默了。

　　外面诱敌的部队如果回军火库，固然可以加强军火库的防守力量，但容易让越军铤而走险，以牺牲军火库为代价将特战队一网打尽。也许越军本来就打的这个主意，要不郭拙诚他们几个人怎么可能将这么重要的位置轻易夺下？况且在返回军火库的途中，他们还可能被追着他们脚步跑的越军重创，被周围闻讯而来的越军打伏击。

　　可是，如果特战队的大部队不回军火库，军火库固然不会被越军立即炸掉，但郭拙诚等几个人却需要面对数量是他们上十倍、甚至上百倍的围攻部队，下场绝对好不到哪里去。

　　如果郭拙诚不在里面，郑志龙、王启明也许不会考虑太多。让军火库的特战队员吸引敌人，特战队大部脱离虎口。等后面的大军到了之后再一举夺下军火库。可郭拙诚不但是许大将军的心肝宝贝，而且是整个特战队的灵魂，他的作用怎么评价都不为过。如果将郭拙诚损失了，不说郑志龙自己心里难受，许大将军那一关就绝对过不了。

　　郑志龙左右为难，目光盯着地图不动。

　　看到军长忧心忡忡，军参谋长单信春说道：“军长，我认为我们多虑了。这些情况郭拙诚他肯定知道，也有相应的对策。”

　　郑志龙心里突然亮堂起来，笑道：“哈哈，是啊。我发现我们现在是杞人忧天，皇帝不急太监急。他们能做出这么样的举动，肯定是考虑好了。就让我们拭目以待吧！”

　　说是说拭目以待，但郑志龙还是对参谋长下令道：“立即命令133师轻装疾进，务必确保特战队的安全。如遇到小股敌人纠缠，留下一部分部队对付，大部队必须不惜一切代价猛冲猛插！”

　　与军部的气氛一样，得知特战队占领了薪庄军火库的许大将军并没有过多的高兴，他看了一眼电报，说道：“一个狗屁军火库还不看在老子的眼里。如果特战队因此有人牺牲，等他回来，老子要有他好看。仗越打越退步，人越打越蠢，一个军火库值得去冒险吗？人在一切都在，人亡一切都亡。你给我发报，告诉他们打仗要用脑子！脑子！

　　现在不是抗日战争时期，那时候为了从鬼子手里夺得一支枪，就是牺牲几个战士的性命也在所不惜，为的是今后有了枪消灭更多的鬼子。可是现在不同了，我们支援越南这个白眼狼的军火装备远比一个军火库多百倍多千倍。今后我们不会再送给他们，多少武器都会有，明白没有？”

　　显然这些话不完全是说给特战队听的，更是说给周围军官听的。周围的大佬感到很奇怪，因为他们深深知道面前的许大将军是一个很注重节约，注重缴获的将军，他明白现在国内的情况如何，能够完整地缴获一个军火库绝对是一件大好事，不但节省了资金，更节省了大量的人力，更主要的是能够就近补给，大大减少时间，大大增加了军队的战斗力。

　　虽然现在后勤畅通，但所有武器弹药都得靠民工的肩膀往前运，还不时被越军特工偷袭，可谓每一箱子弹都有中国同胞的一滴鲜血。

　　许大将军现在这么说，是因为他太关心特战队了，不愿意他们遭受任何损失。

　　这里的人包括许大将军自己都不知道他们前世的在这场战争中的表现。如果知道他们前世表现糟糕，估计他们会更加感激特战队带给他们的欣喜。

　　这时，许大将军大声问道：“朱参谋！越304师、346师有消息没有？”

　　情报参谋连忙回答道：“报告！还没有！就是最接近高平市的军队，也没有发现这两个师的主力，好像他们凭空消失了一般。”

　　旁边的副司令插话道：“正因为情况不明，现在我55军、67军已经适当放缓了前进速度。”

　　许大将军双手背在背后，不时地走来走去，问道：“如果你们是越军指挥官，面对高平市这个军事重镇很快要被中国军队包围，你们会怎么办？”

　　实际上对于这个问题，大家都讨论了好几次了。

　　全部龟缩到高平市，与中国军队打巷战？不可能。面对中国军队凶猛的炮火，有多少军队藏里面，就有多少人变成碎片。与美国军队打了多年战争的越南军方绝对不是傻子，而是人精，他们绝对不会做这种傻事。中国军队最希望的就是出现这种情况，聚歼。

　　潜伏在某个地方打埋伏？这个可能性也很小。因为这次中国军队几乎是平推而进，一共动用了九个军二十九个步兵师约56万兵力在长达五百公里的边界线上直推。埋伏下来偷袭中国小规模的穿插部队有可能，但搞大规模的偷袭则不现实。

　　许大将军自然也没想从身边人嘴里得到消息，他一边走一边说道：“真他娘的奇怪了。越南小崽子到底搞什么花花名堂？我军进展不慢，他们就是想逃也不能全身而退啊……”

　　说到这里，他似乎感觉到了什么，脚步不由缓了下来。

　　副司令脑海也似乎抓到了什么线索，眉头不由皱了起来。

　　许大将军又念叨道：“他们就是想逃也不能全身而退啊。”接着，他的眼睛瞪大，突然瞪着眼睛同样瞪大的副司令，脱口说道，“难道……”

　　副司令也惊讶地张大嘴巴，紧接着惊呼道：“难道……”

　　这时通信参谋急步冲进来，大声喊道：“报告！……”但随即住了嘴，吃惊的看着两个大佬你瞪着我我瞪着你，他不解地问道，“你们——”

　　见自己的思路被这个冲进来的小参谋打断，许大将军勃然大怒，恨不得把这个家伙撕成了碎片，他吼道：“你混蛋！早不进来迟不进来，为什么这时候进来？你……老子要关你的禁闭！”

　　这个通信参谋已经习惯了许大将军的脾气，虽然看上去狂风暴雨，也知道他气极而怒，但他知道并不会真的对他怎么样，再说就是关禁闭也不是什么大不了的事。他镇定地说道：“报告首长！我有紧急情况汇报！”

　　副司令心里虽然也是一阵懊恼，好不容易想到了一个思路却被打断，但他可不会做火上浇油的事，而是宁人息事地说道：“老许，不用担心。这仗不是一个小时两个小时就能打完的……先听听他带来的消息。”

　　通信参谋立即立正，大声说道：“报告！特战队急电……”

　　许大将军脱口说道：“什么？特战队？”接着，他又暴怒起来，“混蛋！下次有关特战队的消息，必须给老子先报出‘特战队’三个字！”

　　对于许大将军如此不通情理，几个人相视一笑，但大家的神色很快就变得紧张起来，眼睛都一眨不眨地盯着通信参谋。

　　通信参谋大声念道：“东线军团总前指：依据所获得的相关情报，我特战队推断越304师、越346师不逃反进，他们目前正朝班翁地区潜行，欲对我滞留该地区的部队进行围歼。如达到战略企图，越军则从同登以西山区从我东线军团、西线军团的结合部分散回撤。如若失败，他们顺势进攻我国边境地区，以造成我国边境地区混乱、惊慌。

　　此前，我特战队曾获得有关越304师、346师的零星情报，为了证实其真实性，为了彻底摸清越军战略意图，我特战队不顾危险，坚决攻入薪庄军火库。终于获得了俘虏证词和越军的电报证实。请总前指对此情报予以重视。

　　我特战队计划跟踪敌一部进行侦察，详细情报容后再报。”

　　许大将军猛地一巴掌拍在桌子上，高兴地哈哈大笑道：“哈哈哈，好！好！我就怀疑特战队这个娃娃怎么这次变蠢了，原来是高明之极，懂大局明事理。好！通令嘉奖一次！反正现在越军也知道了特战队的存在，就用明码电报通报嘉奖，大张旗鼓地。”

　　军火库的级别也许不是很高，但因为涉及到军火发放，上级的意图势必对他们有所透露，加上前来领军火的人来自不同的部队，从这里找情报并不难。

　　副司令问道：“老许，班翁地区的部队是不是就地进行防御？”

　　许大将军沉思了一会，说道：“一个原则，我们的军队从危险地撤出来，把越军围进危险地！具体的方法由下面的人去管，你把把关就行，有了这个情报，我就不信他们找不到对策。哈哈哈哈……这小娃娃硬是要得。”

　　说着，他又笑了起来。


第268章 火眼金睛

　　见副司令欲言又止，许大将军摇手道：“我可不敢再做费力不讨好的事了啰。之前，我对51军管的太多，连几个师的行动都由我们下达命令，人家肚子里有一肚子意见呢，我若再指手划脚，说不定郑志龙他们会拿着擀面杖找上门跟我老头子拼命，呵呵。”

　　看着老脸笑成一朵菊花的老首长，几个军中大佬都开心地笑了起来，总前指指挥部的气氛为之一变。

　　在军火库里，郭拙诚对陈垚、陈鹏说道：“这里的防守就交给你们几个人了。你们的任务就是保护自己，必要的时候军火库可以放弃。”

　　陈垚说道：“你放心吧。这里工事齐全，弹药充足。就是把里面的汽油倒出去也可以把洞口用火封死，不用我们动手就能守上一天，还怕越军来横的？”

　　陈鹏也说道：“头。我们会牢牢记住你说的话，绝对不会鲁莽行事。真要出现了什么危险，我们就把炸弹、地雷什么的一路铺设在洞里，让越军寸步难移，把这里变成死地，我们只要守着最上面的迫击炮阵地就行。那里几乎只有一条小路可上，宋军一把狙击枪就可以封锁。更何况这里面还有那么多重机枪、迫击炮。呵呵，越军想吞下我们几个人，他们得有几副钢牙才行。”

　　郭拙诚点了点头，然后接通与柳援朝的步话机：“洞三二，洞三二，我是洞幺洞，我是洞幺洞，我命令你们立即放弃A号方案，执行B号方案！放弃A号方案，执行B号方案！”

　　柳援朝一愣，说道：“洞幺洞！洞幺洞！我是洞三二！请重复命令！请重复命令！”

　　郭拙诚大声喊道：“放弃A号方案，执行B号方案！”

　　柳援朝立即说道：“我们有信心有决心执行A号方案！”

　　郭拙诚严肃地说道：“洞三二！你有泄密嫌疑！放弃A号方案，执行B号方案！”

　　柳援朝背上出了一身冷汗，立即回答：“洞三二明白！放弃A号方案，执行B号方案！”

　　“我们有信心有决心执行A号方案”表面听没有什么，但如果他们的话被越军无线电台扑捉到并仔细加以分析的话，即使不知道他们说的A方案B方案是什么，但敌人还是立即就能知道执行A方案的难度大，执行B方案的难度小。

　　特战队现在正被越军追击，四周有越军各种部队围过来，可谓危险重重。什么情况下难度小？显然立即突围就是一种风险稍小的方案之一。

　　虽然郭拙诚准备一个人离开，但在陈垚、陈鹏、孙兴国等人的坚决要求下，他带上了孙兴国一起出发。在他们看来，死守军火库固然风险巨大，但孤身穿过越军、越南特工、越南民兵密布的丛林更危险，有了孙兴国超强的听力，郭拙诚的安全就有了一层保障。

　　郭拙诚、孙兴国离开没有多久，旁边一台无线电信号灯闪烁不停。

　　陈垚、陈鹏相互对视了一眼，陈垚大步走过去拿起送话器和耳机，并很快接通了无线步话机。里面一个严厉地声音说道：“我是军火库守备营营长。你们那里发生什么事了，怎么有枪声和爆炸声传来？”

　　陈垚笑道：“营长是什么狗屁？我是你爷爷。小子，你中了我们中国军队调虎离山之计了。我告诉你，军火库已经被我军拿下，正等着你们过来夺回去呢，哈哈哈哈……”

　　对方一愣，狂骂了一声之后摔掉了送话器。

　　陈垚也将送话器一扔，大声道：“走！这次我们要好好地过一把瘾！给这些越军一份大大的惊喜。”

　　郭拙诚和孙兴国行走在丛林里。

　　按照B方案，分散的部队快速突围，然后在鹰嘴山靠近我军控制区域的附近集合。郭拙诚他们两个还有很远的一段路要走。

　　因为只有两个人，穿的又是越军的军服，所以他们两个胆子天大的家伙没有太刻意辛苦自己，没有去攀爬山脊，当然也没有自负到在山脚下穿行，而是走的山腰和丛林。

　　有了孙兴国的听力，有了郭拙诚自己敏锐的观察力，两人有惊无险地避开了越南人设置的陷阱、埋设的地雷。本来这些东西也很少出现在山腰，往往走上一、二里地也看不到。在路上，他们还与几队越军武装民兵擦身而过，如果不是时间紧急，凭他们两人的枪法和隐藏的手段，完全可以干掉那些没有发现他们的民兵。

　　刚刚又躲开了一队七个人的越南民兵小分队，郭拙诚、孙兴国朝一座土山爬去。他们准备在这土山上一边休息一边吃点东西。

　　爬到半山腰，走在前面的孙兴国突然放缓了脚步，然后朝身后做了一个手势：“有人！”

　　郭拙诚悄悄地趴下，一边打量着周围的地形地势，寻找可以藏身、战斗的地点，一边注意地收集周围的声音。果然，他听到了山的对面传来隐隐约约的说话声。

　　让他奇怪的是，那些人说的好像是中文。

　　孙兴国的听力比郭拙诚的听力好得多，他连连地对着郭拙诚发出手语：“对面好像是中国人，人数至少超过五个，说的都是中文，他们正在谈论滇南省农村结婚的风俗。”

　　郭拙诚心里一喜：有其他的部队过来！说明这里已经不再是越南人的天下，只要再朝前面走一点，在自己人控制的地盘上就可以大摇大摆地走大路，以加快前进速度。

　　不过，他心里很是奇怪：“他们来的怎么这么快？”

　　这时，孙兴国“问”道：“我们现在过去吗？要不要把越军的军服换回去？”

　　郭拙诚回了一个“等一下”的手势，然后悄悄地爬到了孙兴国的身边，利用山顶一丛茅草做掩护，透过草丛的间隙观察着对方。

　　孙兴国对郭拙诚的过分小心有点惊讶，觉得平时胆子大的师傅此时有点小题大做。刚才他已经听对方谈论了好一会，对于滇南省农村的那些婚俗习惯，他自己自诩都没有这么那些人熟悉，而且对方说话的腔调不是一样的，有的说普通话，有的说川昌话，有的说广桂话，有的说滇南话。

　　如果对方是越南人装扮的，想凑齐这么多土话可不容易，况且，他们又怎么知道他和郭拙诚恰好在这里出现呢？如果真有这种未卜先知的本事，还用得着这么辛苦，直接埋伏在路上给他们一个迎头痛击就是。

　　对面山下的山坳里，呈圆心坐着十三个士兵，他们现在和郭拙诚他们一样，正在休息吃干粮，只不过他们是大大方方地吃，毫不畏惧地说。在离他们不远处的一个小山坡上，一个战士背着56式半自动步枪在放哨。

　　看到对方自由自在的样子，郭拙诚也认为自己有点小心过分了，也许他们是133师的先头部队吧，走路快一点也不是什么奇怪的事情。

　　不过，郭拙诚心里不知为什么总是心存疑虑，总觉这事有点巧合，脑海里不时回忆起自己带着特战队冒充越军的情景，也回忆起前世在网络上看到的一个小故事：

　　某一天清晨，一群越南特工穿着中国军队的服装，排着队伍唱着歌曲大摇大摆地穿过中国军人的阵地。开始的时候，阵地的战士们都以为这是一支昨晚潜伏到越军阵地抓舌头、搜情报的侦察兵。不但没有怀疑他们阻拦他们，还用敬佩的眼光目送他们。

　　最后还是因为有一个机灵的战士发现了端倪：对方齐声唱的那首《大海航行靠舵手》早就没有军人唱了。

　　发现这个疑点后，这个战士才发现了更多的疑点，最后和其他战士一起全歼了这支准备偷袭我军指挥部的越军特工队，否则还不知道出现什么严重后果。

　　现在的郭拙诚无法确定下面的士兵就是越军特工，但也不能断定他们就是中国军人。心有疑虑的他决定还是谨慎一些为好，不与对方见面。

　　即使这些人真的是中国军队的侦察员，他们也不可能派出战士护送自己这边的两个人，除了说几句久仰久仰之类没营养的话，他们对自己一方并没有实质性的好处。万一对方真的越军特工，自己冒冒失失地走过去，还不羊入虎口？

　　没好处反而有风险的事，郭拙诚不会做。

　　想到这里，郭拙诚朝孙兴国打了一个手势：“他们休息他们的，我们休息我们的。等他们离开了，我们就走。”

　　本想到这种“菜鸟部队”面前显摆一下的孙兴国不由失望地趴下，小心翼翼地吃着压缩饼干。就连吃东西，郭拙诚在以前训练的时候都有要求，不能大声、大口地吃，不能随意扔丢包装纸，白天不能发出烟雾，晚上不能出现明火。

　　两人吃干粮的时候，目光并没有离开对面山坳里的军人，特别是郭拙诚的目光来回地在他们身上扫描，总觉得对方有哪里不对。

　　郭拙诚他们还没吃多少，对方就已经吃完了。一个军服上有四个口袋的军人用普通话大声命令道：“同志们，整队，准备出发！”

　　这些士兵雷厉风行地站了起来，开始列队，那个在不远处值班的哨兵也动作敏捷地跑下来，加入队伍。军官走队伍的最前面，顺着山路朝东边走去。

　　郭拙诚眼睛一亮，凑近孙兴国耳朵道：“是越南特工！我们灭了他们！”


第269章 人生最惨莫过如此

　　郭拙诚说话的时候，抑制不住内心的激动，说出的话带有一丝颤抖。

　　孙兴国大惊，满脸惊诧地看着郭拙诚，嘴巴张成了O型，嘴巴翕动了几下：“不……会……吧？”嘴里尚未下咽的饼干都掉了出来。

　　郭拙诚拍了孙兴国肩膀一下，然后用了一个严厉的眼神，同时手语说道：“现在没时间给你解释，马上行动！”

　　孙兴国连忙点了点头，但依然怀疑，他用手语问道：“头，你真的没搞错？”

　　郭拙诚严肃地点了一下头，刚欲起身，突然发现身后山脚下的山路上走来一队越南民兵。他一愣，又趴下身子，心里快速地分析当前局势。

　　现在“中国军队”朝东边而去，而这支民兵如果不出意外将顺着这边山路走向西北方向。也就意味着，搁着郭拙诚他们趴着的小山，两支小队伍成了一对不会相交的平行线。

　　郭拙诚和孙兴国相互对视了一眼，眼里都带着疑问：“怎么办？”

　　如果两支队伍对郭拙诚和孙兴国进行前后夹击，就是神仙他们也难逃出生天。无论是民兵还是假扮中国军队的特工，都是精锐部队，或者说曾经是精锐部队，偷袭一支部队有可能，偷袭分开的两支部队就是痴人说梦了。

　　郭拙诚只犹豫了一秒钟，就对孙兴国道：“你去前面拦截，我在这里射杀！”

　　孙兴国立马说道：“你去前面拦截，我在这里追杀！我不想跑这么远……”

　　郭拙诚打断他的话，怒道：“这是命令！快！赶到他们前面就开枪！但留下一个做活口，就留那个走倒数第三、说楚南话的士兵。”

　　那个士兵动作看上去有点迟疑，身材也相对单瘦。

　　“是！”孙兴国还嘀咕了一句，“就知道用官位来压人，哼！”

　　这句话还没有嘀咕完，他就如一匹狼，快速地朝东边而去。

　　表面看跑到队伍的前面拦截又辛苦又危险，但两个作战经验丰富的人都知道留在原地是最危险的，因为他的背部无疑地交给了正在朝这里赶来的越南民兵。只要他一开火，越南民兵就能在第一时间里发现他，那些人只要一颗子弹就很可能毙了他。

　　而跑到前面的人只有一面之敌，可以安心地与当面之敌对射。两人都想把最危险的位置留给自己，把相对安全位置交给同伴，无奈孙兴国不是郭拙诚的对手，在郭拙诚的威逼下，作为小兵的他只能“忍痛割爱”了。

　　直到现在，孙兴国心里还是怀疑郭拙诚的判断，他实在没有看出任何破绽来证明这支部队不是中国军队。但他对郭拙诚早就有一种盲从心理，觉得郭拙诚从来不会错，如果自己认为他错了，肯定是自己不对。

　　现在的他只好强迫自己冷下心来，强迫自己接受郭拙诚的判断，坚决执行郭拙诚发出的命令。

　　没有用几分钟，孙兴国就窜到了这支不急不慢、不慌不忙的队伍前面，他趴在一块石头后，猛地一咬牙，对准前面的军官抠下了扳机。

　　在抠下扳机的那一刻，他有点惊惧地闭上了眼睛，但随即坚决地睁开，看到走前面的军官胸前喷出血花，他的枪口准星又移向下一位。因为心灵撞击太大，他忍不住大叫起来：“啊——”

　　也正因为孙兴国这次盲目地相信郭拙诚，在后来的日子里，郭拙诚将很多重要的、机密的事情交给他来做，他成了有权接触郭拙诚最深秘密的亲近人之一，他的人生也因此比别人有更多的炫丽多彩。

　　几乎在孙兴国抠响扳机的同时时刻，郭拙诚的枪也响了。连续打了五枪，这才从藏身之地站起来，嘴里用越南语大喊道：“抓中国兵——！这里有中国侦察兵——！打！”

　　十四个士兵被孙兴国、郭拙诚这一阵弹雨打懵了，七个士兵包括那个带队的军官当场死亡。还有四个受伤。余下的三个士兵因为动作迅速、反应敏捷，在枪响之后立马滚进路边的草丛里躲藏起来，这才逃过了一劫。

　　但也只是暂时躲避过去而已，郭拙诚、孙兴国的枪口死死地罩着他们的藏身之处。一个士兵可能发现自己不安全，也可能是因为躺得很不舒服，他稍微动弹了一下，却因此带动身边的杂草晃动，被早已经注意这里的郭拙诚一枪击中肩膀。

　　这家伙负痛不过，不由自主地起身，但脑袋刚抬起来，另一颗子弹就飞来了，准确地钻进脑颅，将他的脑袋搅成碎片……

　　另一个士兵躲在石头丛中用越南语大喊：“别开枪！别开枪！我们是自己人！”

　　这时，孙兴国终于确信前面的“中国军人”是越南特工装扮的，因为他们到现在都没有还击，更不用说刚才那家伙大喊的声音。

　　正在搜索前进的越南民兵惊讶地停住了步伐，但随即以战斗队形冲了过来，并很快加入了围歼“中国特工”的行列。

　　有了越南民兵的加入，那几个倒霉的假扮者更加倒霉了。

　　这些民兵真是勇敢，不知道是因为痛打落水狗占便宜，还是因为想在郭拙诚他们面前图表现，反正他们不怕死地朝前面冲。他们手里的AK47更是不要钱地倾泻着子弹。好几个伤兵都在他们的弹雨中成了碎尸。

　　郭拙诚和孙兴国都很默契地收枪不打，看着对方拼杀。

　　有一个伤兵也许是受伤糊涂了，也可能是出于一种保命的本能，他拿着56式步枪胡乱地打着，甚至还扔出了一颗手榴弹，打死了一个中年民兵，炸伤了两个正上去俘虏他的女民兵。

　　他的动作自然引来了民兵更多愤怒的子弹，最后这个不懂得怜香惜玉的伤兵被民兵们打成了一堆看不出人形的碎肉。

　　如果不是郭拙诚大喊留活口，那个被他们两个有意“保护”的军人也会成为越南民兵的枪下鬼。即使如此，那家伙也深受重伤，腰部中了一枪，右手的手掌被打穿。又害怕又痛苦的他，全身颤抖不停，魂飞魄散的他如精神病似地不断念道：“别打了……我们是自己人……自己人……”

　　这次，他说的当然是地道的越南语。

　　孙兴国冲上去，狠狠地甩了这个倒霉的家伙一耳光，然后对着兴奋的民兵问道：“你们谁的中国话说的最好？赶快审问他，也许周围还有中国特工。”

　　这里属于边境地区，会说中国话的人不少，但谁说的中国话最好，这就有点难度，这些民兵都没有经过特殊的语言培训，会说的都是边境上的土话。大家你看我我看你，最后他们推举出来一个女民兵。女民兵有点羞涩地看着孙兴国。

　　被女人注视，孙兴国愣了一下，但很快回头甩了那个倒霉士兵一巴掌，为彻底解除自己的窘态，他吼道：“给老子老实点，说你们的中国话。只要有一句假话，我立马就毙了你！”

　　那个倒霉的士兵立即说道：“我是越南人，我会说越南话……”

　　孙兴国又甩出一巴掌，吼道：“老子知道你们这种中国特工会说我们的越南话，但老子不稀罕。老子就是要你说你们中国人的汉语。你狗日的，说不说？不说老子捅了你！”

　　倒霉见孙兴国举起了匕首，吓得连忙说道：“我说，我说中文……保证不说谎……”心里委屈得吐血：上天，我就是越南人啊——

　　这个倒霉的士兵因为害怕，只记得保证说中文，压根忘记了反驳孙兴国的“老子就是要你说你们中国人的汉语”这句话，殊不知这句话给他贴上了标签：“你就是中国人。”

　　这些民兵毫不怀疑这个抖抖颤颤的士兵是中国特工，他们现在心里只有怒火，只有复仇，有了孙兴国这句话，他们更是气愤填膺。

　　搞定了那个倒霉的家伙，孙兴国转头对女民兵道：“你问他，他们来这里的目的是什么，发现了什么情况。”

　　那个倒霉家伙自然听懂了孙兴国的越南语，正要开口回答，旁边一个男民兵有样学样，顺手就是一个耳光，吼道：“没有问你，不许开口。再他玛的乱说、胡说，老子打死你。”

　　这个耳光比孙兴国打的还重，不但打出了满嘴的鲜血，还喷出了一颗门牙。

　　孙兴国轻蔑地说道：“你们中国人就是胆小，就你这吓破胆的熊样，还敢说你是我们越南人？知道我们越南人是什么人不？我们就是打死也不会投降。小子，你想当越南人，还是下辈子吧。”

　　几个民兵都笑了起来，纷纷嘲笑这个倒霉的士兵胆小如鼠，真是丢中国人的脸。

　　笑够了，那个女民兵才板起脸，用中文说道：“我问一句你用你们的汉语回答一句。如果不说真话，故意拿假话骗我，我……我们会让你生不如死。”

　　倒霉士兵实在被打怕了，但求生的本能还在，他马上问道：“如果我老实说了，你们会不会打死我？如果打死我，我就不说，什么也不说。”

　　几个民兵又怒了，刚才抽他耳光的民兵又扬起手：“胆小鬼，竟敢跟老子谈条件？”

　　孙兴国连忙阻拦道：“请忍一忍，中国人也是人嘛，他这个要求也是可以理解的，更何况他胆小呢。你们先不要动手，如果他说假话的话再打不迟。”


第270章 师傅，你太厉害了

　　孙兴国又转头对这个倒霉蛋说道：“我以越南正规军士兵的名义向你保证，只要你老实回答我们的问题，我们保证你的生命安全。我们会很快将你送给我们的上级，让你享受俘虏待遇。但是，如果你不说真话，我们现在就可以按间谍罪将你处决。

　　你应该知道各国对战场上的战俘和对从事特工活动的间谍是完全不同对待的，战俘不许虐待，但间谍却不在此列，他们不受日内瓦战争公约的保护。如果你内心真有什么委屈，将来找到我们上级，你可以向他申诉，争取公正待遇。你是愿意因说假话而被我们立即处死，还是愿意说真话求得生机，一切都在你自己手中。我们越南人不像你们中国人那么不讲道理。”

　　孙兴国说出这么一大堆话，说完后不为人知地、很怨恨地瞥了旁边的郭拙诚一眼。这些话都是郭拙诚在旁边用手语提醒他的，如果他自己说，肯定不会这样一次又一次地贬低中国人，这根本就是自己骂自己嘛。当然，如果让他说，他也说不出这些话来。

　　郭拙诚装着与他无关的样子，笑了，眼睛看向远处。

　　因为他的年龄太小，为避免越南民兵注意，这种事只能让孙兴国出面了。再说这家伙的越南语说得太好，想从语言中发现什么问题是不可能的。

　　倒霉的士兵从孙兴国的话里终于寻到了一丝生机：现在先按这些愚蠢家伙的要求回答问题，应付了他们。等将来回去了再找领导说清楚，到时候就可以报这一箭之仇了。

　　“这仇非报不可！非让你们求生不得求死不能不可！”倒霉蛋心里暗暗发誓，同时也做好了暂时妥协的准备，“老子现在顺着你们的话来说，只要老子的命保住了，我就不信将来整不死你们！”

　　他深深知道，在目前这种混乱的情况下，面对这些武断的家伙，他就是有十张嘴也无法说服他们，他们根本不会相信自己是越南人。为了保命，现在的他只能委屈求全。

　　殊不知郭拙诚、孙兴国就是要这个倒霉蛋“认清形势”，只要他暂时配合就行了。至于以后，谁管他们越南人的以后？呵呵。

　　孙兴国还不知道，刚才那这番话说出来，还真把这些土包子民兵给镇住了。他们可不知道什么日内瓦公约，也不知道战俘与间谍的待遇竟然有不同：“都是敌人，为什么要区别对待？”

　　在这些民兵心里，眼前的这两个军人不但打仗厉害，而且知识丰富、见多识广，本来在正规军面前有点自卑的他们更加崇拜和信任他们了，怀疑什么的更是无从谈起。

　　女民兵眼冒星星地看着孙兴国，很想成为他的老婆：没办法，越南经过多年的战争，女人多男人少，只要不是长的太随心所欲，男人都会有很多女人追的，虽然孙兴国有点尖嘴猴腮的样子，但他有知识有文化有魅力不是？

　　女民兵红着脸，克制了好久才压下内心的渴望，羞涩的她又深情地看了孙兴国一眼后，这才尽可能地用她所认为的最标准普通话问倒霉士兵道：“你们来这里的目的是什么，发现了什么情况。”

　　倒霉士兵很委屈地用带有楚南话的口音回答道：“我们是按照上峰命令化妆后过来寻找那支中国特战队的。”

　　孙兴国越南语对女民兵道：“别让他乱七八糟地说，这样会耽误我们的时间，那支中国特工队会跑得更远。你就问他们一路来发现什么情况了，我相信你能问出很多情报来。”

　　对于心上人的要求，女民兵自然言听计从，她立即虎着脸用中文说道：“别拖延时间了。说！你们发现了什么？看到了我们多少支特工队，多少民兵？现在你们中国的特工队到了哪里？”

　　倒霉士兵看男民兵又举起了拳头，连忙用中文说道：“我们的……薪庄军火库被中国特工队占领后，追击特战队的一部分士兵就急急忙忙回去了。中国特工队利用这个机会打了一次反击，然后逃跑。我们就是奉命追击的。因为担心误会，我们有意避开了与民兵和特工队见面。一路上只看见三支民兵小分队，看到了鳄鱼支队、猕猴支队还有271分队，一共三支特工队，因为我们隐藏得好，加上他们可能接到了上级通知，不能和我们见面……”

　　孙兴国又适时插言道：“问问他在哪里见得的特工队，人数多少，与我们掌握的情况验证一下，如果吻合，他显得说的是真话，否则砍了他。”

　　因为会说中国话的人不少，对于孙兴国明显能听懂中国话的行为，大家见怪不怪，女民兵立即按照孙兴国的要求问道：“你们在哪里见得鳄鱼支队、猕猴支队还有271分队？”

　　为了保住脑袋，倒霉士兵立即详尽地将他们遇到特工队的事情说了一遍，包括特工队名称、人数、武器、活动地区等等。显然这种化妆成中国侦察兵的特工队级别不低。

　　郭拙诚这时对孙兴国做了一个手势。

　　孙兴国对民兵说道：“这个俘虏现在很老实了，就交给你们吧。对于他，你们在问完之后交给上级就是。这次战果也请你们帮我们上报，因为我们必须马上归队。根据纪律要求，我们暂时不能透露我们部队的番号。在报告里你们可以用我们部队的代号‘河内之熊’代替，我姓孙，叫孙兴国。只要说出‘河内之熊’和我的名字，上级就能知道我。这里的战场打扫和押送俘虏的事就麻烦你们，再见！”

　　民兵想不到他们说走就走，特别是那个女民兵更是依依不舍，她多情的目光直到孙兴国的背影消失好久了才收回来，心里把“孙兴国”这个名字念了一遍又一遍。

　　她依依不舍的样子，让旁边那个男民兵心里酸酸的。

　　等郭拙诚、孙兴国一走，民兵们也就没有了问话的兴趣，他们将倒霉蛋用绳索捆起来，嘴里塞了一把茅草，然后或抬、或背、或拖地带上他们自己的伤员和尸体以及“缴获”的56式步枪打道回府了。

　　对于他们民兵而言，今天可是取得了巨大的战果，虽然最大的功劳是那两个正规军的，但他们的功劳也不小。

　　知道了附近没有多少越军特工队，郭拙诚、孙兴国干脆顺着山路走，为了防止被特战队当成越军干掉，孙兴国走一段距离就把右手曲起来伸进嘴里发出一种似鸟非鸟的鸣叫以提前提醒：我们是特战队的，只不过穿的是越军衣服，看清楚了？

　　等确认离开战斗的地点至少三公里后，两人又爬到一座山的山腰，坐在一棵大树底部吃饭、休息。

　　刚才因为事出突然，他们来不及吃完饭，也来不及让身体恢复体力。

　　虽然离自己的部队越来越近了，但谁也无法预测前面有没有零散的越军，谁也无法保证会不会发生战斗，很多人因为大意而死在胜利的前夜，郭拙诚可不想这样。

　　喝了几口水后，孙兴国还是忍不住感叹道：“头！我这的佩服你！你怎么就一眼看出他们是越军特工装扮的？我当时可真的不相信他们不是我们兄弟。”

　　郭拙诚笑问道：“你是什么时候发现的？”

　　虽然明知道周围每人，但孙兴国还是放低声音说道：“开枪之前。开枪的时候我可是全身都颤抖呢，担心死了，如果……嗨……头，说真的，我是在开枪之后才确认你说的对。听到那些临死前的特工嘀咕着什么‘我们是化了妆的自己人啊’，看到他们快要死去的眼神里那中冤屈，我相信了。俗话说人之将死其言也善，死人的表情也假不了。而且，开始的时候明明我的子弹朝他们扫射，他们也没有向我动手的意思，我就相信了你的话。”

　　郭拙诚敲了孙兴国的脑袋一下，如教训小弟弟一般，说道：“你真是蠢笨得死。至少有五个方面证明了他们不是我们的部队，至于是不是越军特工还是越军正规军，倒不是那么明显。”

　　孙兴国瞪大眼睛，脱口问道：“五个方面？怎么可能有这么多破绽而我都没发现，你说，是哪五个方面？你别糊弄我，别这么打击我的自信心。”

　　郭拙诚笑了，说道：“在我面前你还有自信心？……第一，他们的武器。第二、他们的服装。第三、他们的动作。第四、活动区域。第五、他们的习惯动作和体形。”

　　听了郭拙诚说这么多，孙兴国笑了，说道：“头！就我们两个人，你没有必要故弄玄虚了吧。你到底是怎么看出来的？他们的武器怎么啦？”

　　郭拙诚瞪了他一眼，说道：“首先是他们的武器。你现在回想一下，他们的武器有什么破绽？”

　　孙兴国回忆了一下，说道：“没有破绽啊，一切正常。普通战士配备56式半自动步枪，正副班长配备56式冲锋枪。他们身上还都背有手榴弹、水壶，这都正常啊。你说，他们有什么不正常的？”

　　郭拙诚说道：“太正常就是第一个破绽！”


第271章 卖了他，让他数钱

　　孙兴国先是反驳道：“师傅，你这话太没道理了吧？难道标准配置还不对？”但很快他想到了什么，可一时又说不清，只好连忙请教道，“师傅，请你给我说说，为什么？”

　　郭拙诚说道：“如果是在我们国内，或者在边境边缘，这种武器配置当然无瑕可击。可是，这是在越南内部，他们又是参战部队。官兵们早就知道我国的56式冲锋枪是我国仿制越军AK47的产品，但质量不过关，经常发生故障。

　　我们前线战士都知道越南的AK47比我们的56式冲锋枪耐用，比我们56式半自动步枪性能强火力猛。你说，他们跑了这么远，打了这么多的仗，怎么可能没有一个战士换上越军的AK47？这正常吗？……特别是深入敌人内地的侦察兵，哪个不尽量使用最好的武器？难道他们嫌自己的命长？”

　　孙兴国点了点头，说道：“听你这么一说，还真有那么回事。不过，也许有人就是那么古板呢？……算了，我承认这一点，我也不相信有不喜欢更精良武器的战士，更不相信侦察兵有这么蠢。”

　　一般在前面开路，深入敌境侦察的都是中国军队精锐中的精锐，都是平常所说的侦察兵，他们的素质一般远远高于普通士兵。上级对他们的行动并不严格要求，对他们的武器装备更是尽可能优化，尽可能配备好的武器给他们，自然不会干涉他们在战场自行更换武器。

　　孙兴国问道：“那他们的服装呢？我还是想不出有什么疑点。”

　　郭拙诚却没有急于解释，而是说道：“你自己想。”

　　从事实推导出结果难，但从结果反过来找原因还是容易的。孙兴国想了一会，总算找到了一点点疑点，但不肯定地问道：“师傅，是不是他们的衣服太整齐太干净了，好像是才从后勤部领回来穿上的？”

　　郭拙诚说道：“新旧不能说明问题，主要是没有一个人的衣服上有污血和硝烟，只有一些泥土和液汁。他们的衣服看起来一直是在和平环境里巡逻。”

　　孙兴国点了点头，表示认可。

　　郭拙诚接着说道：“第三个破绽就是他们的动作，这点表现尤其明显。如果是我们在敌方势力范围内行动，肯定是小心翼翼，走路时肯定先派尖兵、休息时一点布置暗哨。我们在尖兵后面走路，一样不会太大意，总是眼观四方，身子不由自主地微微躬着，双手紧握枪支，时刻准备开火。哪有他们这种直着腰，排着队伍走的？还不是他们觉得在自己的地盘上，产生不了那份应有的恐惧和谨慎，自然而然地把平时的习惯动作带了出来。

　　至于第四点活动区域的问题，与前面的是相辅相成的，让我一看就知道他们这是在自己的后方行动。他们表现这么大方、这么自在，不是因为大意，也不是因为他们的单兵素质和纪律性不行，而是因为他们还没有进入工作区域、还没有进入工作状态，他们以为在这里是安全的，还不到精心伪装的时候，根本没想到我们会出现在他们面前。

　　另外，他们越南人的身材普遍瘦小、肤色黝黑。如果我们一个班里有这么多南腔北调的人，这些人肯定来自不同的省份，身材不可能如此近似。南方人比较瘦小，北方人普遍高大。总之一句话，只要对他们的身份有了怀疑，我们就能轻易地看出问题来。”

　　孙兴国衷心佩服，他双手抱拳道：“头！你真的是我的师傅。”

　　郭拙诚看他郑重其事，笑骂道：“你狗日的平时喊师傅难道是虚心假意？”

　　孙兴国急忙说道：“没！没！绝对是真心真意，只不过现在我对你更是仰……仰……仰什么来着？”

　　郭拙诚哭笑不得的说道：“不知道就不要掉书袋，酸溜溜的，恶心。”

　　孙兴国又问道：“师傅，我们刚才完全可以趁那几个愚蠢的武装民兵不备而将他们干掉，你为什么不下令干掉他们呢？”

　　郭拙诚开玩笑道：“因为我看那个女民兵对你有意思，如果我杀了她，谁知道你心里会不会生我的气。”

　　孙兴国老脸通红，不好意思地说道：“怎么可能？……她真的喜欢我？不会吧？”

　　郭拙诚讥讽地说道：“心动了？”

　　不等孙兴国反驳，郭拙诚却收住笑，说道：“我只是想刺激一下越军。你想象一下，如果越军高官听说抓到了敌人的特工部队，他们还不屁颠屁颠地跑过去一看？结果发现这个俘虏是自己派出的精锐部队，你说他会不会气得半死？会不会被同事嘲笑、被上级狂骂？”

　　听了这里，孙兴国早忘记了郭拙诚笑话他的事，乐道：“呵呵，那可不？如果那个高官有高血压，非让他当场气死不可。肯定会猛甩几个耳光给那些要赏的民兵，哈哈，太有意思了。师傅，你真厉害！”

　　郭拙诚坦然地接受了他的恭维，说道：“这些民兵肯定要被关起来进行审查，到战争结束也不会放出来，也许还要坐好几年的牢房呢。这与我们杀不杀他们又有什么区别？再说，上天有好生之德哦。”

　　孙兴国这次没有拍马屁，反而摇头道：“师傅，我就不觉得你有这么好心，肯定还有其他目的。你说的这两个狗屁理由虽然有道理，但我们都看不见，可以说都是虚的。你一贯以来不喜欢玩虚的，你就说一说真实目的吧，让我学习学习。”

　　郭拙诚说道：“我只是让他们帮我们报信。传递一个信息给那些越军高官们：想跟中国人玩阴的，他们不配。我们两个人能消灭他们一个精心准备的小分队，还能带领他们的民兵帮助冲锋。

　　你说如果越军高官知道仅仅我们两人就让他们铩羽而归，他们还敢这么派特工吗？而且他们从这件事能分析出薪庄一带很不安全，想仅仅依靠少量的正规军和地方部队控制地盘，而抽掉大部队进攻我军，是不可能的。他们必须立即修改作战计划，必须把一部分部队调回来。如果越军真的这么做了，我们不就调动越军了吗？”

　　孙兴国连忙说道：“是啊，如果我们把这几个民兵杀了，谁帮我们宣传我军的威武？”

　　郭拙诚说道：“这叫把他们卖了，他们还得帮我们数钱。”

　　两人不约而同地笑了起来，笑声不大但得意之情溢于言表。

　　他们吃完饭，休息了半个小时，刚准备下山，就听到前面传来脚步声，不久就看到一群士兵从丛林里走出来，小心翼翼地搜索前进。

　　郭拙诚、孙兴国几乎同时给对方打了一个手势：“自己人！”

　　孙兴国先将右手指曲起放进嘴里发出一个长长的鸟叫声，然后又大声用中文问道：“你们是那支部队的？”

　　听到声音，对方立即伏下身子，但随即有一个士兵站起来说道：“我们受洞三二安排前来迎接洞幺洞。请问洞幺洞在不在？”

　　郭拙诚、孙兴国笑着走了出来。郭拙诚说道：“你们133师动作不慢啊。特战队与你们汇合多久了？”

　　一个上衣有四个口袋的军官连忙上前敬礼：“报告郭队长，侦察班正在执行迎接任务，请指示！”

　　报告之后，他才回答道：“他们和我们汇合四十多分钟了，就在前面不远。你们动作真快，我们以为还要深入更远呢。”

　　孙兴国问道：“才四十分钟？那我们刚才不吃饭不休息的话，很可能比他们更快和你们会面。刚才我们可能隔着一座山平行前进，只是他们那些兔崽子归心似箭而已。”

　　将郭拙诚、孙兴国保护在中间，这支小小的侦察兵队伍回到了特战队所在的位置——一个没有越南人的小村庄。

　　这里有133师一名副师长在这里迎接他们。而133师主力部队根据上级命令朝薪庄一带继续推进，以迅速剿灭该地之敌，并解救占据薪庄军火库的陈垚他们。

　　第一次见到郭拙诚的那个副师长大吃一惊，没有想到大名鼎鼎的特战队队长竟然如此年轻，更无法想象这个明显还是孩子的队长竟然带着这支小部队取得了令人瞩目的战绩。

　　副师长来这里的目的只是看望和慰问一下特战队，帮助解决特战队的后勤补给、伤员安置、士兵补充等问题。

　　其实，这些事情完全用不着副师长出面，接到上级通知的各级军事主官对特战队的要求都是有求必应，只要他们提出要求，就是自己没有也要想办法解决，根本不需要副师长协调。他之所以来这里不过是为了显示133师非常重视特战队，希望特战队今后能更多地协助133师或其下属部队战斗，同时也想特战队回去向上级汇报时，顺便说说133师的好话。

　　看到郭拙诚、孙兴国出现，柳援朝等人一个个高兴不已，纷纷围过来问长问短，争先恐后地说着分开后自己的战斗情况，也询问陈垚他们的安全。

　　短时间的分离，让大家觉得似乎分开了好久似的，兄弟之情更浓。


第272章 总前指急电

　　之后，郭拙诚、柳援朝和133师的副师长在一间房子里讨论下一步的行动。

　　副师长希望特战队与133师一起前进，柳援朝也同意这个建议。但郭拙诚却提出单独前往班翁地区。除了证实越军两个师是否真的朝那里进攻外，他还担心越军是不是有其他动作，他最不愿意看到的就是越军进攻中国境内，戕害中国边民。

　　如果真让这些走投无路又穷凶极恶的家伙到了中国境内，绝对比土匪还土匪，给中国人民带来的损失将无法估量，也会大大地打击中国军队的士气，让本就打得不怎么顺利的中越边境战争蒙上一层更糟糕的阴影。

　　虽然东线军团有了特战队的加入而战果比前世好了许多，但他们毕竟只是一支小分队，不可能彻底改变整个战争的态势。整个中越战争不可能从前世的异常惨烈一下变得这世中国军队能以摧枯拉朽之势横扫越军。

　　郭拙诚再牛，他带领出来的特战队对历史的改变也是局部的、有限的，改变的只是高平地区的战事，对谅山方向、老街方向的战事影响很小。

　　前世的越军整体采取的是诱敌深入战略，采取的是用空间换时间，前线边境地区并没有多少越军与中国军队死拼，虽然也有越军试图攻入中国境内，但那只是一支小部队，被我地方民兵很快赶了回去。

　　而现在因为我军在高平地区进展顺利，将越南近两个正规师和大量地方部队兜进了包围圈。越军大佬没有采取壮士断腕、蜥蜴断尾的方式来保全部分部队，反而出乎中国军队意料，他们不退反进，秘密地聚集、快速地进攻我在班翁地区的滞留部队，在中国军队大包围圈里形成了一个小包围圈。

　　一旦他们得逞，消灭了班翁地区的中国军队，则中国军队就如一头贪吃的狼却被石头崩掉了牙齿，士气受挫的中国军队未必能阻止士气上涨的越军在空荡荡的包围圈横冲直闯。如果他们失败，狗急跳墙的他们还有进攻中国境内的一招。

　　现在东线军团的大佬肯定也在紧急思考对策、紧急调兵遣将。

　　大包围圈绝对不能撤，不能让开口子，这是战争爆发前就定下来的战略计划，不容改动。中国之所以主动发起这场边境战争，有一个主要原因就是要惩罚越南这个投靠苏联、入侵柬埔寨的王八蛋，就是要打痛他们，而不是为了占领他们的土地。

　　既然不是为了占地，又要打痛他们，就只能在消灭越军的有生力量上下功夫，消灭的越军精锐部队越多，越军才会越难受。

　　因此中国军队绝对没有让两个已经进入包围圈里的越军逃脱的道理，就是困难最大也要将他们消灭，坚决不让越军“将中国军队撑死”的目的得逞！

　　现在中国军方已经知道了越军的行动计划，但对越军的具体部署却不知道，对他们的进展情况也不清楚，需要有人找到他们，接近他们，了解他们的动静，以便采取最好的办法对付这群不按常理出牌的越军。

　　对于这一点，郭拙诚和东线军团总前指都心知肚明，反而是51军，特别是133师不知道。总前指给了特战队最大的行动自由，但内心希望特战队搞到准确的情报。郭拙诚则也希望通过自己的努力打破越军进攻国内的企图，默契地接受了总前指无声的建议。

　　副师长也是人精，见郭拙诚没爽快答应也就没有再说，知道郭拙诚有了自己的想法，或者说他有难言之隐。

　　他只说了几句场面话，并嘱咐特战队员好好休息就走了。

　　现在的柳援朝对郭拙诚也是盲目地信任，见郭拙诚无声地拒绝了133师的副师长，他心里一点感觉都没有，只是问道：“我们去别的地方？”

　　郭拙诚点了点头：“找敌304师、346师。你安排战士们先休息，等一小时后出发。”

　　还没有等到休息时间结束，东线军团总前指发来了明确的命令，命令特战队在会齐了从薪庄军火库撤退出来的士兵后，立即前往班翁地区侦察敌情，第一时间内向总前指报告。

　　听说陈垚他们快过来了，就是郭拙诚也是又惊又喜。

　　通过无线电联系，他们才知道陈垚他们能如此轻易脱险，竟然还有郭拙诚、孙兴国两人的功劳。

　　原来，越军高层知道他们那支好不容易凑成的特工精锐部队竟然被郭拙诚、孙兴国两人歼灭。唯一的幸存者被自己的民兵当死猪一般地抬回去，当着俘虏向他们邀功，气不打一处来的越军高层一气之下将前来讨赏的两个民兵给毙了。

　　毙了至死都不明白为什么的民兵，越军军方再也不敢派小部队与正在快速前进的中国133师较量。而133师在总前指的严令下一直在快速推进，没有了越军正规军阻击，现在又少了越军特工队的干扰，前进速度自然快了很多。

　　当133师前面开路的坦克部队冲到薪庄军火库附近后，试图夺回军火库的越军立马撤退逃跑了，或者说他们在确认无法夺回的情况下主动放弃了这个军火库。这些部队迅速追赶已经离开的304师。

　　可以说在这个时候，无论是越军还是中国军队都以为基本达到了自己的战略目的：

　　越军的战略目的是用军火库做诱饵，将中国军队调离远来的前进方向，以利于他们两个主力师的偷袭行动。虽然132师依然朝高平市疾进，但133师已经调动成功。唯一遗憾的是那个特战队没有消灭。

　　中国军队的战略目的在战前就已经确定，那就是派一支部队强行迂回到高平市，将其有生力量圈进中国军队的口袋里。现在这个目的虽然没有最后完成，但目前进展顺利，甚至可以说是超过计划，原以为只能有一个团完成穿插，现在有132师在接替这个任务，穿插的部队更多、力量更强。

　　虽然133师因为军火库的原因而偏离了方向，但也算不是坏事，有了这个军火库里的军火，132师和133师这两个先头部队就有了足够的火力，力量更强。

　　但中国军队也不是没有遗憾，中国军队的遗憾就是目前失去了越304师、346师的踪迹。虽然知道他们在中国军队布下的巨大包围圈里，但不知道他们的具体位置。特战队上报的情报还需要更进一步的证实。

　　133师顺利到达薪庄，这个军火库牢牢掌握在中国军队手中。

　　他们除了迅速接管军火库的守卫，第一件事就是派坦克将陈垚等人送往柳援朝他们目前所在的小村庄。

　　实际上，郭拙诚他们还没有和柳援朝见面，陈垚他们就已经坐上了坦克，相对郭拙诚、孙兴国他们而言，陈垚他们舒服得多，疲倦的他们不但在坦克上吃了东西，还在坦克里好好睡了一觉。至于坦克的颠簸，在他们眼里算不得什么，想睡照样能睡着。

　　以至于孙兴国看到宋军后，很不忿地说道：“草，你们太舒服了。我们两个可是走断了腿才过来。早知道这样，我们两个就没有必要提前走。”

　　宋军说道：“如果没有你们消灭越南特工，把越南小鬼子吓得不敢露头，我们也不会这么顺利过来。小子，你别得瑟，一个人跟着师傅走，内心还不知道有多得意呢。又是立功又是师傅单独教你，你小子要再装可怜，我让张剑撕了你。”

　　孙兴国得意地笑了，安慰道：“你们守卫军火库也是大功一件啊，虽然比我们的功劳小点，但也是不错的。”

　　张剑一巴掌推过去，将脸笑成一朵菊花的孙兴国推得连退几步，说道：“去去去，一副汉奸相，当时真不知道师傅怎么选中你，哼！”

　　孙兴国也不以为意，大声笑道：“兄弟我运气好呗，你咬我啊，哈哈……”

　　在黄昏落日的余晖里，特战队员出发了，他们乘坐后勤运输部队返回国内的卡车前进的，一行车朝着东北方向插向班翁地区疾驶。

　　不知道走了多久，当天色晚了的时候，盛国忠送来了东线军团总前指的电报：“……经各方查明，越304师、越346师的前锋已达先街、洛寨地区。我某部332团两个主力营和部分后勤人员被越军特工采取炸毁道路的方式围困于野鸡岭附近的红溪村。总前指命令你特战队立即轻装前往营救，消灭或驱赶周围敌特工部队和武装民兵，确保在越军主力到来前撤退完毕。”

　　郭拙诚目瞪口呆地看着电报：“尼玛，这是说相声还是演小品？两个主力营竟然被越军特工和武装民兵包围，自己还无法突围出来？”

　　陈垚接过电报后，也是一脸的不信：“啥时候越南特工这么厉害了？”

　　柳援朝早已经铺开地图，蒙着黑布的手电筒在寻找着野鸡岭、先街、洛寨。柳援朝惊讶地说道：“野鸡岭距离越346师几乎是咫尺之遥，不到五个小时的路程。一旦……”


第273章 解救坦克部队

　　后面的话他没有再说出来，但大家都明白：如果在五个小时内被围的332团两个主力营不跑出来，形势就极端危险了，肯定会被越军优势兵力包围，逃生的希望更小。

　　在柳援朝、陈垚查看地图的时候，郭拙诚却在努力回忆前世的事情。虽然他不知道前世在野鸡岭有没有发生什么激战，但他记得中越战争时中国成建制被越军消灭的只有一个连。这个连还是在中国撤军的时候，因为动作迟缓被越军追上包围，后连长和指导员惊慌失措，以为无援军接应他们，就下达了分散突围的命令，结果被越军特工、民兵等逐一俘获，越南大喜过望，以这些被俘的战士做模特，拍了大量的照片公布，让中国军方大失颜面，很多军事主官因此受到了处分。

　　在越南境内一旦失散，不熟悉地形的中国军人在丛林里昏头转向，找不准方向，他们很难敌得过那些长年累月在山林里转悠的越南军队，很多时候因为劳累、因为惧怕、因为心虚而被越南特工或民兵轻易打死或俘获。

　　郭拙诚想了一会，心里估计应该又是自己这个重生者进入战场后，蝴蝶扇动的翅膀改变了战争态势，前世逃跑了的越军主力和特工们这次来不及逃跑，在上官冒险精神鼓舞下，或者说在逃跑无望的情况，他们破罐子破摔，反过来寻找中国小部队决战。而且从越军的动向看，他们早盯上中国的这个332团，否则不会出现越346师快到了，中国的332团就立即陷入了困境。而中国主力部队却在远处，来不及救援。

　　如果单从军事的角度讲，中国东线军团布置了五个半军几十万兵力，损失两个营根本不伤筋动骨，就算越军将他们吃得连骨头都不剩，也无法改变中国军队强越南军队弱的力量对比，但中国军方却绝对不会容许这事发生，因为这样一来就会让中国在政治上大失其分，在国际上产生不良影响，也会大大提高越军的士气。

　　前世的时候，仅仅成建制损失一个连就让中国高层大怒，如果这世损失两个成建制的营，那还了得？

　　想到这里，郭拙诚很快下令让战士们下车：“全体轻装，呈战斗队形前进！目标野鸡岭！”

　　因为前面他们以卡车代步，现在离野鸡岭的距离并不远，但为了谨慎起见，郭拙诚带着特战队，依然走的是山脊和丛林。

　　一路上，特战队不时与332团所围的部队取得联系，慢慢对野鸡岭周围的情况有了大致了解，郭拙诚决定从越军薄弱环节攻入，尽快与对方汇合。

　　特战队的快速到来出乎越军特工和武装民兵的意料，这些如土耗子似的家伙虽然利用地形地势阻击特战队的前进，但在中国特战队精准的火力打击下，他们很快藏进了山洞或逃之夭夭。

　　现在已经成了战场“老兵”的特战队员直呼不过瘾，辛辛苦苦从几十里地强行军赶过来，却只打了十几分钟就偃旗息鼓了。

　　如果不是特战队员知道越南特工不会这么菜，如果不是眼前有中国军队有超过两个营的部队被围困在这个山窝窝里，郭拙诚都会怀疑越南人是不是一群乌合之众，他心道：“会不会是越军故意放我们进来，想将我们一网打尽？”

　　一条东南方向进野鸡岭红溪村的盘山公路被炸塌，就是没有炸塌的路面也布满了一个个深坑，即使空手在这里走，也非常困难，一脚踩上去，松散的泥土能掩盖到膝盖。可以说这条路完全废了，没有一年半载根本不可能修复。

　　再往前走，一块明显是从西边山上滚下来的巨大石头压在马路上，将路边全部堵死，就是那些间隙也被不少上吨重的石头、以及无数的碎石填塞。

　　马路的右边是一条由多年雨水冲刷出来的河流，晚上天黑本来看不清河流的面貌，可是这个时候陡峭的河岸边燃起了一堆熊熊大火。一辆56式坦克正在燃烧，眼力好的战士甚至能看见炮塔上的那个红色的五角星，以及中间的“八一”两个字。

　　两个应该是中国士兵的战士半身露出车体，一个脑袋被撞破，一个身体几乎被自身的炮塔切断，估计是坦克翻滚下去的时候，他们被甩了出来而牺牲。现在他们都被烈火包围吞噬着，身子大部分都成了焦炭……

　　战士们纷纷别过脸去不愿意看这让人心酸的一幕，一种来自内心深处的愤懑弥漫在队伍的前前后后。他们既有对越南人的痛恨，也有对被包围的中国军人的埋怨：堂堂的正规军竟然被越南特工躲在这里，这指挥官也太窝囊了！

　　张剑干脆大声说道：“这样的军官真该毙了！连这种没有战斗力的民兵都能把他们困住。我看不如让我们师傅来率领好得多。”

　　几乎没有一个战士不点头，有一个甚至说道：“你也太看到起他们了，我们队长可以率领千军万马，就他们两个营，由我带就行了。”

　　战士们都笑了起来，但随即想到下面那两具燃烧的尸体，大家都收住了笑，也没有再说话。

　　因为火势太大，又不知道悬崖上有没有埋设地雷，郭拙诚没有下令战士们去收尸，而且估计用不了多久，它们就会烧成灰烬，如果派人下去拖拽遗体，不但会给战士带来危险，而且还会将遗体扯得稀烂，模样更难看。

　　在里面士兵的接应下，特战队队员很快就从另外的山路上山了。

　　站在山顶上，看着远处山下依然灯火通明的小山庄，看着里面破败不堪的农舍、看着里面来来往往的军人、看着发动机吼叫着来回巡逻的坦克，郭拙诚真想不出士气并不低迷的他们怎么会被堵死在这里。

　　借助坦克探照灯射出的强光，他们能看见村庄外错落有致的农田。如果没有战争，这里确实是一处净土，一处与世无争的世外桃源，只不过这种情况已经不复存在，到处都是战火的痕迹。

　　从地形上看，这里是一处死地，如果郭拙诚他们所在的位置被越军占领，只要架设几门迫击炮，架上几挺重机枪，无论你是躲在村子的哪一处，你都会粉身碎骨。因为村子里只有几间茅草屋可以掩盖，除了几个小山丘和半人多高的茅草外，几乎毫无隐蔽可言。就是藏在茅草中，只要用燃烧弹一打，藏在这里面的人非得自己跑出来逃命不可。

　　唯一能利用起来作为防守阵地并能坚持一段时间的只能是横穿村子的河流和那几块梯田。躲到河堤下或梯田的田埂后，有水不怕火烧，有河堤或田埂隐身，短时间内能躲避机枪子弹或迫击炮弹，但因为河提不高，田埂更矮，能躲藏的人数非常有限。

　　最让人不能忍受的是，面对村子这边的山坡是陡峭的，如果村子里的军人要运送弹药上山，非得爬出一身老汗，费尽全身力气不可，大大增加了防守一方的难度。

　　而面对外面的山坡却是平缓的，不说是士兵，就是坦克也能爬上来，只要砍伐一些树木，填平几处不高的断崖就行，给进攻者提供了巨大的方便。

　　稍微让郭拙诚放心一点的是，这里的部队已经占领了村庄周围的几处高地，在那里建设了几处机枪阵地和迫击炮阵地，面对外面的山坡上埋设了不少地雷，反坦克地雷。

　　特战队是在里面的战士引导进来的，在山坡上几拐几转，这才到达山顶。就在郭拙诚身边不远处，有战士正在修筑战壕，布置火箭筒的掩体。有不少战士正起气喘吁吁地往上面搬运弹药。

　　从这里战士的表情看，他们并没有多少紧张，一个不知道是班长还是排长的军官正在给战士们打气：“同志们，我们的援军到了！虽然我们被越南小鬼子骗了，但他们奈何不了我们，想拿下我们，他们非得付出十倍，不，百倍的代价不可。”

　　郭拙诚一边跟着前面的战士朝下面走，心里一边想：“付出十倍的代价就能拿下？越南人肯定同意，问题是我军不会同意，政治影响太大了。”

　　看着远处黑黝黝的群山，郭拙诚总感觉那里有无数双眼睛在盯着。他甚至猜测这里的中国军队的一举一动，越军都了如指掌。他们现在之所以没有急于发动进攻而放任包围圈里的中国军队布防修筑工事，一是因为他们本事的力量还不足，无法达到进攻的目的。二是在他们眼里这些工事不值一提，只要他们的大部队到了，随便轰上几炮，这些临时修筑的工事就会灰飞烟灭，到时候一个冲锋就能把后继无力的中国军队逼进村子，等待他们宰割。

　　正在这时，天空传来几声“咻——”“咻——”的声音，孙兴国大喊道：“迫击炮，卧倒！”

　　几发迫击炮炮弹在特战队周围爆炸，掀起了一片片炙人的热汽和土浪。但准头不足，加上战士们都早早趴下，没有人受伤。


第274章 狗屁仁义之师

　　很快，山顶上我军的迫击炮阵地发射炮弹回击过去。不知道是因为我军打痛了对方，还是对方本来只是骚扰一下，反正不再有炮弹飞来，不久中国军队的炮击也停止了。

　　果然，带路的战士说道：“他们隔上七八分钟就轰上几炮，目的就是闹得我们不能安心休息。”

　　沿着陡峭的山路走到山脚下，一个戴着坦克帽，身材稍显矮小的干部迎了上来，热情地与郭拙诚握着手道：“同志，你们……”

　　说到这里，他惊讶地打量着郭拙诚，问道：“你们的领导呢？”

　　旁边陈垚笑着说道：“他就是我们队长。我们都是他手下的兵。”

　　对方不好意思地说道：“你就是特战队队长？对不起，你实在太年轻人，让我吓一跳。自我介绍一下，我叫刘大卫，是322团一营营长。”

　　郭拙诚说道：“我是特战队队长，郭拙诚。”

　　至于级别与所属单位，他没有介绍。说实在的，他现在也搞不清自己的级别，只知道肯定不比营长低，但也高不到哪里去。同时，他也不知道自己到底属于51军还是属于东线军团总前指，现在好像这些首长都有权指挥他们，都直接向他们下令过。

　　接着，刘大卫身后几个矮壮的军官也先后做了自我介绍，他们分别是副营长石金胜，坦克一连连长侯国华……

　　因为坦克里面空间狭小，高度不够，坦克兵也就普遍比步兵矮一些。

　　旁边蹲着一个正在给伤兵治病的女卫生兵，这个姑娘看到郭拙诚，有点诧异地看了他一眼，等郭拙诚无意中看向她，她又马上低下了脑袋，白皙的脸上露出一片嫣红。

　　郭拙诚心道：我又不认识你，你脸红什么？

　　柳援朝也看到了女卫生兵的神色，他轻轻捅了一下郭拙诚，用手语道：“好像她喜欢你。”

　　郭拙诚回了“一句”：“那是当然，你没看见我如此帅吗？”

　　柳援朝张嘴做呕吐状。

　　两人都笑了起来。那个女卫生兵听到笑声，抬起头，两只漂亮的大眼睛看着他们，问道：“两位首长，你们笑什么？”

　　郭拙诚倒没什么，柳援朝却脸红了，尴尬地说道：“没……没笑什么，我笑……我们笑今天的太阳好大……”

　　郭拙诚和那个女孩噗哧一声，笑了。刘大卫等人也笑了。满脸络腮胡子的副营长石金胜笑得更是夸张：“哈哈，晚上有太阳吗？还好大。”

　　郭拙诚说道：“柳援朝，我可不认识你。你可不要说你是我们特战队的。”

　　凝重的气氛因柳援朝的尴尬而消除，大家一路说说笑笑的朝庄子里走。

　　后面的女卫生员笑得花枝乱颤，拼命控制自己不笑出声来。远处另一个女卫生兵走过来问道：“小雪姐，你认识他们？”

　　这个女卫生兵摇头道：“不认识。我只是觉得他好年轻，眼神好犀利。”

　　“嘻嘻，糟了，你被他吸引了。快上去问问他的年龄，有没有女朋友啊。”

　　“小妮子，你讨打不是？……这么年轻怎么是队长？”

　　“人家有本事呗。你可要抓紧点。”

　　走到庄子里，迎面又走来几个军官，稍微寒暄了一下，刘大卫就将两边的人做了介绍，走最前面的是二营营长朱建军，步兵一连连长蒋力。

　　与坦克营营长刘大卫有点紧张不同，步兵营营长却是一副大大咧咧的样子，说道：“走，到我们指挥部去。说实在的，上级也真是太小心了一点，如果不是天色晚，怕被越军偷袭，我们完全有能力冲出去。只要赶走了那些苍蝇，就是用炸药也能把山炸出一条路来。”

　　话里显然有点埋怨特战队有点多管闲事的意思，似乎他们的增援让他们失了面子。

　　郭拙诚没有理他的埋怨，而是对好说话一些的一营坦克营营长刘大卫问道：“你们怎么被困在这里的？我看你们兵强马壮，弹药充足，损失也不是很大。”

　　刘大卫郁闷地抽出一支烟，叼在嘴上，瓮声瓮气地说道：“你问他！”目光有点不满瞥了二营步兵营营长朱建军一眼。

　　朱建军懊恼地说道：“说就说，难道我犯了什么错误不成？我只是太遵守我军的《三大纪律八项注意》了。”说着，他就把他们在这个村子里“上当受骗”的事说了一遍：

　　332团是第二批进入越南的部队，因为前线战事进展顺利，本来应上前线接替第一批战斗部队的他们接到的命令却是先在后方清剿越军的散兵游勇，预防包围圈里的越军反扑。

　　当然后面这条命令是东线军团总前指根据特战队的情报临时添加的。实际上，上级对这支有步兵保护的坦克营有特殊的期待，就是希望利用坦克的威慑力，威慑那些越军特工和流窜部队，给中国军队以鼓舞，等清剿工作进入尾声后在杀向前线。

　　特战队以超过穿插部队的速度将好几个关键点以迅雷不及掩耳之势拿下，被兜进中国军队大包围圈里的越南武装力量超过预期，这些越军和武装民兵化整为零，到处偷袭落单的士兵、行走在不熟悉地形的小部队、破坏交通线、残杀只有医护人员照顾的伤员、暗杀对中国友好的边民……如果仅仅依靠步兵的清剿，难以短时间内完成任务，上级只好忍痛割爱，将这支坦克部队先用到后方。

　　让中国指挥官想不到的是，恰恰是这种寄予厚望的坦克部队遇到了麻烦。在前线部队一路凯歌、其他清剿部队进展顺利的鼓舞下，332团团领导命令他们快速前进，尽快完成在他们看来只是一次武装大游行的行动，然后赶往前线抢夺军功。

　　他们两个营进展很快，凭借坦克的机械化优势，他们不但孤军深入而且与其他的部队相距越来越远。进入野鸡岭这个叫红溪庄的村子后，部队却被当地村民拦了下来。几个受伤的老头、老太一边哭诉着他们国家那些败兵的恶行：抢劫粮食、赶走耕牛、打伤反抗农民、枪击无辜群众、焚烧房屋……一边请求中国军队提供粮食、药品，帮助他们修缮房屋，救治伤员。当然，在这个时候不少年轻女人还送上茶水、水果……

　　村民们的所作所为很有箪食壶浆迎仁义之师的模样。加上他们没有受过郭拙诚的教育：一切以战士的生命安全为第一。

　　深受《三大纪律八项注意》教育的332团两个营的中国军队不但被越军的残暴所激愤，也为村民的热情所感动，在前面的大路被老头老太堵住后，二营步兵营长朱建军下令部队停了下来，不少战士开始如过去的八路军、解放军一样帮越南老百姓挑水、打扫、救治。

　　对此，一营坦克营营长刘大卫很不认同，认为这些事应该交给后卫部队来做，他们应该继续前进，有多快走多快，短时间里谁也无法把越南特工从善良的农民中分离出来，万一有特工破坏怎么办？

　　而二营步兵营营长朱建军则认为部队正好利用这个机会等待后面的大军，免得孤军深入太多被越军偷袭。如果真的能和越南老百姓搞好关系，也是一个意外之喜，让记者宣传出去，不就充分说明我军是王者之师、文明之师吗？政治上可以大大得分。至于特工，肯定是极少数，我们不能因为极少数特工而怀疑全部村民。

　　而且二营是步兵，一直跟在坦克后面吃灰尘吸浓烟，哪有坦克兵那么威风？窝囊了这么长时间不说，靠脚板走路的他们实在也太累了，需要休息一下。当然，他们会做一些必要准备。

　　两个营长的分歧虽然没有解决，但也进行了折衷：步兵营派出一部分战士帮助这里的村民恢复家园，搞诉苦行动，同时宣传中国的仁义。坦克部队则依然守住坦克，尽量不让越南农民靠近，派出部分士兵迅速抢占了村子周围的制高点。

　　正是这些看似没有必要的措施拯救了整支部队。

　　中国军人的决定让越南人很失望，但他们把这种失望埋藏在心底，露出无限的热情来接待他们。

　　等两个营的部队全部进行村子后，那些无比善良、无比孱弱的农民一下变成了狰狞的恶狼，他们纷纷从裤腰下、从灶坑里、从草丛中……掏出枪支、手榴弹、炸药包对着了惊愕的中国士兵。

　　虽然中国军队多少有点准备，但还是猝不及防，被他们一下打死、炸死了好几个士兵。几辆在追击逃跑的落网特工时，被早已埋设好的反坦克地雷、炸药炸得昏头转向，一辆坦克被炸翻滚进了河里，燃起熊熊大火。一辆坦克被山上滚下的巨石砸成铁饼，里面的士兵来不及喊上一声。

　　前面的路被炸毁、被炸塌、被堵死，后面的桥梁被炸垮，桥梁前后的道路都被远处隐藏起来的炮火封锁。

　　原来找都找不到的越军不知道是哪里钻出来的，在他们刚才经过的路上设下了重重阻碍，死死挡住他们回撤的路，阻止他们修桥或架设浮桥。

　　于是他们就被困在这里，时间也到了晚上。


第275章 升官得先保命

　　刘大卫和朱建军对老百姓和越军的偷袭行动并不感到惊慌，在他们看来越军都是乌合之众，打打偷袭可以，拼死抵抗一段时间也有可能，但面对面地拼杀和长久的战斗，他们肯定无法与中国军队相比，只要部队在明天天亮后查明相关敌情，暂时处于守势的他们就可以收拾这些狡猾的王八蛋。

　　他们计划由坦克营坚守村庄，而由步兵营清剿周围的越军，等这些越军清剿完毕或逃跑后，坦克加入追击，不但解了围还消灭了大量敌人。他们两个甚至还高兴自己的部队能引出这么多敌人呢。

　　上级为避免让越军知道中国军队对他们的行动了如指掌，并没有向332团通报敌军的真实动态，只命令他们早日摆脱困境。两人不知道有两个越军正规军师正朝这里赶来，自然觉得上级这么快就派援兵过来有点小题大做，是看不起他们。

　　刘大卫因为坦克不能上山，在这里无法取得最大战果而有点郁闷，朱建军心里却为其他部队过来抢他们的战功而气愤，以至于郭拙诚的特战队来了，他都不想去迎接。

　　郭拙诚为他们的消息闭塞、自以为是而感到好笑，他问道：“你知道我们特战队为什么如此轻松地进来吗？”

　　朱建军不以为然地说道：“这还用问？我们二营控制了周围的制高点，你们又是特战队，收拾几个蟊贼还不简单？如果在这种里外夹击之下，你们还不能进来，那还不如回家去抱老婆算了。”

　　刘大卫怀疑地问道：“难道他们是有意放你们进来的？”

　　郭拙诚点了点头：这是他站在山顶看了地形后才明白的。

　　刘大卫追问道：“为什么？”但从他脸上表现出来的惊讶看，实际上他知道为什么，只是不相信而已。

　　朱建军也很快明白过来，问道：“你是说他们已经装好了口袋，放你们进来，一起吃掉？他们……他们有这么好的牙口？不怕崩了牙齿？如果不是情况不熟，我现在就下令出击了。就凭这些上不了台盘的耗子，能把我们全部吞下？我呸！”

　　郭拙诚说道：“我告诉你们一个暂时必须保密的消息。越304师、越346师的前锋已达先街、洛寨地区。我不知道他们会不会针对你们而来……”

　　“什么？两个正规师，都是越军王牌——”郭拙诚的话音未落，刘大卫和朱建军几乎同时惊讶地喊道，“我们怎么不知道？没有敌情通报到我们这里。”

　　郭拙诚很牛叉地说道：“我们是直接从东线军团总前指得到的。肯定比你们得到的早，而且，依上级领导的意思，就是让我通知你们，然后我们商量一个办法出来。

　　如果越军不是针对你们而来，那么我们还有不少时间研究突围。如果越军真的是针对你们而来，或者说他们行进途中知道了你们被困在这里而疾进，那么我们的时间分分秒秒都很重要了。

　　刚才我在山顶看了地形，我认为这里是越军精心设下的一个口袋，这个地形表面看起来易守难攻，只要堵住两头的口子，然后在周围制高点上布置几个阵地就可以了。可是，如果仔细研究周围的山形，就会知道这里反而是易攻难守之地。我们困在里面很难冲出去，而外面的人可以轻易从山上攻下来。

　　这样一来，我们现在的处境就很危险了。在此之前上级已经给我们下了命令：第一必须确保部队能突围出去，为保证这一点，武器装备可以不要，坦克可以扔掉。第二，在确保人员突围出去的前提下，争取将坦克带出去。”

　　刘大卫立马说道：“不行！人在坦克在，坦克丢人亡。我们坦克兵要把坦克都扔掉了，还当什么兵？叫花子都要保住一根讨米棍呢。我们要与敌人拼一个鱼死网破，他们想吞掉我们，我要把他们给撑死。”

　　听了刘大卫的话，郭拙诚笑了：我们大范围包围越军，越军往里面钻，要把我军撑死。现在越军小范围包围我军，刘大卫要把越军撑死。呵呵，到底谁撑死谁？不过——如果我们真的能把越军一个王牌师撑死，那可是一件大功，能够让越军偷鸡不着蚀把米，有利于我军提前消灭包围圈里的越军。

　　可是，两个被包围的营，加上他们特战队，还真不够越军一个师塞牙缝的。看了地形的郭拙诚心里第一个想法就是马上扔掉一切重武器和辎重，马上突围出去，然后在外围偷袭或者加固兄弟部队的包围圈。

　　只不过，郭拙诚也理解现在的中国军人，他们对武器装备看得太重要了，不说一台价值几十万的坦克，就是为了一辆普通汽车牺牲生命也在所不惜。为了保护国家财产而献身的英雄事迹每年都有宣传，生命没有财产重要早已经在人们心目中根深蒂固。

　　要知道现在一个工人的平静工资才五十多元，一个士兵的津贴才几元钱，一辆价值几十万元的坦克需要多少工人不吃不喝才能赚回来？更别说用士兵的津贴了。

　　现在的坦克营因为战争而加强，除了损坏的两辆坦克，现在他们还有四十六辆坦克，十辆油罐车、八辆弹药补给车、四辆维修车，总价值接近三千万。虽然这个价值还不及前世四辆现代化主战坦克的价值，但在这个时代，对贫困的中国而言，绝对是一个天文数字。否则，也不会因此惊动东线军团总前指，不会让许大将军将他的心肝宝贝——特战队——派往野鸡岭，在他的潜意识里，他还是希望聪明的郭拙诚能带坦克营安全地突围出去。

　　郭拙诚不但理解刘大卫的心情，更明白许大将军等军中大佬的心思。估计这些大佬到现在肠子都悔青了：早知道会遇到这种情况，还不如当时就把这个坦克营直接派到前线去。原想让他们在后方先适应适应战场环境、积累一些战斗经验，随带威慑一下那些被包围的越军，等打高平市、谅山的时候再大发神威，却不料在这种小地方栽了跟头。

　　现在中国可没有多少个满编制的坦克营。

　　想起这些，连许大将军的心尖尖都疼痛不已，对332团团长更是恨不得马上拖过来枪毙：你玛的，怎么这么愚蠢，把自己威风凛凛的坦克营送到敌人的虎口中？

　　如果这个坦克营真的就此覆灭，估计这个团长不死也得坐牢。

　　当然，对于一心想当官的郭拙诚而言，何尝不是一个机会？只是这机会跟风险比，实在太渺茫了，他就是真的官迷心窍，也不敢往这方面想。他现在的心思都集中在如何带协助他们突围，也就是逃跑。

　　郭拙诚问道：“村子西面的桥什么时候能修好？”

　　东面方向的路被山上滚下来的巨石卡死，不说短时间内无法疏通，就是疏通了，这条路也太狭窄，如果不把沿途的敌人肃清，随时都可能被敌人偷袭，随时担心山上滚下石头，或者路上埋设反坦克地雷。如果行进在这种地形里，还不如就在村里抵抗，至少这里地方宽阔，坦克有迂回的地方，可以在运动中躲避炮火。

　　所以，坦克营唯一的突围途径是西边，走原路返回去，与后面前来增援的大部队汇合，到时候就不是越军欺负他们，而是他们追杀越军了。

　　两个营长同时摇头道。朱建军说道：“五个小时肯定无法修好。不仅仅是器材不足，更主要的是越军的疯狂阻拦，他们不时从一些意想不到的地方冲出去，打上一梭子，我们就得派人追剿。他们的迫击炮肯定已经设置好了诸元，好几次只发几炮就把我们的努力付之东流。我们准备等明天天一亮后就派大部队上山，先清剿了他们，或者将他们驱赶得远远，然后再修筑浮桥，多少时间也没有什么关系。可现在……”

　　郭拙诚问道：“如果由我们特战队现在就去驱赶越军，确保你们不受骚扰，你们什么时候能修好桥梁？”

　　朱建军吃惊地看着郭拙诚，问道：“你们特战队能确保我们不受骚扰？不可能。我们今天下午曾经派出两个连队进行驱赶，但失败了。你根本不知道他们在哪里。那些冷枪打过来，损失了我们好几个兄弟。”

　　旁边一个军官说道：“我们还担心这是越军在故意引诱我们出击，只要我们离开了坦克营，那些狗日的说不定就围上来了。”

　　刘大卫不满地吼道：“我们坦克营不是娇娇滴滴的小姐，我们会保护不了自己？你们纯粹是自己无能，不要把责任推到我们身上。”

　　朱建军说道：“老刘，我们现在不是讨论问题吗？我们接到上级的命令就是确保你们坦克营不受敌人偷袭。真要中了敌人的调虎离山之计，那我就得担责任。”

　　刘大卫怒道：“那你的意思是我们坦克营成了你们的累赘？”

　　一直在旁边没说话的柳援朝不满地说道：“请各位安静一下。现在我们队长问的是你们在不受骚扰的情况下，多久能修好桥梁，或者能架设好浮桥。”


第276章 总前指舍不得

　　刘大卫瓮声瓮气地说道：“八个小时，至少！”接着，他说道，“就是桥架设好了，也没有用，这一路过去还不知道要排多少反坦克地雷，要提防道路两边的偷袭。在敌情不明的情况下，还是只能明天白天出发。”

　　柳援朝哀叹道：“说来说去，结果就是今天晚上走不了，最快也要明天早晨，是不是？那时候黄花菜都凉了。”

　　刘大卫讥讽地说道：“这还用你说？难道我们愿意呆这里？你以为就你们聪明？”

　　现在刘大卫、朱建军、郭拙诚都是营级干部，郭拙诚年纪小资历浅，虽然受上级重视，但在没有上级明确指示的情况下，率领一个连队的他在这三人中还是只能排在末尾。而刘大卫和朱建军两人长期以来以刘大卫为先，朱建军大部分时间都是配合和保护坦克营，自然这三人中刘大卫为长，现在他训斥柳援朝还真有这个资格。

　　柳援朝心里虽然不忿，但也无可奈何，只冷哼了一声就走到一边去了，眼睛在二营参谋手里的地图上扫描着。

　　郭拙诚可不想就这么看着时间一分钟一分钟地过去，他说道：“如果你们确定今晚不能带走坦克，我坚决要求现在就开始炸毁坦克，然后立即撤退！我们不能赌越军不会过来，更不能赌越军会对我们仁慈。”

　　听说要炸坦克，不说刘大卫气得跳了起来，就是朱建军也坚决反对：“不行，现在还没到最后时刻。我们现在不能说越军正规军不会过来，但也不能肯定越军正规军会过来。如果我们的援军和越军正规军同时达到呢？他们越军也是长途奔袭，到现在已经很累，很可能休息。

　　再说，就算他们过来，也是强弩之末，未必能一下摧毁我们。我们只要再坚持几个小时，援军就到了。到时候里应外合完全可以将敌人消灭。郭拙诚，你不要在这里危言耸听，如果你们不来，我们也能……我坚决坚持到援军到来，实在不行，我们就从现在开始改变战略，坚决以守为主，立即加大工事的修筑力度，我就不信挡不住这些越军的攻击！”

　　有了朱建军的表态，刘大卫更是大声说道：“对！我们的坦克兵如果不能驾驶坦克打敌人，我们完全可以坚守阵地！坦克上的机枪完全可以拆卸下来加固阵地防御。如果你们特战队怕了，你们走！现在你们离开还来得及！”

　　柳援朝一听，又忍不住了，说道：“我们特战队怕？我们的战斗你们知道吗？我们是不想你们被越军活活打死。”

　　朱建军说道：“谁知道你们怎么打的，反正我们又没看见。现在就一句话，无论你说说坚守还是说突围，我们都同意，但要我们自己主动炸毁坦克逃跑，不行！我就不信这么多坦克，这么多炮弹打不死几个敌人，只要能消灭一个越军也比白白炸毁强！”

　　刘大卫更是说道：“我们坦克兵还真没怕过谁。就算我们困在这里，越军没有一个加强团上来围攻，我让他们吃不了兜着走！”

　　“刘营长。”这时一个通信兵从外面进来，说道，“团长电话，询问特战队的战士到了没有！”

　　刘大卫大手一挥，说道：“到了！可人家胆子小，要炸坦克呢。你告诉团长，就说我们一营、二营坚决坚守阵地，等待援军到来。我们不会给英雄的332团丢脸，不会让其他部队的人看不起。”

　　通信兵一愣，脱口问道：“什么？炸坦克？”但随即明白自己的职责，大声应道，“是！”

　　不知道是谁将郭拙诚的话泄漏出去了，很多本来已经睡觉休息了的坦克兵一下朝指挥部走来，围着指挥部大声囔着。本来对前来救援的特战队很有好感的士兵现在对他们却怒目而视，如果不是特战队的人懒得理他们，估计两方很快会发生肢体冲突。

　　坦克兵无不大骂特战队的人贪生怕死，骂郭拙诚是逃跑主义者，说他连敌人的影子都没看到就说要炸毁坦克，实在让人气愤。

　　不说坦克兵，就是特战队自己的战士也觉得郭拙诚这个建议太臭，哪有战斗还没正式开打就放弃坦克逃跑的道理？但要说郭拙诚胆子小，则特战队没有一个相信。心存疑虑的战士只好沉默以对。

　　不但野鸡岭这里的干部战士矛盾重重，就是军方高层也举棋不定。接到无线电台传来的刘大卫、朱建军、郭拙诚三人的不同意见后，以332团以及它所在的师、军的首长们都坚决要求让部队自行突围，如果突围不成功再就地固守，等到援军到来，绝对不能未遇敌就炸毁坦克。他们向东线军团总前指表示即使情况最坏，他们的援军也一定能将一营、二营安全地接应出来。

　　东线军团总前指的大佬们虽然他们的意见分为两类，其中有人认为应该好好考虑郭拙诚的建议，应该当机立断，早点将部队从越军包围圈中突围出来，但他们的意见并不与郭拙诚完全相同，他们同样舍不得丢弃那么多重装备。这些过惯了穷日子的大佬们实在心痛损失这么多设备。

　　在前世，不说许大将军这么高级别的大佬，不说省长、市长等高官，就是一个县长也能随意拍拍脑袋而决定上马一个几千万甚至上亿的项目，一旦因为决策失误而失败了，他们也就轻松地笑笑，说是外部环境不好，将其视为交学费。

　　如果真有人跟他们较真，他们就拍拍屁股走人，到另外的地方任职。有的官员甚至受贿几千万、上亿，他们的钱足够建好几个坦克营了。

　　所以前世当过市长的郭拙诚在现场能轻易说出马上炸毁坦克，部队立即上跳出包围圈，以战士的生命为第一考虑因素，而总前指的大佬们却绝对说不出来。

　　经过一番并不激烈的争论，一份命令直接从东线总前指拍到了野鸡岭：“东线军团总前指令：一、此时敌情未明，你等可于天明后查清当面之敌，顺原路退回。二、突围未果，你等就地防御，若敌情严重，可伺机撤出，由少部殿后士兵炸毁坦克。三、我三路援军正星夜疾进，预计于明日中午前达到野鸡岭。四、为统一指挥，你等可临时组成指挥部，由刘大卫、朱建军、郭拙诚组成决策机构。但郭拙诚所率领之特战队有自行行动权……”

　　这个命令虽然来自军队最高层，但依然是一个拖泥带水的命令，说得好听一点就是让包围圈里的部队见机行事，说得难听一点优柔寡断。

　　从将刘大卫的名字排在最前面可以看出，上级还是希望能把坦克完整带出，而从后面给与特战队有自行行动之权，说明上级并不完全反对郭拙诚的建议。

　　显然上级是想鱼和熊掌兼得，舍不得部队也舍不得坦克。

　　这个越级而来的命令让刘大卫、朱建军大惊失色的同时，也更加坚定了他们原来的方案。郭拙诚虽然对此有不同的意见，但他也无法得知越军的战略企图，同时也不想自己因坚持炸毁坦克成为众矢之的，只好不再坚持自己的意见，表示服从集体决议，在临时组成的指挥部里和朱建军一起成为刘大卫的副手，接替序列排第三，也就是若刘大卫在战斗中牺牲，朱建军自动接过指挥权，若朱建军牺牲，则郭拙诚成为总指挥。

　　因为意见“统一”了，特战队与一营、二营的矛盾分歧也无形消失了，加上特战队毕竟是从外面主动进来的，是帮助他们的，一营、二营的战士宽宏大量地原谅了他们。有人还主动送来吃的，安排特战队住在农民的房子，虽然这些无主的房子很破烂，睡外面与睡里面差不多。有的房子里还比外面都了一股霉味甚至一股尿臊味，对习惯了睡野外的特战队士兵而言，这种待遇是一种受罪，但终究是一种待遇。

　　郭拙诚和刘大卫、朱建军简单地商量了一下，决定特战队不参与他们的架桥、修桥活动，而是单独地在村子北面的山里清剿越南特工和武装民兵，为全军万一无法从公路突围出去后寻找另一条逃生通道。

　　当然，三个人还商量了有关后勤补给、阵地防御、阵地掩盖等事情，之后，郭拙诚等人在后勤部门安排的帐篷里休息、睡觉。虽然远处不时传来枪声，或者偶尔有一声迫击炮炮弹的爆炸声，但疲倦的他们还是睡得很香甜。

　　出指挥部的时候，郭拙诚又一次看见了那个女卫生兵。只见她从一个黑暗的地方出来，悄悄而快速地整理着衣服，一副匆忙而羞涩的样子。

　　看见郭拙诚他们，她一愣，脸一下变得血红，双手捂着脸，慌忙跑了。

　　郭拙诚茫然不解，不知道这个女兵为什么每次见到他就脸红。与她相对应的是，柳援朝此时也脸红不已，他转过头，装着没看见女卫生兵的样子，目光死盯着远处的群山。

　　等郭拙诚他们走后，女卫生兵的同伴笑她：“小雪姐，你们真是有缘啊。连上厕所出来都能撞见。”

　　“你！再胡说八道我不理你了，哼！”


第277章 请求总前指查实

　　第二天醒来，上级传来敌情通报：“越304师继续朝北疾进，目前尚未查清其目的地和企图。越346师先头部队尚在洛寨休整，但人数稍有变化，因无法靠近侦察，故不能确定是否有后续部队达到。”

　　而潜伏在野鸡岭周围的明哨、暗哨、巡逻人员、侦察人员都报告情况正常，未发现敌情有明显变化。

　　与郭拙诚有点迷惑不同，看了敌情通报、听了情报人员的汇报后，刘大卫、朱建军都大大松了一口气。

　　刘大卫更是对刚进来的郭拙诚笑道：“郭队长，我们昨晚可是虚惊一场啊。”

　　朱建军更是语带讥讽：“幸亏我们没有走极端。”

　　郭拙诚拿着电报稿看了又看，说道：“虚惊一场总比大吃一惊为好。我们必须加紧浮桥架设。争取在346师到来之前冲出去。”

　　刘大卫以为郭拙诚这么说是掩盖他昨天的“失态”，就大度地笑了笑，说道：“你说的对，我们必须加快桥梁建设。这事我们都熟悉了，你们特战队插不上手，你们远道而来先好好休息一下。”

　　郭拙诚的部队确实没有认真训练过架设浮桥，几次临时训练架设浮桥都是架设供士兵通行的便桥，与能承载坦克的浮桥不可同日而语。既然专业的问题，就交给专业人士去做吧。郭拙诚告别刘大卫、朱建军回到了自己的帐篷。

　　听了郭拙诚通报的上级敌情通报，陈垚随口地说道：“情况真有点怪。越304师跟我军在鹰嘴山、薪庄等地打死打活，累得半死，他们长途行军后没有休息，而是继续北进。可为什么几乎没有打过仗的346师到了洛寨地区，离我们只有五个小时的路程了，却要休整。你们不觉得奇怪吗？”

　　柳援朝接口道：“是啊。我从地图上看，越346师走的路比越304师走的路还好走一些。不如越304师一样需要避开我军主力走山上、走丛林。以前有资料不是说越346师是越南王牌师吗？难道他们就这么一副尿性，经不起一点折腾？”

　　听了他们的话，郭拙诚一下豁然开朗，明白自己刚才在看到敌情通报时为什么迷惑、为什么不解了，他说道：“敌人在玩明修栈道暗渡陈仓之计！”

　　陈垚和柳援朝都困惑地看着郭拙诚。他们刚才只是闲谈一下自己的感受，并没有怀疑越军什么，现在见郭拙诚一副恍然大悟的样子，还真糊涂了。

　　陈垚问道：“修什么栈道，又渡什么陈仓？”

　　郭拙诚说道：“现在在洛寨休整的很可能不是真正的越346师，是用来迷惑我们的。而真正的越346师也许就已经到了我们周围。”说到这里，他大声喊道，“盛国忠！”

　　“到！”正在洗簌的盛国忠连忙跑了过来。

　　郭拙诚果断地命令道：“立即发报给东线军团总前指：请迅速查清在洛寨地区休整的越346师真实身份。我等怀疑越军在迷惑我们，以掩护其主力潜入野鸡岭，急盼。另：如若情况属实，请总前指直接下令我部炸毁坦克立即撤离，以免我部陷入敌重围，造成更大的政治影响。郭拙诚”

　　盛国忠立即转身离开，去拍发郭拙诚的电报去了。

　　柳援朝有点不放心地问道：“我们这么单独跟总前指请示，他们会不会有意见？”

　　郭拙诚说道：“总前指授予我们独立行动的权力，也授予我们单独联系的权力……我不想跟他们解释太多，不想又花时间吵吵闹闹。”

　　柳援朝也只是提醒一下，他绝对没有为难郭拙诚的意思，听了之后深以为然地点了点头，说道：“如果让你任总指挥就好了。我总有点信不过他们两个。”

　　陈垚苦笑道：“人家都喜欢论资排辈，有什么办法……也许用不了多久情况就会改观。千万不要为此付出血的代价。”

　　郭拙诚说道：“算了，不说这些没有用的。要我指挥一个坦克营，我还真有点不自信，先实地瞧一瞧、学一学也有好处。趁现在还没吃饭，我们一起到外面走走，看看周围的地形。”

　　当天色大亮后，人们的视野一下开阔了很多。郭拙诚等人从村子的西头走到村子的东头，对这个村子有了一个更清晰的认识。

　　整个村子夹在两山之间，两山最窄处是农舍集中地，而东面喇叭口处则是一片稻田，与中国南方山区的稻田相同，它们很多都是依着山势开垦出来的梯田。一条从东南到西北的山路横穿整个村子，顺着山形转弯曲折。

　　因为东边山势险峻，山路狭窄曲折，最窄处仅仅二米左右。而西边因为地势平坦，山路显得宽而平。傍着山路有一条常年雨水冲刷出来的河流，河水从东边顺着河流缓缓流下，注入村子西边的一条较大的河流中。本来这条河上有一条大石桥，但现在已经被越南特工炸毁，只剩下几块石头散落在桥墩周围。

　　越观察越觉得这是越军布下的一个陷阱，越看心情越沉重。

　　可是，当他们看到一辆辆威风凛凛的坦克，看着视坦克如生命的坦克兵，郭拙诚现在还真说不出要炸毁它们的话来。这里的坦克分两类，分别是59式主战坦克和62式轻型坦克。其中62式轻型坦克是应对南方恶劣路况和水网密布的特点研制开发的，优点是重量轻，能水陆两用，缺点是装甲单薄，火炮的口径也没有100毫米。

　　来自前世的郭拙诚知道这种坦克所装备薄弱的装甲容易被手持反坦克武器——如40毫米RPG——轻易击穿，在前世中越边境战争中，有不少这种坦克在战斗中被越军摧毁。

　　看着62式坦克的庞大身躯，郭拙诚心道：“如果越军真的包围了这个村子，就用这种坦克吸引越军的火力，反正这玩意又没有什么用。”

　　他们从东边往回走，一队队全副武装的士兵精神抖擞地上山清剿越军，另外一队队的士兵则准备到河边架势桥梁。也有一部分士兵在砍伐收集周围的茅草、芭蕉叶，这些都是产生烟雾的好材料，只要点上几堆，新鲜的茅草、芭蕉叶都能发出浓烟，能将周围“淹没”。

　　吃完早饭，郭拙诚带着特战队也走了，他们从一座陈旧的木桥上跨过那条穿过村子的河流，迅速地冲上对面的石岩山。在这里，已经有了二营的战士建设重机枪阵地，他们还用炸药炸出了几个掩体，利用石头的裂缝修筑了一条战壕。

　　不过，凭特战队战士的眼光看，这些掩体和战壕都不合格，不知道是因为山体太坚硬无法挖出合标准的工事，还是因为他们认为越南特工、武装民兵只是一群乌合之众，不值得他们认真对待。

　　郭拙诚想到清剿如耗子似的越军特工不需要太多的部队，人多虽然可以加快清剿速度，但也大大增加战士牺牲的几率，他和陈垚、柳援朝商量了一下，决定大家轮流清剿。由陈垚、柳援朝带两个排留下，在这里修筑标准工事。郭拙诚则带一个排先行。

　　穿着迷彩服的四十余人很快就在绿色丛林中消失。直到这个时候，二营的士兵才明白难看的迷彩服有这个便于隐藏的作用。

　　大约走了三百多米，走前面的孙兴国突然慢慢地蹲了下来，随即他将手背在背后朝郭拙诚比划：“一点钟方向发现越军！大树后来，两人正在抽烟。”

　　郭拙诚立即调转枪口，迅速抠下扳机：“啪啪！”

　　两声枪响，两声惨叫。一个越军猛地窜起，但随即倒地。他的脖子被子弹撕成了两片。

　　郭拙诚的枪声响起不久，左右两边也时而响起了零碎的枪声，显然他们都开始遇敌。周围不时有惨叫声传出，不但有越南人的惨叫，也有中国人的惨叫，但越南人的惨叫更多。

　　又摸索着往前走了大约一百米，这次郭拙诚首先发现目标，四十米外的一棵小树下，有一个黑点稍微移动了一下，带动一颗小草摇晃着。小草的晃动引起了郭拙诚目光的注意，很快他发现了那个黑点竟然是枪口。

　　几乎没有思考，郭拙诚就按下了扳机。因为无法确定枪口后面是一个人还是几个人，郭拙诚没有采取单发，而是将弹匣里的子弹全部射了过去。炙热的金属弹头在目标位置画了一个虚拟的圆形，快速地扎入草丛里。

　　子弹刚刚射出枪口，郭拙诚低声吼道：“躲避！”伴随着他的吼声，他的身体在地上打了几个滚，飞快地滚到了一棵大榕树后。

　　无数的子弹很快就朝他刚才射击的位置扫了过来。只打得周围的树枝、树叶哗哗作响，碎木屑和断枝漂了郭拙诚和孙兴国满头满身。

　　气势虽然吓人，但对他们却没有什么损害，两人相对竖起了大拇指。孙兴国比划着，手语告诉郭拙诚：“听到了两声闷哼。刚才你至少干掉了对方三个。”

　　比划完，孙兴国略微抬起头，扫了一眼，但很快缩回脑袋，引得越军又扫来一连串的子弹。甚至一挺重机枪的子弹也扫了过来，将旁边一棵碗口大的松树拦腰斩断。


第278章 我部危急

　　郭拙诚连忙打了几个滚，快速地转移到后面的一个土坑里。

　　很快，孙兴国也退了回来。

　　郭拙诚怒道：“草，这坑这么小，你挤过来干什么？滚！”

　　孙兴国笑道：“我的职责是保护你。等下越军打来迫击炮，我就可以趴在你身上，为你挡弹片。”

　　他的话说得很平静，很理所当然。一道重机枪的子弹流从他们上空飞过，发出一阵阵尖啸声。

　　郭拙诚嘀咕道：“这丛林中他们未必带了迫击炮。”

　　越军没有让他们等多久，只听“咻——”“咻——”几声，几颗迫击炮在他们身边不远处爆炸，其中一颗就落在刚才那颗榕树上，炸起的木屑打得他们的头盔啪啪直响。

　　两人更加伏下身子，一动不敢动。

　　良久，孙兴国问道：“刚才你怎么不问我为什么凭两声闷哼判断死了至少三个越军？”

　　郭拙诚没好声气地反问道：“打死三个与打死两个有意义吗？”

　　孙兴国自己解释道：“因为有一声闷哼发出之前，我听到了颅骨碎裂的声音，颅骨碎了之后是发不出闷哼和惨叫的。”

　　郭拙诚大声道：“再退！”

　　孙兴国虽然没有听到任何追来的脚步声，但他还是选择了相信郭拙诚，冒着被弹片击中的危险，躬着腰快速地往后跑着。

　　直到找到一块大石头，两人才停止。郭拙诚命令道：“你负责左边，我负责右边。干掉他们！”

　　当孙兴国把脑袋从石头边缘伸出，眼睛立即睁得老大：“我的天！这么多越军？”

　　他好不迟疑地抠下了扳机，慢慢一弹匣的三十颗子弹呼啸而去。

　　“啊——”中弹的越军大叫。同时无数的子弹朝孙兴国飞来。孙兴国急忙把脑袋缩回去，快速地更好弹匣。

　　郭拙诚此时也抠响了扳机，不过，他的动作没有孙兴国那么鲁莽，采取的不是连射而是单射，射出十颗子弹后，在敌人重机枪的子弹扫来前，他也缩回了掩体。一边将弹匣取下来，将刚才打了十颗子弹的弹匣补充满，一边命令道：“你马上撤退！找到盛国忠，让他在前面等我。如果我来不及过去，你们立即通知刘大卫他们，说我们往北的路被越军正规军堵死了。”

　　孙兴国没有任何犹豫，立即打了几个滚，在敌人子弹打出的碎石、木屑、碎叶组成的烟雾中离开。

　　郭拙诚将脑袋从石头边缘缓缓伸出，发现损失不小的越军已经后退了一段距离并对阵形作了相应的调整。刚才郭拙诚和孙兴国是和他们面对面，现在则只是面对他们U字形队伍的底部。

　　显然越军知道自己遇到了强手，凭借他们猛冲猛打是不可能占到便宜，就采取速度迟缓一点的包抄动作。

　　郭拙诚心里不由暗赞了一句：“这些家伙动作还真快！其动作和果敢跟我特战队好有一比。”

　　只是他们的U字尚未真正成形，还不能对郭拙诚造成真正的威胁，反而因为U字形底部的后退，让郭拙诚有了一丝喘息的时间。

　　郭拙诚转身朝右前方跑了几步，一个趴地前溜，在越军慌忙发射的子弹到达前换了一个位置。他大树后休息了一会，然后小心翼翼的将AK47架在一个矮树树杈上。

　　一般来说56式半自动步枪的射程远，精确度也高，而且对特战队而言，他们一般不会进行阵地战，大部分时间都是采取偷袭的方式，对火力要求并不是很强烈，更多的是强调枪枪吃肉，采用56式半自动步枪应该是他们的首选。

　　但特战队这个时候基本都换上了AK47，因为在丛林中枪支的射程远近没有什么意义，在植被茂密的丛林，人的目光看到几十米就被树叶、树木、杂草、石头等遮断，几十米的距离还不如用AK47，可以用大量的子弹来弥补精确度。而且在几十米的短距离内，特战队员使用56式半自动步枪的精度并不比AK47强多少。

　　郭拙诚的准星很快就锁定了一名U字形阵线前头的越军。这个当尖兵的越军很聪明，他一会儿蹦到这棵树的身后一会儿又蹦到另一块石头的背后。手里的枪支不断地朝郭拙诚所在位置开火，但在同一位置他绝不冒出头来射击两次。如果对手的目光跟随他的身影寻找他，就是费尽九牛二虎之力也未必能找到他。

　　但郭拙诚早已经训练过如何对付这种对手：那就是不拘泥于他目前的动作，对他现在的动作视而不见，而是迅速判断他接下来可能躲藏的位置，锁定那里，静静地等待他的到来，在击毙他。

　　很快郭拙诚就设身处地地为对方找到了一个最安全的位置，他将枪口对准那里，再稍稍偏前一点点，给了对方一个提前量之后就静静地等待着。

　　果然不出所料，三秒钟后对方如猴子似的，以异常敏捷的动作就抱着AK47快速精准地翻滚过来，边滚他的枪支还在朝郭拙诚之前露头的位置发射着子弹。

　　早已严阵以待的郭拙诚按下了扳机：“啪——”

　　子弹打在对方的肩膀上，随着一声不由自主发出的闷哼，他的动作为之一缓，郭拙诚冷静地又按下了扳机。子弹稳稳地扎入对方的脑袋，眼睛在临死前射出了一道不相信的目光，但随即暗淡下去了。

　　郭拙诚自然没有注意到对方的不甘和惊诧，也不屑跟一个失败者对视，更不会怜悯敌手，此时的他早已经离开了原来的位置。

　　原以为他刚才呆的位置未被弹雨覆盖，结果等他换了新位置，也没有听到密集的枪声，甚至连其他枪声都停了。郭拙诚诧异地伸出脑袋，悄悄地观察着越军的动静，却发现让他目瞪口呆的一幕：越军集体犯傻，一个个如痴呆了一般地瞪着刚才那个被他两枪打死的家伙。好几个越军都露出了他们藏得好好的身躯，双眼瞪得如牛眼。

　　郭拙诚心道：“难道刚才那个家伙是一个了不得的人物？既然是了不得的人物，又怎么可能亲自上第一线？显摆吗？做战术动作示范吗？”

　　他也懒得深入思考了，敌人给了他这个机会，怎么可能放弃：“啪啪啪啪……”

　　弹匣里剩余的二十多发子弹全部倾斜而去——

　　他身后传来一阵阵惨叫声，和一个军官惊恐地喊叫声：“撤退！先撤退！炮火覆盖！炮火覆盖！”

　　“想跑？”郭拙诚自言自语地说道，“老子也跑！”

　　这一口气他跑了三百多米，直到冲下了一个山坳，又爬上一道石梁后才停下脚步。对也是刚刚到底的盛国忠大声问道：“有敌情通报吗？”

　　盛国忠朝郭拙诚露出钦佩的眼神，说道：“有！”

　　郭拙诚一屁股坐在地上：“念！”

　　这时，远处的丛林想起了一片炮火爆炸声，站在他们的位置甚至能看到无数的炮弹在飞翔，听到无数的炮弹在尖啸。

　　孙兴国惊讶地问道：“头，你刚才做了什么天怒人怨的事？竟然惹得这些家伙发这么大的脾气？”

　　在这个家伙嘴里，郭拙诚一时是“头”，一时是“师傅”，如果说要找规律的他，一般单独面对郭拙诚的时候喊“师傅”，人多的时候喊“头”，但也没有绝对，全看这家伙自己的心情。

　　郭拙诚笑道：“谁知道。你没看见我刚才跑得如丧家之犬吗？把我吓成这样，难道不值得赚几发炮弹？”

　　几个人都笑了起来。

　　盛国忠念道：“特战队，现查明敌304师已经与我增援野鸡岭的部队交火，越军一反常态猛打猛冲，似有坚决拦截我增援部队之势。望你队积极配合一营、二营做好较长时间坚守的准备。东线军团总前指。”

　　郭拙诚皱眉道：“就这些？就没有敌346师的情况？”

　　盛国忠拿出另外一张电报纸念道：“洛寨越军防守极其严密，我侦察兵多次侦察无果，牺牲很大。依据敌人的动作和周围情报整理，总前指认为敌346师很可能如郭拙诚所预计，有一支部队已经秘密离开，但去向不明，查清后再向你队通报。”

　　郭拙诚怒道：“狗屁！”

　　孙兴国则笑着说道：“头，你说你到底多大的官，连总前指都要亲自向你通报敌情，人家不知道的还以为你是一个军的军长呢。”

　　郭拙诚白了吊儿郎当的孙兴国一眼，然后对盛国忠命令道：“记录！敌346师主力在地方部队、特工、武装民兵的掩护下，其一部已经到达野鸡岭的北部，我特战队刚与之交火。同时，我推断野鸡岭的南部也有越军主力存在，已经达成了包围我一营、二营的态势。据此，我认为凭我部人员已经难以安全突围。结合敌304师的反常行动，越军有全部吞下我部的企图，甚至有围点打援的意图。我部形势很危急，下一步如何行动，请指示！”

　　盛国忠一边记录，脸上不知不觉露出了凝重的表情。

　　孙兴国也收起了那副吊儿郎当的样子，目光直直地看着郭拙诚，心道：“什么？我们被越军包围了？现在不是我们军包围越军吗？尼玛，到底是怎么一回事？”


第279章 他会创造奇迹

　　郭拙诚看盛国忠写完，说道：“同时转发给刘大卫他们。”

　　在这个距离上，步话机完全可以和刘大卫清晰地通话，但郭拙诚显然不想跟他们说话，干脆用电报的方式来联系。

　　在山下的庄子里，到处都是烟雾，有的是坦克、迫击炮发射产生的硝烟，但更多的是新鲜茅草、芭蕉叶燃烧发出的烟雾，将庄子基本“掩盖”，远处的敌人根本看不清庄子里的情况。

　　在指挥所里，刚接到手下汇报说野鸡岭南面发现敌大批正规军的刘大卫、朱建军大惊，两人急切地挤在地图前死死地看着地图，似乎想从地图上看成一条能让坦克通行的大路来。

　　刘大卫自言自语似地问道：“怎么来得这么快？我们的桥架设好了吗？”

　　朱建军也自言自语地说道：“我军不是穿插包围了整个高平地区的越军吗？这么多越军哪里来的？为了对付我们，越军竟然派出了将近一个团的正规军，还有大量的地方部队、武装民兵，真是舍得下本钱啊。”

　　两人惊讶是惊讶，但说很害怕则未必，毕竟他们这段时间都是乘胜前进，除了昨天损失了两辆坦克和几个士兵，他们的损失并不大，唯一让他们郁闷的是道路被损，进退不能，加上越军如耗子似的打一下就跑，让他们无法发挥武力。

　　现在他们弹药、油料、粮食充足，士气并未下降，而援军离他们也并不远，越军要让他们惊慌失措还真有点困难，这也是昨天郭拙诚提出炸毁坦克撤离而被他们极力反对的根本原因。

　　“报告！东线军团总前指和特战队来电！”一个通信兵大步走进来，喊道。

　　两人脸上突然出现了一丝惊慌，不约而同地问道：“特战队怎么啦？”

　　特战队完全可以用步话机联系，怎么发电报来了？他们连总前指的电报都没放在心上，因为他们知道特战队在各位大佬心中的位置。如果他们不出事，完全可以将特战队作为普通部队看，一旦出事，那就是大事，特战队就不是普通部队了，到时候非得让上级狠狠地惩罚一顿不可。

　　通信员大声道：“他们发现大批越军正规军，并与他们进行了小规模交火。没有报告人员伤亡情况。”

　　听说没有对方的伤亡消息，刘大卫、朱建军不由偷偷地松了一口气，但随即脸色苍白，又不约而同地问道：“什么？北面也发现了大量越军？还是正规军？”

　　未等通信兵报告，两人就急不可耐地夺过电报看了起来，心情异常激动。看完郭拙诚转发给他们的电报，两人又看了东线总前指发来的敌情通报，看到越军两个师一齐杀过来，一个师包围他们，一个师阻击援军，心里同时咯噔了一下：“糟了！一切都被郭拙诚料中，我们现在已经被越军重重包围！”

　　刘大卫焦急地抓这脑袋：“这可怎么办？难道真要炸掉这些坦克？……我真……真是舍不得啊。”

　　朱建军懊恼地说道：“要炸也是昨晚就炸，现在炸还来得及吗？我们都给越军围上了，炸不炸都没有意义。”

　　刘大卫说道：“怎么没意义，至少不会落入越军手里吧？我的坦克又不能飞上天，两边的高山都上不去！……不行，不到万不得已，我就是不炸！我要让越南鬼子看看我们的厉害，让他们尝尝我们的拳头！”

　　朱建军大声喊道：“第二营的战士！第一连马上增援北面，接应特战队撤离！三连随我来！坚决挡住南面的越军！二连停止架势桥梁，在主要通道埋设地雷，防止越军偷袭！”

　　被优势敌人包围，桥梁架势好也不能顺着马路突围，那样只能成为大路两边潜伏起来的越军的活靶子。两个营长此时很理智，他们认为与其惊慌失措地逃跑、盲目地突围，不如在野鸡岭红溪村守株待兔，以逸待劳，置于死地而后生，只要能抵住越军的进攻，用不了多久。

　　刘大卫也大声命令道：“坦克一连在村子警戒！坦克二连、三连占据村子中间的高地，把炮口分别对准北面、南面山头。观察手分别登上两面山顶引导坦克车炮手开炮！后勤部立即将弹药和油料运到河岸边隐藏。”

　　在此关键时刻，两个营长都已经有了与敌同归于尽的决心。在他们两人的指挥下，其他军官也开始有条不紊地安排防御，一个个兴奋不已，既有对局势的担心，也对自己能有参加血战的机会而高兴。

　　他们都不知道现在东线军团总前指比他们紧张得多，他们绝对不愿意在此良好态势下有两个成建制的营被越军全歼，就是有两个越军师陪葬都不行！

　　因为这两个越军师已经是中国军队口袋中的乌龟，蹦跳不了多久，只要采取围困和零打碎敲的动作就能把他们消灭，怎么能损失两个营？更何况其中一个营还是加强版的坦克营！

　　“这孩子年轻气盛，危言耸听！”一个高官拿着电报纸走过来，对许大将军说道，“老许，你看看。我们总前指还没有查清敌346师的去向，他郭拙诚又已经断言这个师已经包围了野鸡岭红溪村。难道他非要将我们好不容易积攒的家当炸成废铁，大家都跟着他的特战队打游击不成？”

　　许大将军怒眼圆睁，很不满地瞪了这个手下一眼，说道：“也不想想你的身份。”

　　高官脸上露出一丝惭愧，也发觉自己是有点沉不住气，面对一个年龄比自己小好多，职位比自己低好多的部下，有必要生气吗？真是自己贬低自己。他有点不好意思地将郭拙诚的电报递给了许大将军。

　　许大将军听了刚才手下的话，以为郭拙诚又是发电报来要求炸坦克的，也就不以为意，扫一眼就准备扔回去，不料看了郭拙诚的电报后，他刚刚恢复了常态眼睛突然射出一道凌厉的光芒，立即下令道：“命令！作战部立即组织相关部队对洛寨之敌发起猛攻！势必弄清楚当前之敌是否是敌346师主力！”

　　他的手下也是眼睛一亮，心道：到底姜还是老的辣啊，一下就抓住了问题的要害。这个命令下达后不但可以验证郭拙诚的情报，还能探明越军的战略企图。

　　旁边的作战参谋大声道：“是！”

　　许大将军将电报纸一扔，摇着头说道：“老子堂堂的大将军，还不如一个毛头孩子果断啊。长征时期，主席就教导我们，干大事就应该打破坛坛罐罐，我怎么就着相了呢。几十辆坦克就让我缩手缩脚……”

　　旁边的高官不解地问道：“许老，难道我们还是要炸坦克？这可是一笔……”

　　许大将军大手一挥，说道：“如果这个娃娃说的对，我们现在说什么都晚了，做什么都被动了……等洛寨的情况到了再说吧。”

　　说着，他走到旁边的椅子前坐下，拿起酒瓶斟了一杯白酒，轻轻地喝下后，缓缓地说道：“但愿这小子能再给我们一个奇迹……否则的话，我得向中央交一份检讨书了。我担心越军的胃口不是这么一点点……”

　　显然是刚才特战队给了越军当头一棒，几个士兵不但打死了十几个越军，还击毙了一个战术素养极高的军官，这让越军冷静下来，才知道中国军队不是那么容易碾碎的。他们一方面安排刚到的正规军休息，认真制订战斗计划，一边命令特工部队、武装民兵、地方部队投入战斗。

　　只不过这些部队的压力也不是很大，越军高层还在讨论是将包围圈中的这两个营立即干掉，还是以这两个营为诱饵，把前来增援、解围的部队给消灭。

　　按照越军军部的计划，304师、346师的目的就是找机会打痛一些中国军队，让中国军队大失颜面，达到这个目的后，马上从中国东线军团、西线军团的结合部逃之夭夭。在他们看来，越南终究是小国，想彻底打败中国这个庞然大物是不可能的，唯有拖或者成建制地消灭中国军队让中国军队脸上无光才是正道。

　　如果能就此引得北方的苏联参战，那越南的目的就超额完成了。

　　本来越304师师长范文权，越346师的师长黎安德都对这个反向钻包围圈的计划很不感冒，他们更愿意留在原地跟中国军队对攻，或者带着还没有兜进包围圈的军队撤退。可一旦执行了军部的计划，他们发现这个计划还真不错，一下就包围了中国军队两个营。

　　尝到了甜头的他们认为既然已经动手了，就干脆干一把大的，先把这两个装进口袋的营放一边，采取围而不打，将周边的力量全部集中起来用于打击中国的援军。如果能打瘫中国军队一个军，或者能消灭中国军队一个师，不但可以大大鼓舞全国军民的士气，还能将中国军队布下的包围圈撕得粉碎，绝对是一个意外之喜。


第280章 重兵云集

　　对于上级的质疑，越军两个师长都理直气壮地问道：“你们当初做计划的时候，不是说我们一旦失败可以攻入中国境内，与中国军队同归于尽吗？既然你们已经做好了让我们同归于尽的打算，为什么就不让我们利用这个大好的机会与中国军队对阵呢？即使真的不成功，我们还是可以执行你们定下的最后一步，舍身攻入中国境内。”

　　军参谋长很无语，劝道：“那只是做最坏的打算。谁又真的愿意让你们两个王牌师被中国军队消灭呢。现在消灭了两个营之后，你们还有机会突围出来，为什么不突围？”

　　越304师师长范文权冷笑道：“以前都无法安全突围，现在深入北方，仅仅消灭了两个营就行了？依我估计，如果我们消灭了这两个营就跑，部队能逃出十分之一的人数就不错了。中国军队现在可以在前面堵，又可以在后面追，形势将比我们来这里之前还险恶得多。现在有了全面打乱中国军队部署的机会，只要我们达到了这个目的，才真正有安全突围的可能性。这不正符合我们的预期吗，为什么不尝试一下呢？”

　　越346师师长黎安德也一针见血地说道：“以前你们军部的意思无非是牺牲我们换取政治利益，以牺牲两个师的代价来表明我们越南军队并不惧怕中国军队、能够在敌人重围中消灭敌人。我们两个师成了你们的弃子，对此我们心甘情愿，毕竟我们也知道就算不冲进包围圈，也没有多少部队能逃出去。可是，现在我们已经有了一个无论是在政治上，还是在军事上都能取得巨大成功的机会，你们上级为什么反而不敢尝试了？”

　　军参谋长心道：以前看你们反正没有什么用了，能赚一点就赚一点。现在突然发现你们不但有用，还用处很大，当然舍不得丢弃了。如果你们消灭了中国军队两个营，又能逃出来，那该是一个多么辉煌的战绩。虎口拔牙，万军中取上将首级，就算只是你们几个师长、副师长逃出来也是大功一件，够得在国际舆论上大吹特吹了。

　　相反，如果你们在里面大闹，虽然战果很可能比原来的大得多，但万一最后被中国军队全部消灭了，那政治意义就小了很多。单纯的军事意义有屁用？

　　当然，这些话军参谋长不会说，只是说他会把两个师长的意见反映到上层，最后的行动由上层决定。

　　……

　　郭拙诚自然不知道中越军方高层的想法，他现在正带着几个特战队队员潜伏在丛林里与越军游斗，当然他还是惊讶越军正规军为什么现在不来了，来的都是一些武装民兵、地方部队以及少量特工。也不是说这些越军的战术素养差，某些特工的本事比正规军还要强，但他们没有正规军的数量大，武器也没有正规军的精良。

　　郭拙诚将准星对准一个正从隐藏的树上跳下来的越军，本来他藏在树上好好的，孙兴国又不在身边，郭拙诚靠眼力并没有发现他。但倒霉的他却被他的同伴出卖了，他的一个同伴刚才被宋军击中的时候，未死的他惨叫着从潜伏的草丛里窜起来，怀里的枪支到处乱扫，几发子弹就从树上那家伙的身边掠过，将遮挡他的树叶打得四处乱飞，一下将他的身形暴露了。

　　郭拙诚的枪口立即就移了过去。当那个越军下跳的一瞬间，郭拙诚的枪响了。两个体积相差极大的运动物体在空中完美地结合，散发出无数的碎肉和血液。

　　扫清了埋伏的越军，特战队员就要继续往前的时候，前面突然出现了大批越军，一个肩扛火箭筒的家伙对着郭拙诚所在的方向发射了火箭弹，吓得郭拙诚急忙卧底：“草！有这么打仗的吗？”

　　他慌忙不迭按下肩上对讲机的通话按钮，大喊道：“全体注意，越军大部队冲锋，越军大部队冲锋，特战队后撤！特战队后撤！”

　　等火箭弹在他身后爆炸后，未等硝烟消散，他爬起来就爬，迅速钻入烟雾中。

　　很快，丛林里枪声突然大作，里面不断有越军大喊：“冲啊——消灭中国侵略者！”

　　步枪声、冲锋枪声、机枪声，还有一片片手榴弹的爆炸声，火箭弹的轰隆声，响成一片，三面飞来的子弹就像是一群密密麻麻的蝗虫一样在我军的阵地上乱飞，所过之处树叶、树枝还有青滕被打断、炸开，碗口大的石头掀起飞到高空，有些腕口粗的小树整棵都被抛上天，然后再呼啸着砸了下来。

　　很多战士就这么牺牲了，有几个新兵因为紧张没有注意保护自己，露出掩体的上身很快被子弹射成筛子。

　　越军的火力猛，中国守军的火力也不弱，重机枪阵地的子弹如雨一般倾泻，火箭筒也接二连三地射向敌人的人群中，打得越军惨叫连连。

　　在这局部地区，中国军队对地形的熟悉程度远远高于越军，很多容易藏身的地方不是被埋设了地雷就是被迫击炮设定了射击诸元，只要越军到达那个对方，他们往往死伤惨重，不是被地雷炸飞就是被迫击炮弹轰烂。

　　当越军的距离越来越近时，村子里的坦克开炮了，炮弹呼啸着越过悬崖、越过战壕，飞入树林中，爆炸的气浪掀起无数的泥块、石头，几棵怀抱大的树被炸断，地面留下一个个土坑。因为坦克的火炮只能盲射，只能靠山顶上的观测兵利用对讲机指挥，所以它们的准确度读不高，加上担心误伤自己的战友，炮弹一般打的远。

　　可以说，这些炮弹打过来，气势绝对足够，但杀伤越军的数量有限，不过它们的作用却是明显的，让进攻的越军有了顾忌，减慢了他们的速度，他们不得不减少了正面进攻所投入的兵力数量。

　　特战队员有两个排在郭拙诚带领下，藏身在后面的悬崖下，他们作为预备队等待上面的救援。而陈垚带着一个排分散在守军队伍里，冷静地朝敌人射击。稳重的动作，悠闲的表情给那些第一次上战场的士兵以很好的表率作用，既然遇到越军的强烈进攻，不少战士牺牲或受伤，但阵线一直都没有被攻破。

　　十几分钟后，越军主动撤退了。

　　阵地上响起了震耳欲聋的欢呼声，很快好几个激动的士兵干脆哭了起来。

　　卫生兵迅速救治伤员、搬运遗体。几个女卫生员窈窕的身体也出现在这充满血与火的战场。郭拙诚见了颇不以为然，觉得战争不应该让女人上来。

　　短短的时间里，守军一方死伤了二十多个战士，特战队也有战士伤亡，死亡三个，重伤二个，就连陈鹏的左胳膊也被一块手榴弹的弹片划伤。

　　越军的伤亡远远大于防守的中国军队，但藏在远处观察的越军指挥官却满脸地笑容，对刚才负责指挥冲锋的特工队长说道：“打得好！我们仅仅冲锋了一次就侦察清楚了敌人的阵地位置和火力配备。这次他们至少死了三四个士兵吧，如果让正规军上，加上火炮什么的，一举拿下肯定没问题。”

　　特工队长点了点头，说道：“中国人是不是死了四十个我不知道，但他们的阵地火力配置已经查清，如果决心拿下没有多少悬念，却有两个问题很棘手。”

　　指挥官问道：“两个什么问题？”

　　特工队长说道：“第一个问题就是那些前来偷袭我们的人，我认为他们不是普通军人，无论是心理素质、战术素质都明显超过那些军人。特别是他们的枪法，比我们都不会弱，甚至完全可以说比我们强。我们的教官就被一个士兵两颗给击毙了。这些人可以说一个顶十个，不能忽视他们的存在。第二个问题就是中国军人的坦克，虽然他们从山底下打上来，准确度不高，但他们的炮多，一齐齐射就是三十多发炮弹。如果我们集团冲锋，损失会很大。”

　　指挥官笑道：“没问题。你所说的那些人，估计就是上级通报的特战队。他们一共一百人左右，我们这次来这里的目的之一，就是要消灭他们。既然他们已经进了我们的口袋，哪有不吃掉他们的道理？坦克是一个好东西，我们手头正缺呢，上级要求我们尽可能缴获下来……”

　　特工队长见对方总不说到正题，忍不住插话道：“问题我们这么冲锋的话，损失大啊。”

　　指挥官看了一下手表，笑道：“一分钟后你就知道你为什么不用担心了。”

　　不到一分钟，他们就听到南方传来激烈的枪声、爆炸声。不用看都知道，野鸡岭红溪村的南面发生了交火。

　　郭拙诚刚刚坐下，听到枪声立即站了起来，担忧地看着南面。

　　柳援朝轻声问道：“怎么办？我担心他们顶不住。让我带队过去吧。”

　　郭拙诚想了一下，摇头道：“不行！如果越军继续这么干，我们来回这么跑就是不被他们打死，也会累死。我只能用不变应万变。”


第281章 又一次升官

　　柳援朝说道：“可是万一他们守不住怎么办？”

　　郭拙诚说道：“借助坦克的炮火应该能坚持一段时间。现在已经是这样了，唯一的办法就是等。”

　　柳援朝本想说什么，但见郭拙诚苦思的样子，连忙住了嘴，双眼期盼地看着他。不但是柳援朝，陈垚、陈鹏、孙兴国、张剑等人都无一不用这种眼神看着他。

　　郭拙诚忍不住笑道：“别这么看着我好不好？我又不是神仙。”

　　张剑说道：“你比神仙厉害，我相信你有办法。”在他心里，这是说的真心话，没有一点拍马屁的意思。

　　孙兴国则阴阳怪气地说道：“就是刘大卫他们，舍不得这些坦克，结果连人都危险了。如果当时就听了师傅的，哪里会有这么被动？刚才进攻的越军明显没有用全力，如果真的派一个营上来死缠猛打，我们非损失更多的人不可，阵地能不能守住难说。”

　　陈垚说道：“不要埋怨这个埋怨那个，如果你是刘大卫，还不一样舍不得这些心肝宝贝？你现在是站着说话不腰疼。现在我让你去炸那些坦克，你下得了手？”

　　突然，宋军指着南面战斗发生的方向，惊讶地问道：“咦——那是什么？白晃晃的，好像是水柱，山上怎么有这么多水？”

　　柳援朝白了他一眼，说道：“有什么值得大惊小怪的？那里有一个人工湖，这里的农民用石头砌了一道坝，蓄积的水采取自流的方式灌溉农田，你没看见那么多梯田吗？它们的水从哪里来？总不会是农民用桶挑上去的吧？”

　　柳援朝有事没事就喜欢看地图，他对野鸡岭周围的地形基本都了解。

　　陈垚眉头皱起，担忧地说道：“郭拙诚，如果越军丧心病狂地炸毁石坝，那么多水冲下来，下面的半个庄子都会被水冲掉。我们的战士……”

　　虽然话没有说完，但话里的意思都明白：大水一冲下来，很多人都会被淹死。

　　所有人更加担忧了，旁边几个二营的战士更是脸色苍白。

　　郭拙诚说道：“别担心。水坝能建那么高，当地农民在建设的时候肯定就已经考虑了安全问题。我相信刘营长和朱营长已经知道这个水库的存在，既然他们没有对此担心，说明他们心有成竹。”

　　这话听起来似乎有道理，但安慰作用有限，那些士兵心里在想：也许刘大卫、朱建军他们压根就没有注意。就算当地农民当时考虑了石坝垮塌的可能，但他们肯定没有预计到有人会故意破坏啊。如果越军人为地选择地点爆破炸毁大坝，情况肯定会失控！湖水肯定会冲进村子里。

　　郭拙诚现在也无法给与过多的安慰，况且他的职责也不是安慰人，他想陈垚交待一下后，就带着宋军这个狙击手兼警卫员下了山。

　　当他来到刘大卫的指挥所时，刘大卫正忙得焦头烂额。看见郭拙诚进来，连忙问道：“北面情况怎么样？”

　　郭拙诚说道：“越军暂时停止了进攻。就是不知道越军下一次什么时候来，来多少兵力。”

　　刘大卫有点内疚地说道：“对不起，我实在舍不得这些坦克。”

　　郭拙诚大度地说道：“我理解。谁处在你的位置也舍不得。其实，我自己也舍不得，这么好的装备，谁愿意还没有用就扔掉。”

　　就在这时，亲临南面战斗现场的朱建军一身硝烟地跑进来，右边脸上还流着血。

　　他抓起茶缸就喝，喝完，说道：“敌军的火力太猛了。兄弟们顶不住！刘营长，我们还是炸毁坦克，集中两个营和特战队的全部力量，朝一个方向猛冲，我就不信突围不出去。”

　　显然经过了刚才的战斗，朱建军改变的态度。见识了越军凶残的他终于知道，如果继续死守这里，等不到援军，他们就会被越军消灭，到时候不到坦克保不住，连人都会死得不能再死。

　　这时，女卫生兵急匆匆地跑过来，打开药箱就要包扎。朱建军大声道：“没事！被蚊子咬了一下而已，你出去吧！”

　　女卫生员大声道：“不行！抢救伤员是我们的职责，你必须交给我们包扎。”那口气就如朱建军是一件物品似的。

　　不知为何，朱建军有点服她，眼睛里面不耐烦的神色很快消失，而是老老实实从旁边拿过一条马扎走到刘大卫身边放下，坐下后让她处理伤口。

　　刘大卫断然说道：“不行！就是死我也要和坦克死一块。要走，你们走！”

　　朱建军偏转一下身体，避开女卫生员后，低声说道：“老刘，你还不了解我吗？我怎么可能舍得炸毁它们？它们是你的心肝宝贝，难道就不是我的心肝宝贝？昨晚我们有机会突围，我都不同意郭队长的意见炸了它们，现在我求你炸它们，是因为我……因为越军太多了，他们已经包围我们了。我们再不采取断然措施，我们近千人都会死在这里，最后坦克也会落在他们手里……”

　　刘大卫大声说道：“不行就是不行！你们可以走，我们在这里掩护你们。我们坦克营可以用火炮给你们炸出一条通道来，保证你们顺利突围，这总可以吧？等你们走后，我们再跟越南鬼子拼！”

　　朱建军说道：“可以只留一部分能开炮的士兵就行啊。大部队还是一起突围。再像原来一样优柔寡断已经不行了，必须当机立断！否则，时间拖的越久，我们的处境越不利，他们的包围圈更严密。你们不知道，刚才我看到越军的炮弹落在山顶那个大水池里时，我的心脏都快跳出口腔了，万一他们把东边那道小一点的石坝炸掉，我们呆在村子里的士兵就会损失惨重。”

　　说到这里，他忍不住对郭拙诚说道：“郭队长，你劝劝刘营长，没有他们坦克营加入冲锋，我们也难以突围出去。说实在的，还是你昨晚说的对，如果昨晚这么做了，我的手下就不会死伤这么多了。刚才才打了多久，就牺牲了六十多名战士啊。”

　　郭拙诚心里一惊，南面和北面相加，死伤超过了一个连。而二营一共才三个营，哪里能经得起如此损耗？怪不得朱建军急了。

　　刘大卫很矛盾地看着郭拙诚，他自己都不知道是希望郭拙诚说炸毁坦克突围好还是留下坦克兵与敌周旋好。他也知道仅仅靠损失了一个连的二营和特战队是很难从越军包围圈里突围多远的，现在多一个人冲锋就多一份力量。他的眼睛紧紧地盯着郭拙诚的嘴巴，似乎他的话能决定他刘大卫的命运似的。

　　从某种意义上说，郭拙诚的话还真能决定刘大卫的命运。现在他们三人中以刘大卫为首，但上级并没有如此明确，是朱建军、郭拙诚默认这个现状而已。如果郭拙诚、朱建军联合起来反对，刘大卫就成不了为首的人。

　　被两个营长焦虑的目光照射下，郭拙诚并没有急于说话。现在他的脑海快速地运转着，现在的他没有时间怨天尤人，更没有时间思考如果昨晚如何如何，现在就会如何如何。

　　朱建军忍不住催促道：“郭队长，昨晚你那么干脆，今天情况更危急了，你怎么反而婆婆妈妈了？”

　　郭拙诚正要说话，通信兵大步进来，说道：“东线军团总前指急电。”

　　刘大卫连忙说道：“念！”

　　“我军对洛寨之敌进行了强攻，根据火力侦察和俘虏交待，留守在该地区的越军均为地方武装民兵和零散部队，越346师主力已经达到你部所在区域。

　　又据增援部队报告，他们遇到了越军强烈阻击，无法按预定时间到达野鸡岭。

　　鉴于形势严峻，总前指命令你们立即轻装突围。

　　为统一指挥，总前指任命你部临时组成特战大队，由郭拙诚任特战大队队长（团级）、陈垚任政委（团级），朱建军任副大队长、刘大卫任队参谋长。

　　望你部在郭拙诚的组织下，结合当面敌情，迅速制订突围计划并上报。无须等待上级批准即可实施，总前指将在外围安排部队接应你们。”

　　谁也想不到上级会下这么一道命令，更没有想到这道命令竟然是从东线军团总前指下来的。如果说任命郭拙诚为特战大队队长还可以让他们两个理解，但命令陈垚为队政委就有点不同寻常了，这意味着特战大队的一把手、二把手均为原特战队的领导，无疑说明了上级对特战队的重视，几乎是用明确的语言要求一营、二营服从郭拙诚的指挥。

　　陈垚第一次被上级任命为营级干部，受命于为难之际的郭拙诚又连升了实实在在的两级。

　　朱建军托着刚打了绷带的脸，对郭拙诚说道：“郭大队长，你下令吧！”

　　刘大卫低下脑袋，咬着牙说道：“我服从上级命令！”

　　女卫生员一边收拾工具，一边悄悄地打量着郭拙诚，眼里闪过一丝异彩。然后不声不响地出去了。

　　郭拙诚出乎意料地朝朱建军问道：“朱营长，你能不能说说刚才你们南面的战斗是你们凭火力打退了越军的进攻，让越军无法占领我军的阵地，还是越军主动撤退？”


第282章 升官后第一次指挥

　　朱建军一愣，问道：“你什么意思？”

　　刘大卫也不解地看着郭拙诚，不知道他到这个时候为什么还问这些话。

　　郭拙诚说道：“因为这关系到我对越军意图的判断，我请求你按实际情况说。从当时我军和越军的战斗情况来判断，你认为越军是否有希望占领我方的阵地但主动放弃进攻，还是会因为他们受不了伤亡而撤退。”

　　朱建军想了一会，很认真也有点难为情地说道：“如果我是越军指挥官，我会继续进攻。因为我军的伤亡比越军的小，但越军人数多，增兵容易，我们人数少，增兵困难，伤亡数量的大小不足以影响战局。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“在北面，我遇到的情况也差不多，如果越军派正规军全力进攻的话，就算我们特战队帮助，也很难守住阵地。”

　　朱建军惊讶地问道：“你是说越军这是在玩猫捉老鼠的把戏，他们在戏弄我们？”

　　郭拙诚摇头道：“他们不是猫，我们也不是老鼠。他们无资格也无本钱玩什么游戏。他们这么做的目的就是在围点打援！但他们又担心我们突围出去，所以不敢真的围而不打，而是采取不断削弱我们力量的战斗力，让我们保持一丝希望又不能真正突围。”

　　刘大卫说道：“这不还是猫戏老鼠？至少差不多。”

　　朱建军倒是立即反对道：“这完全不同！他们现在并不能完全掌握我们的命运，怎么能说他们是猫我们是老鼠呢。”

　　刘大卫没有反驳，问道：“郭队长，情况这样我们怎么办？这与我们突围有什么关系？”

　　郭拙诚说道：“现在越军胃口很大，不但要消灭我们，还要用我们为诱饵重创我们的援军，打击我们的解围部队。”

　　朱建军张大嘴巴，不相信地问道：“这可能吗？他们可是在我军的包围圈中，搞这么大的动作纯粹是找死。他们只不过赚了先手便宜，打了我军一个措手不及而已。等我军重新调整部署，他们还怎么逃？”

　　郭拙诚说道：“现在我们既可以说他们是破罐子破摔，临死之前拿一个垫背的，也可以说他们置于死地而后生。他们不往南退反而往北跑，就是往我军的口袋里钻，从开始就怀着一个不可告人的目的，就是利用这出乎意料的一招打乱我军在该地域的部署，以达到浑水摸鱼并消灭我们一部分部队后逃之夭夭，或者攻入我国境内大肆破坏，将一颗死棋子的作用发挥到极致。”

　　刘大卫也感叹道：“我草他越军鬼子奶奶的，竟然拿两个王牌师做敢死队啊，搞不死我们也要恶心死我们。这些王八蛋狠啊！”

　　郭拙诚说道：“反正他们知道这两个师被我军切断归路后难以逃出生天，如果是你他们的指挥官，你不会这么用吗？”

　　朱建军眼睛一亮，说道：“郭队长，你的意思是我们有样学样？他们这么干，我们也这么干。反正我们被他们包围了难以突围，干脆跟他们拼了，用不着考虑突围什么的……好！我赞同！”

　　刘大卫高兴地笑道：“我也赞同！我就巴不得跟越南鬼子杀一个鱼死网破，让他们尝尝我坦克部队的厉害！”

　　如果郭拙诚不是重生来的，如果他不知道成建制的部队被越军消灭意味着什么，在越军重重围困下，他也会选择跟越军拼了。

　　此时的他却说道：“我们不是跟越军拼，而是要好好保存自己。越军的生命不值钱，但我们值钱。我的意思是，现在越军不是要把我们当诱饵吗？那我们就当诱饵！他们在没有钓到大鱼前，是不会先把我们这个诱饵吃掉的。所以，我的意见是从两方面入手。”

　　不但刘大卫茫然，朱建军也茫然，说来说去又说回去了。

　　郭拙诚继续说道：“第一方面，我们请求上级让援军行动稍微迟缓一点，稳打稳扎，不用太着急，免得中了越军的圈套。要让我们的上级明白，我增援、解围部队损失越大，我们这个诱饵就越不安全，如果增援部队被消灭了，我们这个诱饵失去了意义，也马上会被越军吃掉。他们行动缓慢一点，我们的生命反而更有保障，我们也更有时间来进行我们的部署。

　　另一方面，我们因为是诱饵，就要主动示弱，要让越军明白我们现在很弱小，如果他们再大规模进攻，我们就完了，我们这块诱饵就不存在了，他们就无法用我们钓鱼。这样一来，为了保住我们这块诱饵，他们暂时会不再大规模进攻我们。”

　　郭拙诚说的话有点玄乎，听起来似乎是那么一回事，可仔细想又不是那么一回事，甚至很矛盾：现在我们这里局势这么严重，怎么反而要援军放缓进攻速度呢？我们现在是诱饵不错，问题是随着时间的延长，越军的包围圈会越牢固，万一他们看到打援打不到了，还不先把诱饵吃掉再说？越军又不是真的傻子，随我们摆布。他们能够想出将两个师冲进来的办法，就充分说明他们的指挥官是精明人。

　　朱建军说道：“郭队长，我觉得你在考虑问题时，加入的主观因素太多。说不好听一点，有点想当然。虽然刚才越军确实是主动撤退的，但并不意味着他们不想消灭我们，我认为当务之急还是立即突围。只有把命运抓在我们自己手里，这才是最稳妥的。”

　　郭拙诚道：“你最后一句话是对的。但如何能将自己的命运抓在自己手里，你说的就不一定对了。你以为我们现在冒死冲出去就把握了自己的命运？你确定能突围出去吗？如果能突围，我们还用得着现在还在这里苦思冥想？”

　　朱建军不满地反问道：“难道我们在这里示弱，在这么等死就能把握自己的命运？你不会否认时间越久，越军的包围圈就越严密吧？”

　　郭拙诚说道：“那要看你的目光如何。如果你只着眼于我们野鸡岭，当然是时间越久，越军的包围圈就越严密。但如果你着眼于更大范围内，时间越久，反而是我军对越军的包围会越严密，他们到时候剩下的只有死亡一途。时间对我们很宝贵，对越军同样宝贵。现在我军正四面八方朝这里围过来，如果我们能拖到晚上，不说我军将他们全面围得风雨不透，他们就是想玩点其他名堂，想攻入我国境内都不可能。”

　　刘大卫不想想这些弯弯道道，刚才差点被郭拙诚绕晕了，他问道：“你想把我们的坦克怎么处理？”

　　郭拙诚说道：“当然是尽可能地利用。”

　　只要不急于炸坦克，刘大卫就认同，他问道：“郭队长，那你说说我们具体怎么做？”

　　郭拙诚说道：“第一，我们把我们坚守野鸡岭的计划告诉上级，请求他们命令外面的部队配合我们。第二，我们让越军知道我们已经不行了，受不了他们的再次进攻。第三，继续加固防御阵地，研究如何利用这些坦克加强防守的办法。第四，请求上级告诉我们周围的敌情与我军部署情况，以便于我们选择最佳的突围路线，等天色暗下来，利用夜色做掩护突然发动进攻。”

　　刘大卫说道：“这个办法好！我赞同！其实，我们突围的时候完全不用炸毁坦克，我相信等到晚上，我军已经将越军反包围了，到时候这些落入敌手的坦克很快就能重新缴获回来。对，就这么干，突围的时候我们把坦克发动机的关键部件，把坦克炮的炮栓带走，他们就是拿了我们的坦克也没有用。等我们回来，再把这些部件和炮栓安回去，又可以用了。”

　　朱建军很郁闷，听了刘大卫的话，忍不住讥讽道：“你白日做美梦的本事很强啊。你以为越军就那么傻，老老实实地等你回来用？他们完全可以把坦克炸毁，让你也用不了。”

　　郭拙诚没有在和他们两个讨论，而是下达了一系列命令：命令特战队的无线电台用密码发电报给东线军团总前指，电告直属团的行动计划，密码等级为最高级。命令一营的电台向332团团部和军部发报，请求援军加快速度、请求上级尽快支援，自然密码等级低得多。

　　利用有一次越军迫击炮轰进庄子的机会，郭拙诚还甚至二营的通信员用明码哭求外面的援军快来，大声报告说二营营长刚才检查防御工事时被越军的炮弹炸伤，现在昏迷生死不明。如果援军还不赶来、不马上吸引越军火力的话，野鸡岭的军队绝对坚持不下去。

　　二营的步话机里更是不少用明语说话的士兵，报告这个阵地要求增派援兵，那个阵地要求增派援兵，还报告刚才被越军的冷枪又打死了几个战士。

　　有的战士说一连连长的通信员被炸死，有的战士说三排排长被地雷炸伤……

　　里面的信息听起来这里的部队真到了生死存亡之际，很快顶不住了。

　　这些消息传到332团和上面的师部，他们“心急如焚”，不断下令相关部队加快进攻速度，尽快与野鸡岭部队汇合。


第283章 大胆的计划

　　东线军团总前指里几个大佬焦急不已。

　　许大将军头发都白了一大把，说道：“这个娃娃到底在搞什么鬼？又搞这些污七八糟的东西，越南人会相信吗？”

　　中国军方高层表现如此，越军的指挥官同样也不轻松。

　　越346师师师长黎安德抽着烟，问道：“副师长，你说着到底是真还是假，我总觉得有点不对头。中国军队什么时候这么熊包？我们还没有用多大的力气，他们怎么就开始鬼哭狼嚎了？”

　　副师长说道：“黎师长，你太高看他们了。中国军人现在已经不是过去的军队了，里面很多是新兵，没有以前的坚强。现在他们被我们重重包围，失态也是正常的。这样不更让外面增援的军队加快前进速度吗？对我们有利啊。”

　　师参谋长怀疑地说道：“我怀疑这是中国军队示弱于我。在南面，我们确实把他们打痛了，打掉了他们将近一个连，但也最多一个连而已。但在北面，我们并没有消耗他们多少实力，反而是他们打死打伤了我们不是特工部队和武装民兵。而且据现场指挥官说，中国军队有一支小分队，战术素养极高，丛林战术比我们特工队还强，枪法都很准。

　　他们认为这支小分队就是偷袭我们黑石渡、巧夺阮家台、潜入薪庄军火库的那支特战队。如果真的是他们，那他们的战斗力依然强大。这个特战队的战斗力比一个普通步兵营的战斗力还强，他们远远没有到达他们电台里所呼叫的这样狼狈。”

　　黎安德皱着眉头道：“可问题是我们目前还无法确定这些人到底是不是那支特战队。万一不是，我们进攻一次，他们就被我们灭了，那这个诱饵就不存在了。外面的军队进攻我们就没有了任何顾忌。可万一真的示弱，我们不去打他们，他们修筑好了阵地，我们消灭他们的困难就更大了。”

　　副师长说道：“我们还是可以像刚才一样打几下，灭掉他们一些人以后就撤退。”

　　黎安德说道：“中国人又不笨。第一次没发现我们的目的，难道第二次还不能发现？用计可以，但同一计策用两次就不行了。”

　　师参谋长接着说道：“可是，一旦我们把握不好这个度，或者里面的中国军人知道我们在猫戏老鼠，知道是在拿他们当诱饵，他们一定会奋起还击，跟我们一样来一个同归于尽，那我们的计划就破产了。

　　现在首要的问题是查清中国军队有没有他们嘴里喊的那么危急，搞清楚那个特战队是不是真的在里面。只要证明那支特战队在里面，那他们的一切都是假，他们在将计就计，在利用我们钓鱼的机会等待时间，等待有利于他们的局势出现。”

　　黎安德赞同地看了师参谋长一眼，说道：“你放心，不管特战队是不是在里面，我都不会给他们等待时机的机会。”

　　这下就连师参谋长都有点不明白了，和副师长一起看着黎安德。

　　黎安德说道：“不管我304师是不是消灭了增援部队，不管消灭了多少增援部队，天黑前都必须把野鸡岭红溪村拿下，将他们彻底消灭。一旦到了夜里，情况就变得复杂了。他们对附近的地形熟悉程度未必弱于我们，而夜战更是他们的拿手好戏，我们没必须冒这个风险。”

　　副师长点了点头，建议道：“其实，我们还有一个不进攻而能削弱他们的办法，那就是炸水坝！把南面山顶上那个水坝的东边石坝炸开，湖水就能直泻而下，能把南面半个庄子给冲垮。而且这么做还不会引起中国军队的怀疑，只能自认倒霉。”

　　黎安德点头笑道：“这个好。既然有这个高招，那我们就没有必要再进攻了。等我们想要彻底消灭他们的时候，再炸开它。等水坝一垮，趁他们大乱、争相从洪水里逃命的时候，我们从南北两面冲进去，还不轻松解决？哈哈哈哈，这叫天助我也。”

　　指挥部的几个人都得意地笑了起来。

　　黎安德笑完，吩咐道：“参谋长，计划是这么计划，但你千万不能大意，你必须时刻注意周围的动态，一旦情况不对，或者外面的中国援军不上当，你得当机立断，首先提醒我先灭了野鸡岭红溪村的中国部队，千万不能因为贪大求全，结果啥也没捞着。”

　　师参谋长大声应道：“是！”

　　时间接近中午，在两边有意无意地克制下，两面山上的战斗都停了下来，只有零星的枪声和偶尔飞来或飞去的迫击炮弹爆炸才提示这里还是战场。庄子里燃少的茅草也减少了很多，庄子里的房子、树木在淡淡的烟雾中慢慢展现它们的轮廓。

　　看着庄子里的坦克，郭拙诚问旁边的刘大卫道：“刘营长，这大个子坦克有多少？”

　　刘大卫很不舍地看着他的宝贝，说道：“这是水陆两用坦克，一共还有二十四两。开始的时候59式坦克多，但路上损坏了几辆，加上庄子东头被那些村民炸毁的和石头砸坏的，现在水陆坦克占多数了。”

　　郭拙诚看着横穿庄子的小河流，看着西边远处的相对大一些的河流，问道：“想没想过利用这些河流？我们能不能乘坐它们如坐船似地冲出去？”

　　刘大卫反问道：“你说我们想过没有？”接着说道，“能不想吗？可是这玩意可不是有水就能跑的。有水没水对它而已没关系，都能跑。可问题是要它对水面要求宽，水流也不能太急。”

　　郭拙诚拿起望远镜看着西边那条较大的河流，狐疑地说道：“那河面虽然不是很宽，但容纳几辆坦克平行都可以，水流也平缓，怎么就不行？”

　　刘大力苦笑道：“你看到的表面现象，水面下有无数的礁石。这还不是主要的，就算有礁石，我们开慢一点，开认真一点，也能跑。最大的问题是那条河流的上游不远有一道七米多高的瀑布，我们的坦克没有翅膀飞上去。下面一里处又有一道十几米的瀑布，我们坦克没安降落伞，掉下去就成了铁棺材。而且现在是枯水季节，到了下游，很多地方礁石与礁石之间只留下一两米的间距，就是人走过去都困难，更别说坦克过去了。越南人还埋了不少反坦克地雷在那里。”

　　坦克营一连连长侯国华接着说道：“我们能想到的越南鬼子都想到了，为了查清上下游的情况，我们还牺牲了好几名战士。”

　　刘大卫说道：“郭队长，你是大知识分子，不知道山村河流的特点。你看看这条河流，就是这个样子。石头一块接着一块，高的二三米。低的一尺不到，水又不多，起起伏伏，连人都不好走，更别说坦克了。”

　　郭拙诚心道：我从小就在山区长大，怎么能不知道山村的河流特点？

　　看着横穿村庄的河流，郭拙诚也知道坦克无法在里面移动。除非河流里面的水位增加三四米，将那些突兀的石头全面淹没。

　　郭拙诚问道：“如果越军的炮火猛烈，我们可以把它们开到水里躲藏一会吗？”

　　副营长石金胜回答道：“可以是可以，但它在水里的移动速度还没有岸上跑得快，还不如在陆地上靠速度机动来躲避炮火……如果推迟两个月开战就好了，那时候是越南的雨季，河里河水充足，我们的坦克就有了更多的选择。”

　　郭拙诚道：“雨季对你的水陆两用坦克确实有好处，但也苦了69式坦克啊。天天一身雨水，其他步兵部队可更是苦不堪言了。”

　　大家都没再说话，坦克兵脸上都有一种英雄无用武之地的颓废。刘大卫更有一种陷入陷阱的羞愧和难受。

　　庄子里、山脚下和山顶上，战士们都在用各种方法挖掘战壕、防炮洞、掩体，虽然大部分都是石质地面，但他们还是努力着，有不少人还用少量的炸药炸。大家虽然忙碌，但人群中弥漫着一种失望和无能为力的情绪……

　　郭拙诚这个临时指挥官心里有一种说不出的滋味，总觉得自己应该为他们做一些什么，不能让他们这么等着越军上来攻打然后阻击，而应该带着他们却取得胜利，从胜利走向胜利。

　　“报告！总前指急电！”一个通信兵走到郭拙诚面前举手敬礼。

　　旁边的刘大卫心道：尼玛，以前的电报一般都是团里的，最多是师里的，现在倒了，有这个小子后，电报都是总前指的，一下越过了师级、军级。

　　因为周围人多，按保密原则郭拙诚没有叫通信兵念，而是从对方手里接过来看了起来：电报里说的内容主要是两个方面，一是同意特战队的计划，并说明外围部队正在做接应准备，最晚明天早上完成部署工作。边境的部署更是上级关注的重点，相应部署不久就会完全，绝对不会让越军有攻入国内的机会。今天晚上特战队就可以发出突围行动。


第284章 找到出路

　　电报第二部分的内容是东线总前指通报野鸡岭周围的敌情：敌346师和敌304师确实采取了更冒险、危险更大的围点打援计策。只不过在特战队的提醒下，中国军队采取了应对措施，不会让越军得逞。现在越304师的重炮已经运往伏牛山一带，但具体将在哪里建立炮兵基地，待查。

　　电报中还指出总前指已经提醒增援部队和围歼部队注意越军重炮，同时也提请特种大队注意。

　　对于总前指提醒特种大队注意重炮，郭拙诚认为这仅仅是上级对下级的一种关心而已，他不认为越军真的这么“照顾”他们，如果越军真要消灭他们，只要不太在乎伤亡，几次冲锋就可以拿下周围阵地，然后居高临下倾泻弹药就能达到目的，除非越军不想冲锋而是远距离用重炮轰炸红溪村里的坦克，否则没有必要劳神费力把重炮运往野鸡岭周围。

　　问题是红溪村里的坦克现在困在一小块地里，根本用不着重炮轰炸如此“浪费”，而且远程轰炸之后还得用步兵来完成最后的清剿，依然避免不了最后的短兵相接，越军指挥官会这么傻？

　　郭拙诚看完顺手递给了刘大卫，看着前面一列坦克随口说道：“难道真的没办法带走它们？”

　　对于郭拙诚随口而说出的话，刚跟陈垚等人一起下山的孙兴国最喜欢接口，吊儿郎当的他也随口说道：“难说。既然我们建立不了一条陆地通道，那我们就建一条水上通道。这样一来，这些大家伙不就可以走了？”

　　其他人没有理他的话，因为刚才刘大卫这个坦克营营长都说了坦克无法走水里。

　　郭拙诚却一愣，问道：“建一条水上通道？怎么建？”

　　孙兴国接话其实也就是凑一个兴而已，哪里真的有什么办法，他听郭拙诚如此认真地问他，不好意思地说道：“我只是瞎说一下而已……”但见郭拙诚沉思的样子，他还真的思考了一下，说道，“刘营长不是说河里的水少了吗？如果我们有办法让河里的水涨起来，不就可以了？”

　　张剑讥讽地说道：“你不说别人不会把你当傻瓜。你以为你是龙王老爷，可以把嘴一张就吐水出来？那你说说，你能有什么办法让水涨起来？”

　　郭拙诚却突然说道：“对啊。如果我们能让河里的水涨起来，淹没这些石头、礁石，那我们的水陆两用坦克不就可以顺着河流走了？”

　　刘大卫将电报交给陈垚，苦笑着说道：“如果能有水淹没石头，那当然可以。问题是现在是越南的旱季，我们到哪里找这么多水来？”

　　如果不是郭拙诚说这话，他都不会理，最多如张剑一样讥讽地嘲笑对方一下。

　　让人想不到的是，郭拙诚激动起来，他兴奋地说道：“如果让村子外那条大河流涨水，当然不可能。但如果让这条横穿庄子的小河涨水却可以。只要我们把它堵起来，往河里注水不就行了吗？”

　　几个人一下子明白了。

　　刘大卫急忙问道：“你是说我们先把这条小河堵死，然后把山上的那个湖炸开，把水流到这里？”说着说着，他就激动起来。因为激动，他的身体都有一丝颤抖，双眼通红地看着郭拙诚。

　　郭拙诚对柳援朝问道：“你看了这么久的地图，算一下，如果我们在这里筑起大坝，堵死这条小河，让水位抬高，我们的坦克能到达什么位置？”

　　柳援朝开始的时候有点不以为然，觉得郭拙诚被孙兴国那个吊儿郎当的家伙误导了，可是见郭拙诚如此一本正经，他不得不认真地思考起来，思考了一会，他的神情激动起来，甚至有了乐不可支。

　　几个人都奇怪地看着他，就是孙兴国这个始作俑者也忍不住说道：“不会真的可以吧？”

　　所有人都知道柳援朝对地图有一种天然的领悟力，如果他说可以建立一条水上通道，那肯定就是可以。

　　在众人的期盼中，柳援朝说道：“如果只考虑海拔高度，水位抬高十米，我们至少可以上溯到三公里之外，如果加上河水本身流动造成的水位落差，最远甚至可以到达五公里……对了，如果真的能够达到四公里，那里就有一个沼泽地，不但可以脱离敌人的包围圈，我们还有广阔的迂回地，完全可以与敌人周旋。”

　　有了这个想法，一个个心都动了。特别是刘大卫更是高兴嘴巴都快裂了，急忙下令工兵排的人过来设计大坝的建设。

　　贯穿村子的河流并不宽，最窄处只有十米宽。综合考虑之后，他们决定在将大坝建在村子西面，这里虽然河宽达十八米，但两边夹山，有利于把坝建的更高，而且这个位置更有利于接纳从山上冲下来的湖水。只需要在山坡上炸开几道石梁，湖水就能从天而降，漫过半个村子流入到小河中。

　　剩下的问题就是寻找建坝材料和如何迷惑敌人。材料很好找，现在村子里已经没有一个村民，村子里那些无主的房子、瓦片、砖头、木材都可以使用，他们还可以搬运周围的石头，甚至就是69式坦克也可以充当坝基。它们可是铁疙瘩，不可能在水里运动，与其让越军缴获，还不如废物利用。

　　此外军用帐篷也是好东西，可以铺在坝坡上防止渗水。

　　迷惑敌人的事也不复杂，依然采用在上风口点燃新砍的茅草、芭蕉叶就行，大不了多点几堆，将村子外围的空间也掩盖起来，反正附近的山坡上茅草、野芭蕉多的是。

　　官兵们说干就干，刘大卫更是亲自上阵，带着文职参谋人员在村子周围砍伐茅草，然后在不同的地点焚烧，为了加快散烟速度，他们还从69式坦克里抽出燃油浇在这些茅草堆上。很快整个村子和村子外面很多地方都被浓烟笼罩。不说远处的越军看不清村子里在干什么，就是在村子里的中国军人也有不少士兵被呛得泪水横流、咳嗽不已。

　　同样为了加快建坝速度，更为了大坝的结实，很舍不得坦克的刘大卫也不得不接受了郭拙诚提出的骚主意，将三辆59式坦克开到河底，抽干燃油并在车里装满石头之后再被土块、石头掩埋。

　　人的力量是无穷的，当知道他们的行动能换回自己的性命，能换取胜利的时候，更是如此。短短三个小时的时间，一道长十九米、底基最宽处达五米、高十米的由泥石、钢铁、树木等材料建成的混合坝就出现在众人的面前。

　　小河上游来的水在慢慢蓄积，水位在一寸寸提高。

　　为了确保上游能漫过更多的石头，能够是水陆两用坦克达到更远的距离，士兵们还在继续加高、加固大坝，并使它朝两边延伸，一直连接到山脚下。这是在选择大坝坝基的时候就考虑过的，没有选择最窄处建坝，因为这里正是两山最接近的地方。

　　看着结实的大坝，郭拙诚等人心里很是期待，期待山顶上的湖水冲下来能将小河的水位抬高，毕竟靠小河自己的上游来水蓄积，想达到理想水位还不知道猴年马月。

　　朱建军高兴地问道：“郭队长，我们是晚上动手还是现在白天就动手？”

　　郭拙诚断然说道：“现在就动手。因为我们现在无法确定这水会不会按我们的要求冲下来，在白天我们还有机会想办法解决，到了晚上黑灯瞎火的，不被湖水淹死就不错了。再说，谁也不知道越军心里的想法。万一他们知道我们识破了他们围点打援、破釜沉舟的计划，说不定就会立即发动进攻，到时候我们就是想跑也跑不了。”

　　说到这里，郭拙诚坚决地说道：“时间宝贵，能提前一秒绝不延迟一秒……朱营长，你们的水道修好了没有？”

　　朱建军马上说道：“早修好了。其实也不是修什么，就是炸开一道石梁，让水顺着山道冲下来就行。只要开口的位置不错太远，水一定会顺着山凹往下冲，笔直冲进村子里。”

　　郭拙诚下令道：“十分钟后，你们二营用一个连的兵力向越军发起发冲击！……刘向阳！”

　　刘向阳急忙跑过来：“到！”

　　郭拙诚大声道：“利用一连的冲锋做掩护，用迫击炮炸开山顶的水坝。不许炸错位置，必须保证一次性成功，有把握没有？”

　　“有！”刘向阳自信满满地回答道，“最多三发炮弹就行！”

　　之所以用迫击炮而不是人工用炸药包，也不是用多门迫击炮轰炸，就是为了迷惑敌人，让敌人误以为迫击炮是误炸中大坝的。而且只用少量的迫击炮炸坝，可以更好地控制泻下的水量，不至于从上面冲下来给大坝和庄子里的士兵造成伤害。

　　十分钟后，二营一连如期在南面向越军发起了进攻。猝不及防的越军一时间手忙脚乱，慌忙向后撤离，无数的子弹、炮弹跟在越军后面追。

　　两颗迫击炮弹如期“错误”击中山顶蓄积水源用于灌溉的石坝，引发湖水奔腾而下。


第285章 看谁更高明

　　中国军队的异动很快就反应到了越346师师部，几个指挥官都惊讶地站起来。

　　副师长脱口说道：“难道中国军队想白天突围？不可能吧？”

　　师长黎安德走出帐篷，仔细听了一会，胸有成竹地说道：“没事！参与进攻的人数不到一个连。可能是火力侦察，想查清我们的兵力布防，也可能是这些中国军官想通过一次战斗来鼓舞一下士气。我命令：第六营当面阵地人员向后撤退五百米，等中国军队追过来后，左右两翼包抄，务必留下这个连队！”

　　但是，黎安德的命令传出去不到一分钟，前面传来消息，中国军队并没有追多远就撤退了，完全没有给两翼的军队包抄的机会。

　　另外一件事小事也被当着笑料传了过来：“中国军队有两发迫击炮弹击中了山上的石坝，现在湖水发生了少量泄流，有中国军人在惊慌地大叫着洪水来了。”

　　几个人轻松地笑了起来。

　　黎安德开始也是笑着，但随即皱紧了眉头，对师参谋长说道：“参谋长，你说这事是好事还是坏事？”

　　现在的他自然没有想到这是中国军队故意这么做的，虽然他很聪明，但毕竟不是神仙。短时间内他就能够思考这事对越军是好事还是坏事就算很高明的了。

　　师参谋长一愣，沉思了一会，说道：“师长，这事还真说不上是好事还是坏事，似乎都有。”

　　黎安德问道：“好在哪里？坏又是什么？”他并不是想考验他的参谋长，只是想从对方的话里寻找自己判断的依据，因为他只发现这是有点奇怪，但奇怪在哪里，他不能肯定。

　　师参谋长回答道：“好的一面就是不用我们进攻，被包围的中国军队就害怕了，他们肯定会向上级呼叫，焦急的他们肯定会向上级报告，报告说即使不被我军消灭，也会被洪水淹没。肯定会要求他们的援军加快进攻速度，马上来解围。这无疑是我们所希望的。

　　不好的一面就是这水量太小，估计对他们造成的恐慌心理远远大于实际损失。这么小的水量，很可能淹不死几个人，反而会让他们提高警惕，提前做好预防。等我们真正炸开大坝的时候，效果就没有预计的那么明显了。”

　　黎安德点了点头，说道：“如果我们现在就开始炸坝呢？会不会多淹死一些人，多淹没一些坦克？”

　　师参谋长说道：“这……这就意味着我们得提前准备全歼包围圈里的中国人。如果湖水猛地冲下去，他们剩不了几个人，很可能就会立即发起决死之战。我们只能马上消灭他们，他们做诱饵的作用就消失了，所有的行动计划都得提前。师长，要不要把这事通报给304师？”

　　黎安德托着下巴说道：“现在我心里很不安，非常没有底。我总觉得中国军队发现了我们的计划，我们现在是在自作多情。你发现没有，现在前来增援、解围的中国军队虽然喊得很凶，火力也很猛，但真正朝前猛冲的部队却没有。刚才的敌情通报你也看了，现在中国军队在前线有收缩军事行动的动作，而又有向中越边境增兵的迹象。如果不是针对我们，这也太巧了一些，也许中国军队真的洞悉了我们的一切。

　　我们不能把中国军队想象太聪明，但也不能把中国军队想的太愚蠢。今天早晨中国军队以仅仅一个营的兵力就强行进攻我们洛寨地区，我不认为他们是在冒险，不一定是他们的指挥官头脑发热想立功，而是他们接到了上级强硬的命令而进攻的，目的就是为了用火力侦察我们那些地方部队、武装民兵到底是不是我346师正规军。加上我们的正规部队在这里出现，虽然展现在他们面前的不到一个团，但他们未必就想不到是我们346师大部队到了？如果我料想的没错，那我们现在不是在钓鱼，而是被人家钓。或者说他们正在挖陷阱，等着我们往里面跳。”

　　师参谋长惊讶地看着黎安德，说道：“不会吧。中国军队怎么会知道得这么快？我们的‘虎口拔牙’计划实施还不到一天啊。”

　　黎安德摇头道：“我虽然不敢肯定，但有这个预感。否则无法解释中国军队喊得凶而进展迟缓，无法解释他们前线大胜的情况下收缩军事行动而在中越边境增兵，甚至把部分刚入侵我国的军队退回到他们国内。

　　虽然现在在东线军团和西线军团的结合部没有发现中国军队大规模集结的动向，但并不是说他们不准备这么做，而是他们现在可以缓一缓，等我军进攻中国境内失利后，再从容布兵未迟。”

　　听了黎安德的话，师参谋长擦着额头上的汗珠，说道：“如果真是这样，那我们怎么办？”但他依然不相信中国军队这么快就把自己一方的所有底牌都摸清，说道，“我们是不是有点自己吓自己？”

　　黎安德看了师参谋长一眼，断然下令道：“立即消灭包围圈之敌！完成后回撤！”

　　“啊——这……”师参谋长连忙说道，“师长，不行啊。消灭包围圈之敌然后撤军，本来就是军部的计划，是我们自己坚决提出要实施‘围点打援’的，军部好不容易才批准我们的而废弃他们的计划。但是，现在突然我们又提出不执行‘围点打援’了，上级会怎么看我们，要知道我们为了‘围点打援’已经用了一夜加半天的时间，等于是浪费了十几个小时的宝贵时间，也势必比军部制订的计划损失我们更多的士兵，而且这个增加的损失绝对不会小。因为中国军队利用这十几个小时能做很多事，能大大增强他们的防御圈力量。”

　　一直被黎安德和参谋长有意忽视，一直没说话的副师长也急忙说道：“是啊。上级领导绝对会重重地处罚我们，况且现在的情况都源于你的猜测，并没有直接证据证明我们的计划被中国军队识破了。万一情况不是这样，那我们岂不是……岂不是中国人俗话所说‘偷鸡不着蚀把米’？军长肯定会反对我们把计划变来变去，一旦决定了做什么事，我们就应该坚决做下去，打仗最忌朝三暮四、优柔寡断了。”

　　黎安德依然没有看这个靠军长后台爬上来的副师长，看着师参谋长问道：“你的意见呢？是坚持下去还是改变计划？”

　　师参谋长可没有师长的魄力他，他可不敢得罪与自己平级又有后台的副师长，心里综合一会，然后说道：“师长说的很有可能，副师长说的也有道理……”

　　这话看似是两边都讨好，但实际效果是两边都得罪。师参谋长是人精，自然不会做这种傻事，看师长、副师长目光里都射来不满的眼神，他继续说道：“我认为这事还得征求一下304师的意见，毕竟计划是我们两个师提出来的，执行也是我们两个师。只要我们两个师拧成一股绳，无论怎么做，无论做什么，我们都有更大的胜算。”

　　无疑师参谋长在这里玩了一个滑头，把矛盾转嫁给304师：如果304师说继续执行“围点打援”，两个师就按继续打。将来成功了，大家依然按原来的方式分享胜利果实。如果失败了，346师因为事先提出过建议，自然不用担原来的责任。

　　如果304师说不执行“围点打援”了，而是重新执行军部的“虎口拔牙”计划，他们就消灭野鸡岭的中国军队，马上跑路。逃跑成功了，大家都平摊上级的怒火，一起接受上级的处分。如果被中国军队全歼，按就各安天命，谁留下性命谁运气好。

　　虽然师参谋长的办法有点无耻，但大家都觉得这样是最好的。当然，黎安德比师参谋长正直得多，他在发往304师的电文中，稍微明确地表示了一下自己的态度：“……我师判断，包围圈中的中国军队里有那支特战队，能够将其与另外两个营一起歼灭，其战果大大超过我们的预期。此特战队对我军造成的危害大大超过一个团，甚至超过一个师，同样，该特战队在中国军方的位置也远远不止一个连这么简单。特建议立即发起围歼野鸡岭之敌的战斗，然后乘胜而退……”

　　在此之前，根据黎安德的命令，越军派出精干人员对被郭拙诚他们击毙的越军尸体进行了认真检验，他们发现很多尸体都是爆头而死，与在其他地方发现的那些被特战队击毙的尸体特征相同。因此越军断定那支令他们损失惨重的特战队就在包围圈里。

　　黎安德可以算是一个纯粹的军人，虽然这封电报有举遮羞布的意思（如果消灭包围圈中的那支中国特战队，其功劳很大了，完全可以应付军部的责难，反过来再执行军部的“虎口拔牙”计划没有什么可内疚的），但绝对没有师参谋长那么滑头。

　　这段本意为大家开脱“朝令夕改”责任的文字发到了304师后，所取得的结果却大大出乎黎安德的预料。


第286章 同归于尽

　　越304师师长范文权看了越346师师长黎安德发来的电报，不但没有体会到对方的好心，反而心火直冒：“草尼玛的黎安德！到这个时候你还给老子炫耀武功，你们346师把中国特战队包围并加以歼灭，老子304师除了跑腿啥事也没有干？

　　到时候你们在军部得意洋洋接受嘉奖，老子却得哭丧着脸被军部狂骂无能？不行！老子304师不比你346师差，怎么得也要消灭一部分中国军队才走。大不了，大家一起死。你黎安德就不要做升官发财的美梦，而让老子范文权枯坐牢房！”

　　人都有劣根性，“不患贫而患不均”在人们心底里普遍存在。如果一群人都没吃没穿、没权没势，相互之间的良好关系可能能保持很久很牢固，但如果其中一人突然有机会获得金银财宝、获得权力势力，其他人的心态就不平衡了，不少人都做着事先设法打压、阻拦，事后却陪着笑脸巴结奉承，死劲表达忠心。

　　一想到将来黎安德可能前呼后拥、指点江山，而自己可能身陷囚笼、接受军法处置，范文权心里就烦躁，就越发下定了决心与对方同归于尽，或者说要好大家一起好、要坏大家一起坏。

　　当然，他范文权在心底里也不认为中国军队知道了他们的计划，对于黎安德电报里提出的中国军队目前的几个疑点，他觉得可以做多方面的解读，未必就是中国军队针对他们两个师而来。比如中国军队在前线收缩行动，完全可以解读为中国军队疲劳了、后勤补给因为补给线延长而不足、中国高层受不了国际舆论的压力、中国军方重新调整战略部署等等。

　　最最重要的是，现在中国军队已经到了他们两个师张开的口袋门口了，只要再等一会儿，中国军队就能会冲进来，到时候就可以给这些入侵者凶猛一击了。若现在就将包围圈里的敌人消灭，没有了饵料，口袋外面的敌人就会立即明白原因，转而飞快逃跑，在外面设立阻击阵地。那么向军部争取来的“围点打援”计划这不是功亏一篑吗？冒着被上级处罚的危险重新执行“虎口拔牙”计划？绝对不行！

　　所以，看完电报不到三秒钟，连其他人的意见都没有征询，范文权就命令师参谋给346师回了一封电报：

　　“……兄所言虽是，然两师数万将士早已枕戈旦待，面敌而逃不但沉重打击我军士气，而且来回徒劳奔波大损我军战斗力。若再如此折腾，不用中国军队出击，我军就会劳累而亡。现我军的口袋已经装好，中国军队正朝口袋奔来，为何不能再等片刻？我师坚决要求继续执行你我制订的‘围点打援’计划。我师同意修改之处就是按照你定下的‘天晚既歼灭野鸡岭残敌，然后朝中国两大军团结合部进攻’的新方案提前实施行动。你师可以适当加大压力，迫使包围圈里的敌军更加急迫地向上级呼叫，也利我师更快实施打击……”

　　虽然这么快就接到了304师的回电，但黎安德并没有多想，更不知道对方因为前面丢城失地、当前寸功未立而眼红，进而嫉妒他346师刚出手就包围了中国特战队，让范文权失去了平常心。

　　黎安德在师参谋长的劝说下，内心还涌起了一丝惭愧，感觉自己太疑神疑鬼了，太优柔寡断了。

　　师参谋长拿着304师拍过来的电报说道：“师长，范师长他们304师在设伏现场，中国军队是不是马上进入他们的阵地，比我们更清楚。再说，现在已经是下午二点多了，等待天晚也用不了几个小时。至于你担心的水坝，那是一个小口子而已，不说流几个小时，就是流两天也流不了多少水下去。晚上我们炸坝的时候，他们就是再有准备也免不了在洪水中损失惨重。师长放心，那么小的地域，他们再做准备也抵挡不了从头顶倒下的水……”

　　这时一个通信兵大步走进来：“报告！前方报告山顶石坝垮塌，缺口突然扩大了到了五米左右！”

　　师参谋长一愣，正在说话的嘴巴张大了。但很快问道：“是他们人为炸开的，还是自然崩塌的？”

　　这个问题显然很重要，如果是庄子里的人主动炸开的，那么他们肯定做好了某些准备，因而提前将悬在头顶的达摩克利斯之剑取下来，虽然洪水也能造成损失，但多少能够控制一些，至少比敌人炸开大量湖水突然从天而降好得多。

　　如果是自然崩塌的，说明对方依然是措手不及，现在的野鸡岭肯定乱成一团。既然如此，还不如再把缺口扩大些，让对方的损失更大、更混乱。

　　黎安德也目光炯炯地看着通信兵：他当然希望是自然崩塌的。

　　果然通信兵说道：“是自然崩塌的。他们报告说现在野鸡岭的敌军慌成一团，在很远的地方都能听到他们的哭喊声。”

　　师参谋长连忙问道：“师长，我们要不要再加一把火，把缺口……”

　　黎安德笑着摇头道：“不必了。让他们自己乱远比我们逼他们乱好得多。现在我相信他们一边慌忙逃生，一边相互埋怨，埋怨那些炸开水坝的，埋怨刚才进攻的士兵。而这些士兵心里肯定感到冤枉，肯定会骂回去。

　　虽然我不奢望中国军队就此反目成仇，相互来一个窝里斗，但他们肯定没有以前众志成城，没有了以前的默契配合。这对他们的战斗力会有很大的影响。

　　相反，如果我们现在去炸坝，除了加大一点他们的损失外，更容易让他们的矛盾转移到我们身上，产生同仇敌忾的心理，产生鱼死网破的心里。你要记住，狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，如果他们真的不顾生死冲我们来，我们非得提前发动消灭他们不可。这样一来，范师长所需要的饵料就不存在了。”

　　接着，他又轻松地笑道：“呵呵，参谋长，我们要不要打一个赌，我猜想现在我们上空的无线电乱成了一锅粥，肯定中国军队有明语在呼叫其他军队快点过来解围。”

　　师参谋长笑道：“跟师长打赌，还不是自己找不痛快，我啥时候赌赢过你？呵呵。”

　　千穿万穿马屁不穿，黎安德很怡然地笑了笑，说道：“也许转机马上就出现了。参谋长，你可以好好掌握情况，告诉下面的兄弟们，不要急，守住现在的阵地就行，如果中国士兵逃出来，就给他一颗子弹，不出来，就让他们在里面多活几个小时。记住！只要346师的战斗一打响，我们就把大坝全部炸开，然后发起进攻，以泰山压顶之势将他们全部、干净、彻底、快速地消灭！在战场上，能快就绝对不要慢！”

　　师参谋长先立正道：“是！坚决完成任务。”接着，他放下手，笑道，“我再去通信室听听他们的哭叫声，很有意思的，呵呵。”

　　黎安德微笑着点了点头，看着这个得力的手下走出的帐篷，嘴里喃喃念道：“哭叫声？真有哭叫声吗？中国军队应该不会这么意志脆弱吧？人家可是进行过万里长征，打过日本人，拼杀过联合国军，帮我们打美国佬的时候，那些军人可都是钢铁硬汉，什么时候这么糟了，竟然哭叫？……咦——会不会是假装的？故意迷惑我们的……”

　　山顶石坝的崩塌，还真是自然形成的。郭拙诚他们高估了山顶石坝的结实程度。这些由农民手工修建的大坝实际上并不结实。

　　可以说，这次崩塌完全出乎郭拙诚等人的预料。

　　开始的时候缺口下泄的水量并不大，虽然从上面冲下来的气势足够，但漫过南面的庄子、穿过庄子里的道路后，真正流到小河里的水并不多。

　　就在郭拙诚考虑是不是再发一发炮弹的时候，不料上面的石坝突然崩塌，不到一米的口子一下变成了五米多宽。

　　汹涌的山洪不但横扫山坡上的一切，还将小河南面的庄子全部冲垮，几个位于高处以为无事的坦克一下被淹没，还有一辆69式坦克竟然被洪水冲进了小河里。幸亏里面的战士听到山顶传来的轰隆声后，机灵地跑了出来，否则还真会出现车毁人亡的惨剧。

　　大量的湖水，夹杂着大量的泥石一起冲进了小河，使小河的水位迅速抬高，并快速朝上游反灌。

　　轰隆隆的声音显然是遮盖不住的，为了迷惑敌人，郭拙诚命令电台开机喊求救，吩咐一些士兵喊救命。

　　电台里假装喊求救倒是没有出乱子，因为会使用电台的人都有不错的素质，又经过了短时间的培训，特别是特战队的人在电台里喊得惟妙惟肖，时不时夹杂几句明语。

　　但有些士兵喊求救就有点走样了。几个呼喊的士兵表现太过了，出于好玩或者说图表现的心理，他们竟然连“妈妈呀！”、“娘啊！”等等悲惨的哭叫声都喊了出来，结果引起了黎安德的怀疑：完全不像他想象中的中国军队。


第287章 谢幕之战

　　看着湖水从山上奔腾而下、激浪汹涌、横扫一切的情景，就是心里素质很好的郭拙诚也忍不住心里踹踹不安。好多士兵更是脸色发白，有的士兵的身体甚至还微微颤抖。

　　所有人都感到在大自然的威力面前，个人的威力简直不值一提。

　　刘大卫感叹地说道：“幸亏我们提前做了准备，如果大坝贸然被越军全部炸开，我们驻守在小河南面的官兵都会成为落汤鸡，还不知道能留下几个人能活下来。这些水的力气真他娘的力气大，竟然连坦克都可以掀翻。”

　　五米宽的缺口因为地势高而气势很大，但水量并不是很多，通过庄子里的房屋、树木、道路等缓冲后，冲进小河里的水并没有溢出多少。溢出来的水在小河的北岸庄子里打着旋，在战士们刚建好的大坝前缓缓流动着，然后从东边的河岸边再次回到小河里。

　　浑浊的洪水带着房屋上的茅草、木头、农舍的衣服、农具、衣柜顺着河流朝东面倒灌而去。在前面，有战士不断将这些妨碍水陆坦克航行的东西捞上来，扔进周围的火堆里，让它们燃烧发出更多的烟雾。

　　水位越来越高，洪水不但填满了小河流，整个庄子的水位都达到了一尺深。

　　但有经验的人知道，这些水量还不够，河流上游去的水还太少，还需要一段时间的倒灌，只要前面的水位也上升了，水陆两用坦克才能起航。

　　山上水坝的缺口越崩越大，倾泻而下的水量也越来越多，村子里的水位也越来越高，坦克兵开始钻入里面，静静地等待着出发的命令。

　　人人心里都充满了期待和激动。

　　步兵们则忙于埋设地雷、汽油、炮弹、布置陷阱，也有士兵在山脚继续开挖坑道。

　　此时，越346师师长黎安德亲自派出的精锐特工队出发了，他们是来侦察村子里到底发生了什么事的。中国士兵的哭喊声让他怀疑情况不对，但他却怎么也想不出中国军队在玩什么把戏。

　　因为村子里有中国特工队，黎安德给他们的命令是远距离侦察，告诫那些心高气傲的精锐特工不要去惹那支已经上了死亡名单的特战队。精锐特工是他的宝贝，他可不想仅仅因为去了解一下中国士兵为什么哭而损失他们。

　　他不知道的是，正是因为他的患得患失，正是他的优柔寡断，让他无数次的正确猜测、无数次的正确判断、无数次的正确计划都变得一文不值。

　　这次就是因为他的精锐特工只能远观，他们再精锐，但他们的眼睛也是肉眼，无法穿透浓浓的烟雾发现村子里的情况。

　　真是可惜了他这颗聪明的脑袋！他聪明的脑袋没有给他带来幸运，也没有改变他悲惨的命运！反而让他一次次后悔不已。

　　精锐特工到了双方控制区的边缘就按照黎安德事先的命令止住了步，他们拿着望远镜对着被浓烟笼罩的村子看了又看，实在看不到什么，只听见哭喊声传来。

　　看了好几分钟，没人发现问题。反倒是他们的镜片反射光线被特战队的宋军发现了。

　　为了防止越军派人偷偷地炸开山顶上的大坝，郭拙诚派了一个排的特战队潜伏在湖边各处。虽然他们的作用有限，但聊胜于无。如果越军铁了心炸坝的话，不是他们一个排的特战队所能阻止得了的，就是不派大部队过来，在远处用炮轰也可以摧毁大坝。

　　眼力极佳的宋军将发现的情况立即向郭拙诚做了汇报：“村子东北面的山腰有望远镜的镜片在晃动，数量超过三架，很可能是越军高级指挥官。”

　　宋军的猜测错了，那些人并不是越军高级指挥官，但这并不妨碍郭拙诚打击对方的决心。他立即下令所有没有被洪水没顶、还能发射炮弹的59式坦克将全部炮管对准宋军所侦察到的位置，命令这些不得不弃车的坦克兵在弃车前来一次强烈轰炸：先三轮齐射、再自由射击。

　　这些坦克兵总算高兴了一下，一个个摩拳擦掌，发誓要好好打好这个告别仗。

　　郭拙诚心里同样笑开了：“呵呵，如果真能炸死越军高级指挥官，那可赚大了！”

　　越军精锐特工既不知道离他们不到三百米的茅草丛中潜伏有中国特战队战士，也不知道他们的行踪被人发现，更不知道已经有人在用二十一门坦克炮算计他们。他们还在认真地看着。

　　一个越南特工突然奇怪地说道：“咦——我发现了一件怪事！”

　　旁边的特工连忙问道：“什么怪事？在哪里？”

　　越南特工举起望远镜，说道：“你们看到没有，那条贯穿村子的小河流竟然没有水流出来，更别说水里有什么淹死的人、牛的尸体和木头了。”

　　旁边特工连忙举起望远镜，将镜头对准流出村子的小河流，嘴里说道：“不会吧？这么多水冲下去，怎么可能没有水流出来？以前就是没有水冲下去也有水流出来的，虽然流量不大。”

　　另外一个特工也是惊讶不已，跟着也把望远镜的焦距也对准小河流的入河口，很快他说道，“真的！那里不但没有水流出来，连河床都露出来了，沙子上还有小鱼、虾子在跳动。奇怪，水呢？这么多水冲下去，怎么反而没有水流出来了！”

　　一个特工一边观察一边问道：“会不会是中国人把那条河给截断了？”

　　旁边的人反问道：“河流截断干什么？难道他们担心没有水喝？”

　　“笨蛋！山顶上这么多水冲下去，他们能喝完吗？”一个显然是军官的人说道，“他们截断河流，肯定是为了蓄水，蓄水的目的是什么呢？而且蓄积这么多水……”

　　旁边一个士兵很聪明，脱口说道：“肯定是为了让他们的水陆两用坦克……”

　　他的话还没有说完，指挥官脸色大变，急忙吼道：“快！联系黎师长！就说中国军队要利用水陆两用坦克向东逃跑……”

　　旁边的士兵急忙按下通话按钮：“狗窝，狗窝，我是公鸡，我是公鸡，公鸡向你报告，我们发现中国军队，我们发现……”

　　一个正在观察的特工突然喊道：“那是什么？啊——炮击！卧……”

　　69式坦克的主要武器是一门100毫米的滑膛炮，身管长5450毫米，炮弹出口初速约1490米每秒。

　　这个特工从看到炮弹从烟雾中冲出来，到喊出声时，炮弹已经到了眼前，“卧倒”这个词还没有喊完全，炮弹就将他零碎的身体抛上了半空。

　　这批精锐特工很倒霉，虽然他们的师长黎安德嘱咐他们不要太靠近中国阵地，但他们遇到了潜伏的中国特工队、遇到了眼力超群的宋军。更为倒霉的是，他们为了看清村子里的情况，选择的是面对村子的山坡（其他地方因为山形阻挡视线，看不到庄子里面）。他们在山坡上固然能看到村子，村子里的人自然也能看到他们所在的位置，因为光线在空气是走直线的。

　　加上村子里烟雾的原因，变成了整个村子在暗处，越南特工所在的山坡在明处。越南特工看不见村子里的情形，而村子里的坦克炮兵能看见山坡。再加上宋军等人报告望远镜所在的坐标、方位等等，想坦克打错方向都难。

　　二十一门火炮第一轮齐射炸死了三个、炸伤了五个越军特工，炸毁了步话机。经过一番校正，第二轮齐射炮弹炸死六个、炸伤四个越军特工，不包括第一轮炸伤的，他们在这一轮中全部炸成了碎片。第三轮齐射效果最差，只炸碎了三个已经深受重伤的越军。

　　这批精锐特工中唯一未死的越军被炮弹的气浪掀起来，抛到了山脚下的草丛里，整条右胳膊不翼而飞，双腿齐齐粉碎性骨折。

　　他是幸运的，因为被抛下山脚后，再也没有炮弹光顾他了，让他保住了一条命。

　　正在观看焰火的宋军等人接到命令：“撤！”

　　正在通信室的越346师师参谋长茫然地拿着送话器，耳机里传来的是连续的电流声。刚才他听了精锐特工的呼叫，他亲自接听并呼叫：“我是狗窝，我是狗窝，公鸡请说，公鸡请说。你们发现了什么情况？”

　　可惜他只听到了“我们发现中国军队”就没有了下文。

　　沮丧了几分钟，他才忐忑不安地走向指挥室，面对正在观看地图的师长黎安德道：“师长，与特工队的联系中断。”

　　“什么？我不是叫他们不要靠近中国阵地吗？出什么事了？”黎安德大怒，瞪着血红的双眼急切地问道。

　　师参谋长摇了摇头，说道：“目前还不清楚发生了什么。我已经安排周围的部队前去查看，很快就有消息传来。”

　　师参谋长预计的很准确。他的话音刚落，一个通信兵走进来报告道：“报告！517A团急报，我特工队在215高地遭中国军队二十多辆坦克的轰炸，一行十八人死亡十七人，一人深受重伤，正在救治。”

　　“啪！”黎安德一巴掌拍在桌上，吼道，“王八蛋！你给老子再说一遍！”


第288章 生死时速

　　越军通信兵很无辜地看了旁边的师参谋长一眼，心道：是中国军队打的好不好，又不是我打的，你骂我干什么？

　　但嘴里却异常认真地汇报道：“报告！517A团急报，我特工队在215高地……”

　　师参谋长挥手如赶苍蝇似地说道：“滚！滚！出去！……”

　　虽然师参谋长喊滚，但这个通信兵很感激他的帮忙，心里说了一声谢谢后，马上从指挥部消失了。

　　师参谋长说道：“师长，您别生气，这是他们咎由自取。这些人也就徒有虚名，连自己自保的能力都没有，还谈什么精锐，谈什么特工？”

　　旁边的副师长对这支被师长看重的精锐特工也不感冒，听了师参谋长的话，也说道：“中国有句俗话，是骡子是马牵出去遛遛，这些人也就是样子好看，一遛就遛出原形了。成事不足败事有余啊。哎，中国人的话怎么就说得这么好呢？”

　　黎安德脖子上青筋直冒，又是一巴掌拍在桌子上，吼道：“该死的王八蛋！”

　　如果说不知道黎安德上一句“王八蛋”骂谁，那这一句“该死的王八蛋”更是不知道是谁受骂了。

　　至少副师长毫无被骂的觉悟，他对师参谋长说道：“参谋长，他们牺牲这么大，没有侦察到一点消息？这效果也太差了吧，哎，怎么指挥的？”说着，脸上呈现一片讥讽之色。

　　黎安德脖子上的青筋又开始大冒。

　　师参谋长夹在两个大佬之间，难受啊：黎安德脖子上有青筋可冒，副师长脸上有讥讽之色可以呈现，参谋长只能在额头上冒冷汗了。

　　他说道：“目前还没有获得什么有价值……也许他们发现了什么情况，可当他们正报告情况的时候，中国军队的炮弹打过来了，所以……”

　　副师长哦了一声，很平静地问道：“该死不死的，怎么正好报告的时候就死了？”

　　黎安德怒道：“该死！都他玛的该死！”他的目光死死盯着野鸡岭庄子所在的位置，咬牙切齿地吼道，“命令！集中所有炮火，炮击红溪村！老子要他们同十倍、百倍的血来偿还！”

　　师参谋长吃惊地看着暴怒的上级，很想劝他冷静下来，但此时的他却说不出口。

　　副师长却没有这么多顾忌，他大声说道：“不行！你这是乱命！刚刚和304师约定好天黑前行动，可你又变了。你到底是师长还是山村里的婆娘，怎么随时都可以变？我坚决反对！而且，我将向上级报告，报告你这段时间的所作所为！你优柔寡断、举棋不定、朝令夕改，不但让下面的士兵无所适从，也让我们这些军官无所适从，我会建议上级更换指挥官！”

　　这次黎安德却立场坚定，大声对师参谋长吼道：“立即对红溪村进行炮击！全力炮击！否则，我以抗命的理由毙了你！”

　　师参谋长犹犹豫豫、委委屈屈地离开了指挥部，前往作战室下命令。

　　副师长也离开了指挥部，他要写信向上级报告黎安德的错误。

　　在师部强行命令下，越军346师高速运作起来，无数隐藏起来的大炮开始往炮击阵地拖拽，黑洞洞的炮口都转向红溪村……

　　此时野鸡岭的庄子里一片忙碌，无论是留下断后的还是准备离开的，都忙得很。

　　除了开路的两辆，其他二十二辆水陆两用坦克上都捆扎了不少的战士，那些女卫生兵和伤员都塞进了车体里。之所以用“塞”这个字，是因为只有这个词才能足以形容车里面的拥挤程度。

　　对地图异常熟悉的柳援朝和刘大卫坐第一辆里，陈垚和朱建军坐第二辆车里，郭拙诚乘坐第三辆车，但他没有塞自己进去，而是和刘向阳等人一起捆扎在车体外。宋军“乘坐”第四辆。几乎后面每一辆坦克上分配了一个狙击手，目的就是为了对付沿途可能遇到的越军阻击部队。虽然前面都是险峻的山，可是说是死路，很少有可能有敌人埋伏在前面，但不怕一万就怕万一。

　　本来朱建军和刘大卫都坚决要求留下来阻敌，保护二十一辆59式坦克和无数的后勤物质，但被郭拙诚坚决否定。只留下了两个排——一个排坦克兵、一个排步兵——的士兵，由步兵一连连长蒋力率领。如果按郭拙诚的本意，他连一个连长级别的干部都不愿意留下，就是要气得越军吐血。但考虑到留守士兵的心情，考虑到官兵关系，他忍痛割爱了，只好同意了写血书坚决要求留下来与越军拼死一战的连长蒋力。

　　郭拙诚朝几个送行的官兵举手敬礼，然后大手一挥：“出发！”

　　怠速运转的发动机突然发出了怒吼，车体外的螺旋桨突然转动，激起一条条白色的激流，坦克慢慢地朝前移动，南面冲来的湖水拍打在它们庞大的车体上，引起了一阵摇晃。但它们依然稳稳地驶向庄子中间的河流。刘大卫、柳援朝乘坐的第一辆坦克迅速离开，三十米后就是陈垚和朱建军乘坐的坦克，这两辆坦克是开路先锋。

　　在他们之后才是车体外捆绑了士兵的坦克，他们之间的间距小得多，以不到十米的间距一辆接着一辆离开了红溪村，离开了这血与火的战场。

　　送别了大部队，留下的几个军官立即加入了大挖坑道、大埋地雷的队伍中。

　　蒋力旁边的一个战士问道：“连长，你说他们能顺利离开吗？前面有没有敌人的阵地，有没有越军特工？”

　　蒋力也是一副担忧的样子，说道：“谁知道，应该顺利吧。特战队不是寻常部队，能解决当面之敌。我想……”

　　突然，他感觉到了什么，不由自主地抬头望去，只见天空有无数的黑点朝他们扑来。蒋力大喊道：“敌人炮袭！隐蔽！”

　　话音未落，铺天盖地的炮弹就在红溪炸响，一时间地动山摇，山崩地裂。

　　一颗重炮正好落在刚修的水坝上，炸起来冲天的泥石和水柱。

　　看着奔流而下的洪水，蒋力心往下一沉：怎么办？

　　在螺旋桨强劲的推力下，在洪水的冲击下，顺水而走的坦克群进展迅速。在平静的水面，这种坦克的平均速度为每小时十二公里，但现在它们达到了每小时十五公里的速度，如果不是河道曲折、狭窄，一路林立的礁石不断，它们的速度还可能加快。

　　虽然这条河流如果没有水，人在里面很难走，坦克更不可能移动，但小心的越军并没有就此放弃不管，一路上，战士们在岸边看到了无数的地雷、诡雷，它们有的埋在碎石里，有的挂在树干上，有的藏在草丛中……

　　可以想象在淹没的河底下肯定还有不少甚至数量更多的地雷。

　　“队长！越军炮击！”队伍后面的陈鹏在对讲机里大喊，“炮火很猛烈！里面有105口径的重炮！”

　　很快，大家都听到了轰隆隆的炮声，看到了冲天而上的硝烟，看到了火光中抛去的碎木、泥块……

　　所有人都知道自己是幸运的，如果他们晚出发五分钟，他们在这一轮炮击中是否能生存下来都是一个未知数。

　　但所有人都没有露出庆幸的神色，他们都把目光落在郭拙诚身上。郭拙诚只是回头看了一眼，马上转回头注意两边山上的动静。

　　他心里既有庆幸，更有担心，他担心留守的战士等不到外面的援军到来，他担心他们刚才建设的水坝会被如此猛烈的炮火炸垮。如果水坝垮了，他们和这些正跑得欢的坦克将成为干涸鱼塘的里的鱼，处境将比呆在红溪村还糟糕，至少那里有充足的粮食和弹药……

　　旁边的张剑难得地劝了一句：“师傅，炮弹爆炸的声音这么大，正好可以掩盖我们的坦克的声音。”

　　这时，对讲机传来柳援朝的声音：“报告！对面山头发现敌防守阵地！”

　　郭拙诚莫名松了一口气，大声道：“装备？人数？”

　　眼睛看向前面，可因为河流转向左边，他看不见柳援朝所说的位置，只有高耸的山崖。战场上最痛苦的时候不一定就是被子弹击中、刺刀捅入的时候，而是明知道敌人要来却不知道敌人会从什么方向来、什么时候来的那段时间，这个时候所产生的痛苦甚至比被子弹击中还折磨人，因为它最容易让士兵们产生恐惧。

　　坦克出发的时候，所有人都知道这一路上肯定不太平，肯定有越军的阻拦，就是不知道他们在哪里，什么时候能遇到他们。

　　现在他们出现了，郭拙诚反而轻松了。

　　柳援朝愣了一下，显然没想到郭拙诚的声音这么大，过了一会，他回答道：“一挺重机枪、两挺轻机枪，大约一个排的兵力。”

　　郭拙诚下令道：“边前进边轰炸，不得减速。”

　　“是！”柳援朝大声回答。

　　郭拙诚又下令道：“二号！二号！准备战斗，目标：你的前方敌阵地。边前进边打，不得减速！”

　　很快前面传来火炮和机枪的吼叫声。坦克外捆绑的人一个个盯着前面，枪口更是早已经指向了枪声响起的方向。


第289章 冲出重围

　　前面第二辆坦克转过弯，后面还没有从郭拙诚的视野消失时，它就开炮了，接着这辆坦克的机枪也吼叫起来。

　　越军显然没有想到下面有坦克出现，此时的他们正在观看远处的“焰火”，一个个议论着红溪村里的中国军人在这么密集的炮火中能生存几个人。

　　看到第一辆从山崖拐角处出来，那些士兵都懵了，你看我我看你，甚至在第一时间都不能判断他们是不是中国军队的坦克。直到坦克上的火炮将炮口移向对准他们，他们才知道收割自己性命的死神来了。

　　三挺机枪先后响了起来，如雨的子弹打在坦克装甲上，发出“当！当！当！……”的声音，但这些子弹对皮厚的坦克而已，最多只能算挠痒痒而已。

　　坦克上的刘大卫亲自担任该坦克的炮长，作为特级射手的他很快就瞄准了越军重机枪阵地。在一般情况下，这种坦克必须静止才能开炮，才可能有准确度，但现在情况紧急，谁也不能保证越军现在朝红溪村开炮是因为报复性发射，还是发起进攻的前兆，一旦越军调转炮口，将炮弹打过来，到时候能有几辆坦克逃出生天就难说得很，而且谁也不知道前面还有多少敌人等着。

　　现在最重要的是尽快逃出去，而不是消灭这些越军，当然，能消灭当然更好。

　　与车长一起瞄准敌阵地后，刘大卫断然按下了发生按钮，随着一声巨响，正在全速前进的坦克被后座力推向后方近一尺。

　　炮弹落在越军机枪阵地的正前方的掩体前，爆炸的气浪将那些临时堆积的沙袋抛向了高空。

　　就在刘大卫懊恼，大喊装填手立即装弹时，令人惊喜的一幕出现了。那堵由沙袋和石块堆成的掩体如多米诺骨牌一样纷纷滑到，从上面滚了下来，连带安置在上面的那挺重机枪和两个射击的越军一起滚了下来，其中一人发出凄厉而长长的惨叫，直到坠入水中惨叫才嘎然中断，发出“噗通！”一声闷响。

　　两个轻机枪手呆呆地看着这一幕，然后抱起机枪慌忙地后退。

　　装填手不知道外面的情况，不顾呛人的硝烟，很快将炮弹塞进炮膛，大喊道：“炮弹装填完毕！”

　　刘大卫也没有沾沾自喜，他早已经等待这句话，装填手的声音刚落，他就稳稳地按下了发射钮。

　　炮弹呼啸着飞奔而去，重重砸在阵地中央。

　　这发炮弹才爆炸，第二辆坦克的炮弹也呼啸而至。第二辆坦克发射的这发炮弹的准确度没有第一辆坦克的准确度高，炮弹明显偏离了目标。但让越军欲哭无泪而让中国军队惊喜的是，这发偏离目标的炮弹正好砸在山顶上一段临时修筑的壕沟里，趴在这里当预备队的几个越军一下坐上了土飞机——冲上了半空。

　　这还不是最倒霉的，最倒霉的是这发炮弹要死不死地引爆了越军阵地上的一箱手榴弹。正是这箱手榴弹的爆炸，成倍地放大了炮弹的轰炸效果，无数的弹片飞向四面八方，将整个越军阵地全方位覆盖，收割着所有未死越军的性命……

　　加上第一辆坦克发射的第二发炮弹，整个越军阵地一个排的越军竟然被三发炮弹消灭得干干净净，一台刚开机的步话机没有传出去一个信号就被炮弹直接炸成了一堆零件。

　　虽然越军阵地的越军全部死亡，但地处山脚下河流中的中国军队却不知道，心情紧张的他们依然一边前进一边不停地发射炮弹，只不过发射频率很低，基本上每路过一路坦克就发射一发炮弹。特别是看到越军没有打过来一发子弹，最后面的坦克也就没有再浪费。

　　在发射中，郭拙诚看出每个坦克组的发射水平有高有低，有的炮弹准确第打中了阵地，或者炮弹落点离阵地不远，表现勉强还可以，有的却不知飞到哪里去了，几乎是菜鸟。

　　看着阵地离自己越来越远，始终没看见上面飞下来一颗子弹，郭拙诚紧张的心情一下放松了很多。他的心思又重新回到了红溪村：“他们怎么样了？水坝安全不？”

　　此时，越军无数的炮弹将红溪村炸成了一锅沸腾的粥，整个大地成了一艘摇晃的战船。留守的战士纷纷跑进简易的防炮洞，双手捂紧耳朵，非常惊惧地感受着外面的轰炸。不过，大家的心里想的几乎都一样：“越军的炮火怎么这么猛？幸亏大部队都走了！”

　　蒋力没有往防炮洞里跑，反而迎着被炸开的缺口冲上去，双手拖着一根木头。但是，木头太小，插在大坝缺口处几乎没有任何效果，只不过让倾泻的洪水激起一些浪花而已。几个正趴在地上躲避炮弹的战士见状，急忙从地上爬起来，或抱石头或扛砖块朝这里跑……

　　但对这个缺口而言，他们的行动只能说是杯水车薪。

　　就在蒋力茫然的时候，一辆59式坦克从硝烟中冲过来，快速地冲向缺口，然后稳稳地停在缺口处，下泄的洪水一下小了很多。与正从山上下泄的湖水相比，泄漏的洪水几乎不值得一提。

　　蒋力感激地看了一眼坦克，然后带着战士们朝防炮洞跑。至于坦克兵，显然认为呆在坦克里要比冒险跑出来冲进防炮洞安全得多，他们没有跑出来，而是继续呆在坦克里。

　　除非被一百毫米口径以上的穿甲弹直接命中，坦克在这种凶猛的轰炸中还是能保存下来，人呆在里面很可能安然无恙。坦克兵不相信并不富有的越军会使用昂贵的穿甲弹进行盲目地轰炸，更不相信藏在浓烟中的自己会这么倒霉，会被越军盲射命中。如果真是这样，那自己也太倒霉了，该死。

　　在越346师师部，师参谋长见副师长出去上厕所，就小声劝道：“师长，您没必要跟自己过不去，有些事情还是看开些吧。”

　　黎安德冷笑了一下，看了副师长离开的方向，轻蔑地哼了一声，然后回过头来，对师参谋长道：“你认为我下令对红溪村炮击是因为赌气？”

　　师参谋长心里道：难道不是吗？但嘴里却说道：“为了给特工队报仇？”

　　黎安德冷笑了一声，说道：“哼，报仇？我一个堂堂的王牌师师长会因为损失一些士兵而丧失理智，搞什么报仇的事情？你一个师参谋长，难道就不能往其他方面想想？

　　你想象一下，中国军队被我们包围起来了，他们敢肆意炮击我们，可我们主动包围了他们，竟然不敢炮击，可笑不？这给中国人什么暗示？说明我们心里有鬼，说明事情很不寻常，更易让他们联想到别的事，只要他们不蠢很快就会知道我们是在故意留着不打，是在把他们当诱饵，搞围点打援。

　　相反，只有我们表现强势，他们敢打我们，我们更敢打他们，他们才会认为是正常的。”

　　师参谋长点了点头，但随即说道：“但我们的炮火这么猛，他们也会想到。如果我们现在发起进攻的话，那不更可以立马灭掉他们吗？如果我们现在不发动，他们不一样会知道我们在留着他们做诱饵？”

　　黎安德说道：“我的参谋长，炮火猛并不一定就代表我们能马上进攻吧？完全可以理解为我们还没有准备完毕，等更多的部队达到后再给他们致命一击。再说，他们烧那么多的烟，我们怎么知道炮击效果如何？在不知道效果的前提下，我们谨慎一点正常吧？”

　　师参谋长说道：“你说的是一个理由，但我总觉得有点不踏实。我希望师长能冷静下来，停止炮击。若真的把中国军队轰成渣了，我们刚答应304师的承诺又没有了，外面的中国军队肯定不会再前来解救。”

　　黎安德突然瞪着眼睛说道：“是的，我是带了一点个人情绪，但我是346师的师长，难道这点权威都没有？什么玩意儿，哼！”

　　师参谋长没有再说，他知道黎安德现在心头有很多怒火无处发泄，有很多郁闷不为人理解，他估计除了自己这个参谋长，其他人还真不可能理解黎安德的想法，虽然这些想法很多时候都是对的。

　　指挥部一下安静下来，远处炮弹的爆炸声传到这里已经很沉闷了，这里更没有硝烟和火光。

　　过了一会，黎安德黯然说道：“好吧，那就停止炮击吧。我想这次轰炸够他们受的了。炮击加上洪水，人员损失至少超过四成。”

　　师参谋长迅速冲出去，冲进通信室大喊：“马上下令，停止炮击！停止炮击！”

　　如果他们的炮击提前十分钟，哪怕是提前五分钟，黎安德预测的人员损失四成无疑是正确的，甚至四成都是保守估计。

　　可惜的是，因为副师长和师参谋长的阻拦而拖延了时间，更加上师参谋长下达的命令不严厉，下面的越军没有用最快的速度将火炮拖拽到位并迅速开始炮击，导致郭拙诚率领极大部分士兵安全离开，人员损失大大减少。


第290章 许大将军的激动

　　被包围在红溪村的中国军队主力离开之后，之前极端缺少的防炮洞、坑道一下显得宽裕了很多，留守的战士都有可以躲藏的地方，安全自然有了更多的保障，以至于这么多越军炮弹砸下，仅仅炸死了中国士兵三个、炸伤五个。

　　死伤八人对两个排六十多人而言，伤亡比例确实不小，但对之前被包围的两个营和一个特战队而言，这个伤亡数字就很小了。

　　如果黎安德继续坚持自己的意见，不理师参谋长的劝说而继续轰炸，一旦把庄子里的大坝炸塌，让洪水流入大河中，已经出发了的郭拙诚他们也许就真的成了干涸鱼塘里的鱼，进不能退不能。虽然说郭拙诚他们也能爬山涉水逃之夭夭，但那二十几辆坦克非留在原地炸毁不可，那他黎安德也能到捞一份不小的功劳。

　　可惜，他在别人的劝说下放弃了，彻底成就了郭拙诚他们的战功。

　　越军停止了炮击，红溪村一下变得安静起来。蒋力有点不相信自己的耳朵，转头对肩部负伤的警卫员大声问道：“越军的炮击结束了吗？是不是我的耳朵聋了？”

　　警卫员大声喊道：“没有！真的停止了！你看，没有爆炸，没有火光！”

　　蒋力大笑道：“哈哈哈哈，太好了！”他大声喊道，“同志们，快出来！敌人的炮击停止了，快出来修坝——！”

　　顺水前进的坦克队转过一段峡谷后，众人的视野一下豁然开朗起来。两边的山比之前矮了很多，出了山谷后群山没有了之前的险峻，而且山体离河流有不小的一段距离，岸的两边都是长满灌木的缓坡。

　　到了这里，大家都觉得安全了：即使有敌人埋伏在附近，危险性也小，在这里地形很难给他们造成大的伤害。

　　唯一让高兴的他们不爽的就是因为流到这里的水不多，水位不是很高，坦克驾驶员需要认真地选择路线河里的路线，以免撞上大石头。

　　又前行了半个小时，坦克群开进了一片沼泽地。看着一望无垠的沼泽地，看着星罗密布的湖面和稀稀落落的草丛，所以的人都忍不住欢呼起来。

　　坐最前面的指挥官柳援朝更是意气风发地喊道：“全速前进！目标正前方！”

　　走出了危险地，郭拙诚等捆绑在车体外的人就不必再认真警戒，很多人开始唱起了歌曲。

　　郭拙诚解开绳索，动作敏捷地钻进车里，对一直呆在车里负责无线电台的盛国忠命令道：“给东线军团总前指发报！”

　　现在郭拙诚周边的人对于他动不动就往东线军团总前指发报产生了免疫，不但不觉得突兀，反而都觉得很正常。盛国忠立即拿出一本记录本，认真地等待郭拙诚说话。

　　东线军团总前指里气氛肃杀，特别是当侦察兵传来野鸡岭方向有越军大规模炮击时，更是心急如焚，担心他们被越军火炮轰击。水陆两用坦克在水里速度慢、毫无机动性可言，而且生命力异常脆弱：被重炮击中，不用想，装甲薄弱的它们立马炸成碎片。被小口径炮弹击中，虽然不会炸成碎片，但会变成铁棺材沉入水底。就是炮弹在它们身边爆炸，也会成为近失弹，不是掀翻它们就是压沉它们，更何况它们的外面捆绑了士兵？这些士兵很容易被溺毙。

　　在此之前他们收到了特战大队的电报，言称他们留下两个排由一名连长率领断后，其余大部队将乘二十二辆水陆两用坦克离开。为了保密，特种大队沿途执行无线电静默，直到到达安全位置为止。

　　每当有军官从外面进来，许大将军的一双眼睛就射出凌厉的光芒，死死盯着来者的手。如果进来的人手上没有电报纸，他的脸色一下垮了起来，冷哼几声，然后把目光盯在地方上，扫描着熟得不能再熟的野鸡岭一线。

　　如果进来的人手里拿着电报纸，他犀利的双眼就抬起来看着对方的眼睛，非得从来者眼里挖出里面有没有特战大队的消息不可。

　　不知道内情的军官无论职位多高，进去的时候都会被吓得出一身冷汗，不断在心里自查自己哪里做的不对。知道内情的军官每次都很无奈地朝这位老头歉意地笑一下，然后忐忑不安地做自己的事。

　　最后，大家都视进指挥部为畏途，都不愿进去，或者进去了不出来。大家达成了默契：尽可能地离这个老头远点，尽量不引起老头的注意，尽可能不提起特战队的事。

　　一个高级军官悄悄地对旁边同事道：“这老头走火入魔了。他对特战队的挂念比老子年轻时谈恋爱还上心，一副心痒痒的样子，呵呵，真好笑。”

　　旁边的同事笑道：“老头看郭拙诚比孙子还看得重，现在茶饭不思呢，呵呵。”

　　许大将军虽然听不到他说什么，但郁闷地他凭感觉就知道他们在议论自己，他重重地咳嗽了两声，吓得那两人立即挺直身体，装模作样地认真工作起来。

　　无奈守在通信室的通信参谋接到郭拙诚的来电后，大喜，一边跑一边大叫：“好消息，特战队突围成功！好消息！特战队突围成功——！”

　　“呼——”几乎所有人都大呼了一口气，一个个擦着额头，不管额头上有没有冷汗。

　　许大将军几个健步冲到门口，一手抓住大喊大叫的通信参谋衣服，单手将其举起，吼道：“拿来！”

　　悬在半空中的通信参谋慌忙不迭地将电报交给老头，同时做好被摔的准备。

　　许大将军如举布袋似地将可怜的通信参谋举在半空中，眼睛快速地扫描着电报纸上的字。看完，老头哈哈大笑，将通信参谋放下，然后轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“不错！那娃娃不错！你也不错，知道老子现在最想的是什么事。”

　　通信参谋苦着脸说道：“看你说的，现在谁不知道你想什么事？哎哟……我求您下去遇到这事还是把我扔一边吧，我受不了您的夸奖，您在我肩上拍几掌，我骨头都被您拍断了。啊——”

　　许大将军很“听话”地抓起通信参谋胸口的衣服，将他扔到了一边，发出噗通一声响。

　　通信参谋一个鲤鱼打挺站起来，说道：“许老，有电报发给他吗？”

　　许大将军点头道：“不错，继续！”

　　通信参谋一愣，不知道许大将军是表扬郭拙诚还是表扬自己，但看到许大将军的腿微微抬起时，立马跑了。

　　指挥部里笑声一片。

　　许大将军显然兴趣很高，笑道：“这家伙跟老子学了多年武功，还是不长进。倒是一双狗眼睛变得更加厉害了，知道我一抬腿就要踹他。哈哈……”

　　大家又笑了起来。

　　特种大队的坦克群在一处平坦之地上了岸，除了伤员和女卫生员，其他干部战士都下了坦克，成为了坦克护卫人员，一起朝西南方向前进，五里之外有刚刚到达的中国大部队。坦克所需要的油料也将运输到那里。

　　看着电报上的四个字，郭拙诚笑得嘴都裂到后脑勺，然后将纸交给身边的陈垚：“这玩意不知道有没有通电嘉奖有用。”

　　陈垚看到电报上的“不错，继续”后，也笑了，装模作样地思考了一会，说道：“估计差不多吧。你的特种大队大队长的级别定下来了，很快就会给比配备一个整团的部队吧？一定会让你这个官迷睡不着的。”

　　郭拙诚笑道：“这些对我多多益善，怎么会睡不着？我升官，你不也跟着往上涨？古人骂人太过分了，什么一人得道鸡犬升天，你们怎么能是鸡和狗呢？”

　　陈垚一脚踹在郭拙诚屁股上：“放屁！老子也是凭军功攒的。”

　　部队在公路上前进了十几分钟后，在前方侦察的一辆坦克报告道：“报告！前方有一个村子，里面有越南武装人员！”

　　“数量与武器？”郭拙诚问道。

　　亲自带人员侦察的柳援朝再次说道：“正在侦察。在村子街道上的武装人员大约一百多人，武器为步兵轻武器。但还有武装人员在农舍里，暂时无法弄清楚人员数量和武器装备情况。”

　　“外面就有一百多人？”郭拙诚眉头皱了皱，扫了一眼疲倦的手上，又对着对讲机送话器问道，“有没有其它路可以走？”

　　“没有！”对讲机里传来柳援朝肯定的声音，“公路直穿过村子……只有一条路可通行，要么消灭他们，要么等待援军到来。”

　　郭拙诚大手一挥：“全体做好战斗准备！”

　　他刚才犹豫和皱眉，只是不想让战士们太累而已。要知道捆扎在坦克上涉水很累人的，加上两天来大家的心情紧张，就是他郭拙诚也感到现在只想好好休息一下，实在有点挺不住了。但他心里并没有害怕的意思，二十二辆坦克加上特战队员和其他步兵，收拾一百多个越军很容易。

　　从越军的岗哨和在村子里面三五人群的样子可以看出，这些人不是正规部队，很可能连警察、特工都不是，只是一些武装民兵。他们的哨位离村子很近，两个无精打采的人站在村子口百无聊赖地走动着。


第291章 横扫当面之敌

　　当郭拙诚他们二十多辆坦克出现并呈包围之态走向他们时，村子外面值守的几个越南民兵傻眼了，良久才有其中的一个飞快朝村子里面跑，结果被特战队的一个士兵一枪击毙。

　　坦克群快速移动，最后一辆一辆的以村子为圆心排开，并将枪口、炮口对准了村子里的房屋、民兵。

　　郭拙诚举起望远镜朝那间村子望了望，阳光下一幢幢的竹楼木房，除了人来人往，里面还有几只鸡和几条狗在走到，看起来就是一个很普通的村子。

　　枪声让整个村子都为之一愣：街上的人抬起头，做事的村民瞪着眼睛，狗吓得往旁边躲……但在下一秒，整个村子沸腾了，一时间人奔狗叫，鸡飞牛哞。

　　几个胆小的民兵举着枪也不瞄准就开了火，也许他们知道就算瞄准，他们的子弹对坦克没有任何影响。但更多的民兵就地卧底，忙着架设机枪、准备火箭筒。

　　郭拙诚对着通话器大声喊道：“全体坦克注意！全体坦克注意！全速前进！全速前进！步兵掩护！步兵掩护！开火！”

　　霎时坦克炮、并列机枪、还有架在坦克炮塔上的高射机枪全都喷吐出了耀人的火焰。坦克发动机发出了吼叫，巨大的身躯猛地一窜，很快朝前冲近了村子。

　　水陆两用坦克的防护装甲并不厚，但对付拿轻武器的民兵而言，它们足够了。而坦克上的那些火力，对付民兵更是绰绰有余。

　　无论是坦克上的机枪手，还是跟着坦克后面的步兵，他们的注意力都在搜寻火箭弹射手。对于越南人而言，除了重炮就是火箭弹对坦克造成致命威胁。

　　这里显然不会有重炮，但火箭筒就难说了。

　　果然，坦克刚冲入村口，几发火箭弹就拖着黑烟扑了过来。

　　幸运的是，这几发火箭弹都没有命中目标，仓促迎敌、仓促接火的越军匆忙间并没有找到合适的射击位置，由担心自己被坦克上的机枪打碎，都急急忙忙地射出了火箭弹。

　　一时间，中国军队的步枪、机枪一齐射向火箭弹射出的方向。那几个越军射手几乎在一瞬间就被子弹打成了肉泥。最倒霉的是一个趴在一家农舍台基上的射手，三发坦克炮一齐向他发射，三发85毫米口径的炮弹几乎同时到达他所在的位置，同时爆炸，房屋一下被掀上了半空，至于他和房子里的其他什么人，都不知道炸成了什么。

　　虽然水陆坦克的火炮只有85毫米口径，比69式坦克的一百毫米口径火炮威力小，但也不是农村的茅草房能承受的，更何况是三发同至，几秒钟之后房屋处除了一个不规则的深坑，什么也没有留下。

　　中国军队的火力是压边倒的，虽然越军的子弹也有不少打在坦克上，但基本都只能让坦克发出一些“咣！”“当！”的声音，或者偶尔有子弹射中坦克后面掩护坦克的步兵部队，慢慢地造成了一些伤亡。

　　中国军队打出去的枪炮如飓风般席卷了整个村子，一幢幢茅草房、一排排竹楼被机枪子弹打得轰然倒塌、被炮弹炸得飞上了天，然后在空中变成碎片，像碎纸屑一般的在空中漂荡，接着再慢慢落到地面。

　　那些拿着武器的民兵、农民则被子弹一个个扫倒，被坦克碾压、再被后面的步兵用刺刀检查是否有幸存者……

　　特战队队员在国内时随着坦克进行过训练，但真正掩护坦克上战场却是第一次。

　　就是郭拙诚也有点受不了坦克所造成的血腥，忍受不了坦克后面那些残肢碎肉。很多士兵踩在碎肉、血液、器官铺成的路面，脸色煞白、双腿颤抖，或者呕吐不已……

　　将大部分反抗力量打下去之后，坦克的速度放缓了很多，步兵和坦克配合着寻找残敌。

　　步兵们一点也不敢大意，举着步枪时刻注意着前方有可能会出现的目标，无数例子告诉战士们，战场上不能粗心大意、不能小看任何对手，任何疏忽大意都将以付出活生生的生命为代价。

　　没有多久，这支特种大队就占领了整个村子，熊熊的火光烧红了天空，滚滚的烟雾笼罩了整个战场。到处都是越军民兵的尸体，到处都是散落的枪支碎件，还有很多老人、小孩和女人惊惧而仇恨地看着这群凶恶的军人。

　　郭拙诚知道他们中间还有不少人藏有手枪、手榴弹，甚至拥挤的人群中或许还有AK47自动步枪。但郭拙诚他们并没有上前搜身，也没有下令全部突突，只是用坦克将他们驱逐到一块，不让他们乱动，而特战大队的步兵都远离他们，不让他们有偷袭的机会。

　　很多越军伤兵在各处哀嚎着，有一名受伤的越南男子从臭烘烘的排水沟里爬上来，两条腿被齐膝盖打断，他一边哭叫一边爬行，鲜血在身后拖着两条平行的血路。

　　显然这一幕太过凄惨，很多战士都没有开枪，只是恐惧地避开他，避开他爬行的方向。爬行者似乎用尽了力气，他叹了一口长长的气，惨叫了一声，手伸向怀里，似乎在按着痛疼的腹部。当他的手抽出来时，赫然举着一颗冒烟的手雷，哧哧响的导火索让周围几个士兵目瞪口呆，而爬行者却露出满脸得意的狞笑。

　　“啪！”一声枪响，爬行者的手腕断了，手榴弹和断下的手掌一起跌落到他的怀里。他的左手又伸出，但未等他的手指与手雷接触，又一颗子弹飞来，将左胳膊打中，移动的左手停在半空，抽搐着……

　　“轰！”怀里的手雷猛地爆炸，碎肉和污血溅起，形成了一朵恐怖的红色浪花。

　　迅速趴在地上的战士回头看向枪声响起的地方，只见郭拙诚怒气冲冲第站在他们身后。他吼道：“你们狗日的想死啊？这么笨拙的伎俩都看不出来？”

　　旁边的孙兴国也阴阳怪气地对又惊恐又惭愧的士兵说道：“真他玛的一群菜鸟！队长，你还以为他们能跟我们特战队的队员比？哼！没有死，算他们命长。”

　　几个二营的战士惭愧地站起来，弯着腰小心翼翼地前进着，发现哀嚎的伤者前一梭子扫过去，先解除了那些倒霉蛋的痛苦后再查看。

　　这一战，应该说是单方面的屠杀，一共打死越军民兵八十多人，打伤四十多人，缴获火箭筒九具，轻重机枪十一挺，AK47冲锋枪七十二支，各种弹药六十多箱。还有中国产的大米、压缩干粮若干，至于什么匕首、钢盔、手雷、手榴弹这类没有人去统计。

　　就在特战大队准备离开时，村子西头突然发出一声巨响，接着有人惨叫：“啊哟——救我——”

　　然后就是一阵“啪啪啪……”的枪声和大叫：“打死她！”、“打死这个女特工！”

　　当郭拙诚赶过去时，看见一辆负责警戒的坦克被炸翻在地，坦克前面的街道上炸出了一个半米深的土坑，一个已经看不出人形的女人躺在血泊中。

　　侧翻的坦克冒着浓烟，几个坦克兵惊恐地从坦克里爬出来。刚才大喊救命的战士正躺在战友的怀里，他左胳膊已经与他的身体分离，全身因为痛苦而抽搐。

　　郭拙诚认识他，他叫李少春，是这辆坦克的装填手。刚才因为站在并列机枪位，半身露出车体外，坦克被炸翻时，他被甩了出来，笨重的车体将他的胳膊给切断了，也是不幸中的大幸，如果稍微偏差一点点，他就没命了。

　　旁边一个惊魂未定的战士气愤地述说了他们遇险的经过：正准备离开的他们看到路边一个女孩提着一篮子水果笑着走过来，嘴里热情地喊着什么。虽然坦克兵听不懂女孩的话，但从她神态可以看出她招呼他们下车吃水果，或者请他们把坦克停下，让她把水果送给他们。

　　虽然这个女孩还算漂亮，脸上的表情也很单纯，但战士们已经多少有了一点经验，拒绝了她的好意。站在并列机枪位的李少春挥手叫她走开，不要接近坦克。女孩却举着篮子大叫着要扔上来。

　　就在李少春威胁着要开枪时，只见那个女孩将藏在篮子底下的弦猛地一拉，然后连篮子带水果带一捆手榴弹全部扔到坦克前盖上，再滚落在地，女孩则转身就逃。

　　集束手榴弹发出的巨大威力不但将坦克抛起再掀翻，爆炸的气浪还将那名逃跑的女孩给推倒在地，弹片将她后背腰部削出了一大半……

　　坦克营一连连长侯国华心痛地看着自己的坦克，气愤不过的他又冲到那个死得不能再死、已经被闻讯赶来的士兵射成烂泥的女孩面前，提脚欲踢时，但腿举起却再也踢不下去，盯着一堆零散的肌肉看了一眼后，立即转身就逃，在大家惊讶的目光中，他蹲在旁边大呕特吐着。

　　原来他看到的那一堆肌肉竟然是这个女孩的胸脯。刺眼的阳光下，女孩白皙的胸肌、褐色的污血、嫣红的乳头、稀烂的肌肉……构成一副异常血腥的画面。要多恐怖有多恐怖，要多恶心就有多恶心……


第292章 担任主力团团长

　　邓子峰也看到了它们，心情一样不舒服，他嘴里嘀咕道：“真是作孽啊。”

　　本想转身离开的他，犹豫了一下之后将旁边一块被炸弹冲到树干上的血衣扯下来，展开来走到那个女孩的尸体处，将零散的尸体轻轻地盖住。

　　郭拙诚对一个坦克兵说道：“把你们的坦克炸了，跟上我们！”

　　血腥的场景震撼了参战的官兵，离开的时候没有士兵回头看烟雾弥漫的村子，在路上没有人吹嘘自己歼灭越军民兵的功绩，他们默默地乘坐坦克，或者跟在坦克后面行进着。

　　当坦克群突然出现在这个村子、火炮朝村子里发射的时候，有关中国坦克出现在这里的消息通过村子里的无线电台传到越军的上级，接着这个消息很快就传到包围野鸡岭的越346师、传到了已经发觉不对头的越304师指挥部。

　　两个师长看到上级转过来的电报，他们在第一时间脱口而出的都是：“不可能！”

　　然后两个师长都亲自冲到通信室拿起步话机，只不过越304师师长范文权要通的是越346师师部，要求证实野鸡岭中国军队是否逃脱。越346师师长要通的是他的手下，咆哮着追问红溪村里被包围的中国军队还在不在。

　　304师师长范文权从346师师参谋长嘴里得到的是含糊其辞的话语，即使范文权怒火直冒，也只能从346师师参谋长嘴里得到：“应该跑不掉”、“他们难道有翅膀不成？”等等模棱两可的话。

　　黎安德得到下面战战兢兢的回答也是不肯定：“目前无法查清他们逃跑没有”、“防守东边小河的部队失去联系，但不能就此断定中国军队从那里逃跑”、“小河里连人都走不得，坦克更不可能”、“已经派出士兵查看，中国军队应该没有逃掉”

　　直到十五分钟后，手下给黎安德报来一个让他心惊胆颤或者说晴天霹雳的消息：“中国军队竟然将小河灌满水，建立了一个水上通道，跑了！”

　　愤怒的黎安德再次咆哮：“全师全力攻击红溪村！彻底、干净消灭他们，不要一个俘虏！”

　　这个时候，郭拙诚他们已经离开了刚才那个被他们炮火蹂躏的村子好远了。

　　坦克在水里跟人不行差不多，但在平坦的陆地上却跑的飞快，短时间里可以跑到每小时五十公里的速度。这个速度对小汽车不算什么，但对坦克这种大块头而言，可是一个恐怖的存在，惊天动地。

　　“特种大队特种大队，报告你们的位置，报告你们的位置，我们听到爆炸声，看到了烟雾，是否要求支援？是否要求支援？”前来接应特战大队的首长在步话机里大声呼叫。

　　郭拙诚说道：“你们原地不动，你们原地不动，我们马上就到，我们马上就到。”

　　没有十分钟，他们就与接应部队的侦察排相遇。很快，在一个山坳处，他们就见到了刚达到这里的接应部队。

　　一个军官带着一群人匆匆而来，大声问道：“你们好，请问谁是郭拙诚、郭大队长？我是56军212师632团团长张志鹏！”他的目光在朱建军、刘大卫、邓子峰的脸上扫描着。

　　郭拙诚举手敬礼道：“报告张团长，我叫郭拙诚。”

　　张志鹏显然没想到郭拙诚如此年轻，他愣了一会，这才举手回礼道：“郭大队长，你好！你们辛苦了！我们首长命令我们在这里接待兄弟们吃好，喝好，休息好。请到前面去。”

　　看到了兄弟部队，从包围圈里突围出来的战士们完完全全地松了一口气，他们哄地一声冲了过去，也不管认识不认识，抓着对方就叽里呱啦地说了起来。战士们一个个兴奋地跟那些战友说着、笑着。一个个聊得一个个眉飞色舞、天花乱坠的。

　　632团是刚才国内出来的，并没有参加过真正的战斗，看了特种大队战士们身上的血污，听着他们说着与敌人战斗的事迹，一个个惊讶不已。

　　这些新战士嘴里不断地发出“啊！”“哇！”“真的？”等感叹，时不时还将钦佩和羡慕的目光投向这些战斗英雄。

　　特战队的人则自然而然地形成了自己的圈子，他们悄无声息地走到了一起，找了一块比较平坦的草地坐下，然后倒在地上睡了起来。

　　他们没有去吹嘘自己的战功，没有去接受新战士的欢呼，对他们来说这次突围实在算不了什么，谈不上什么惊险，谈不上什么英勇。这次战斗比不上343高地精彩而惬意，比不上阮家台的惊险和吃惊，也比不上黑石渡的刺激和爽快……

　　特战队的人从上到下对这次行动很不以为然，感觉命运没有掌握在自己手里，很不爽。如果这次不是因为山顶上灌溉湖、如果不是偶然想到利用水陆两用坦克逃跑、如果不是越军聪明反被聪明误，胃口太大搞什么围点打援……他们能不能活着出来都难说。

　　对于这种无法掌握自己命运的战斗，他们真不喜欢，就算战果再大也不值得炫耀。

　　看着远处坦克一营和步兵二营的士兵在那里吹嘘，他们讥讽地笑了一下，倒头就睡。当然，作为特战队，就是在再熟悉、再安全的环境，也会派出自己的岗哨、自己的警戒。

　　感受到特战队员腾腾的杀气，其他战士也没敢过来打扰。

　　虽然惊讶于郭拙诚的年轻，但张志鹏团长很热情地接待了郭拙诚他们，迅速安排战士将伤病员送走，安排战士帮助他们补充弹药，为坦克加注燃料。

　　很快，东线军团总前指的慰问电和嘉奖电也到了，同时来的还有让郭拙诚惊讶不已的任命：由332团第一坦克营、第二步兵营、51军817团第五步兵营、以及某部第三坦克连联合组成东线军团总前指直属团。总前指命令直属团稍事休息后，开往腊茅镇整编。相关新加入部队将在此归建。

　　直属团的领导班子配备如下：郭拙诚任团长、陈垚任团政委、柳援朝任副团长、刘大卫任代理团参谋长、朱建军任代理团副政委兼第二营营长。第一坦克营代理营长石金胜，第三营营长邓子峰。

　　在这份任命里，原属于特战队的人任命都是正式职位，而其他人的职位面前都有“代理”二字，个中原因大家心知肚明。

　　相对那个特战大队大队长的团级待遇而言，这个直属团团长则正规得多，而且完全是按主力团的编制构建，郭拙诚这个团长的含金量比一般团长的含金量还高。

　　看着这张让很多羡慕、让很多人高兴的任命，郭拙诚心里有一种说不出的滋味。升官，确实是他所想，但他对指挥这么一支常规部队投入战斗不是很感冒。特别是对如何指挥坦克战斗，他心里真没有底，虽然在战前训练过，但那些的训练主要集中在如何跟在坦克后面取得更大的战果，如何保护坦克，如果获得坦克更多的保护，或者是训练驾驶坦克。这与指挥坦克群投入战斗是有本质区别的。一般坦克指挥员，都必须进行专业的培训，不是轻易就能当好其指挥官的。

　　可以说，这个团长对郭拙诚而言真是鸡肋，丢掉不好，抓着也不好。他虽然不知道自己带领这个团能取得什么战绩，但知道取得的战绩肯定比他带着特战队取得的战绩小得多。他现在对特战队的使用得心应手，可以说他带领他们能在这个越南战场上横冲直撞，只要不遇到野鸡岭这种事，不主动往越军包围圈里钻，还真没有那支越军部队能特战队包围并歼灭。

　　他真不知道上级首长是怎么想的：“难道他们的思维还停留在过去，难道没有看到特战队的特殊作用？难道是为了考验或者说锻炼我的综合指挥能力？”

　　但他也不会傻乎乎地向上报告以辞掉这个职位，不说陈垚、柳援朝、邓子峰他们不乐意将到手的官职扔掉，就是郭拙诚自己也舍不得。在郭拙诚这个重生者的熏陶下，特战队的人都不再纯洁，都不再高风亮节，这些家伙都成了有便宜就占的缺点。

　　张剑更是经常对别人说：“我师傅说了，只要我们不害别人，该我们得的我们就应该要。如果讲客气，那是虚伪。”

　　每次听到这家伙大声囔囔，郭拙诚就有了踹他一脚的冲动：“你狗日的，不说出来会死吗？知道不知道闷声发财的道理？”

　　除了官职方面的考虑，重生的郭拙诚还知道，这场边境战争一共只进行了一个月就结束了，如果他辞掉这个团长职位而带着特战队深入敌后，即使陈垚等人没有意见，他们取得的战果未必能比以前取得的战果大，早已经对特战队取得大战果而麻痹了的大佬们肯定没有了之前的惊喜，也就是说再利用特战队的战绩来升官的可能性大大减少。

　　而且这世与前世不同，这世因为特战队的横空出世，中国东线军团打得比前世顺利得多，推进速度快得多。按照中央军委在战前制订的目标：拿下高平、谅山两处战略要地后，无论战果如何，中国军队都将撤退回国，结束战争。

　　这意味着这世的战争时间可能比前世还要短。在这么短的时间内，新成立的这个直属团固然很难取得大的战果，特战队也一样难以取得令人震惊的战果。


第293章 与许大将军的默契

　　当然，最主要的一个原因就是郭拙诚不想给上级留下不好的印象，战争时间不长了，尽量做一个一切行动听指挥的好干部吧。

　　就在郭拙诚思考的时候，盛国忠又送来了一纸电报，他抑制着自己的激动，低声道：“许大将军亲自发给你个人的。”

　　郭拙诚一愣，接过电报纸一看，上面的内容只有八个字：“好好总结，好好琢磨。”

　　他很奇怪地盯着这个八个字，突然他明白一切，心里对许大将军充满了感激，也为自己刚才的胡思乱想感到惭愧。

　　这八个字看似很简单，但里面却透露了无数的信息：

　　第一，战争已经开始考虑如何收尾了，战功赫赫的特战队没有必要再深入敌后冒险。它作为一个光荣而宝贵的整体必须被保护起来。你现在最主要的任务就是好好总结一下特战队的特点，分析取得如此战果的原因，考虑能否推广。

　　第二，许大将军希望郭拙诚好好琢磨一下步坦协调的问题。利用尝试过战火的坦克部队和步兵部队，试图琢磨出一套行之有效的步坦进攻之路。与苏联、美国等军事强国相比，中国是一个军事装备落后，机械化程度低的国家，因为技术、资源的限制，坦克一直是中国军队的短板，也缺乏坦克作战的经验，提高坦克的作战能力，是军中大佬长期思考的问题。这也是明知道中越边境不适合坦克参战，而中国却强行派出坦克参战的原因。

　　中国坦克的参战固然让越南军方大吃一惊，也给中国坦克带了巨大的损失。不过无论是前世还是这世，军方包括郭拙诚在内都觉得很有必要。坦克的损失很大，但获得的实在经验却是无价之宝，无论是进攻还是防守，都取得了一定的经验，在考虑防御苏联入侵时，中国军队高层多少有了一些底气。

　　许大将军让郭拙诚放弃带着特战队深入敌后，就是希望他能摸索出一条其他人没有摸索出的经验来，这比特战队消灭一个营、一个团、一个师的越军，意义还重大得多。

　　想明白这点，郭拙诚只好静下心来，开始从坦克指挥员的角度思考问题。思考来思考去，郭拙诚还是觉得先将他们拉上去打一仗再说。

　　于是，一纸请战电报摆上了东线军团总前指许大将军的面前：“直属团请求参加围歼越346师、304师的后期作战！”

　　许大将军拿着电报欣慰地笑道：“孺子可教也。”

　　副总司令笑道：“我就知道这小子鬼精鬼精的，肯定明白你的意思。没有一点闹情绪的表现，不错。老许，我都不知道这小子是孩子还是中年人，怎么都觉得他不止十几岁。说句迷信的话，他会不会是菩萨转世？”

　　许大将军笑道：“管他是菩萨转世还是观音重生，能懂老子的意思就行。你说他肯定明白我的意思，我能不知道？如果我不知道，老子会发给他那八个字？这小子不但理解了，还在顺竿子爬呢。如此精怪，将来还不知道如何。”

　　副总司令装着为难地说道：“是啊，战后我们就难办啰，升他的官还是撤他的职？总不能六十岁的老家伙看见他，还要举起手朝他敬礼喊首长好吧？”

　　许大将军笑道：“是哦。不过没关系，老子活不了几年，老子死之前不让他超过我，等我死后，至于其他人是不是向他敬礼，关我鸟事？老子还巴不得那些老家伙气得吹胡子瞪眼睛呢，哈哈哈……”

　　副总司令也大笑起来，说道：“只要他跟我平级，老子就退休就解甲归田，他能奈我何？哈哈哈……”

　　刚进来的作战参谋目瞪口呆，说道：“他骑到你们头上？难道让他当军委里的首长？”

　　许大将军收住笑容，问道：“各部队准备如何？”

　　作战参谋打开文件夹说道：“相关围歼野鸡岭的部队基本准备到位。现在有几个师已经发来电报，要求立即展开攻势。”

　　许大将军分别看了副总司令、参谋长一眼，见他们点头，双手往背后一扣，一边往外走，一边漫不经心地说道：“开始吧。告诉他们打好点。若放一个越军进入中国境内，让他们师长、军长提头来见我。”

　　作战参谋一凛，敬礼大声道：“是！”

　　许大将军收住脚步，右手从背后伸出来，扒拉一下，说道：“将直属团安排到那个主力师，让他们第一时间参战。告诉郭拙诚那个小子，既然练兵就练大一点，想在后面捡便宜，没门！”

　　作战参谋又大声回应，等许大将军走后，他朝副总司令道：“副总司令，这个命令由您来下吧，这样显得更重视些。”

　　副总司令笑道：“你也太高看越军了，我们提前准备了这么久，越军又一直是按照我们的剧本演的，你还要什么鬼气势，还要我们如何重视？你代表总前指下令就是，打不好，不但他们滚蛋，我也跟着滚蛋。”

　　作战参谋又敬礼道：“是！”

　　越346师提前发起了对野鸡岭的雷霆之战。中国军队几乎在同一时刻发起了对越346师、越304师的围歼之战。

　　身在红溪村的蒋力收到了直属团团长郭拙诚发来的电报：“一切以保存有生力量为主，以保护战士的性命为要。我军正在外围对敌发起进攻，你们尽可能凭借工事、坑道保护自己。”

　　这种电令在中国军队可以说是独一份，完全没有要求他们坚决顶住，没有要求他们与外面的军队里应外合，就两个字：躲藏！

　　蒋力虽然按照电报的要求指挥士兵后撤，但他并没有消极躲避，因为他知道，如果消极躲避的话，用了十分钟，越军就会冲到坑道口，然后用火焰喷射器一喷，用炸药包把坑道出入口一炸，躲藏在里面的人不是被烧死就是会窒息而亡。

　　况且那一个排的坦克兵也不愿意，他们可不想眼睁睁地看着自己的心肝宝贝被越军夺走，就是死也要让越军不好过。在他们看来，坐在坦克里开着坦克反击比藏在坑道里当耗子要光彩得多、舒服得多、惬意得多，甚至安全得多，至少自己的命运能自己做很大一部分主，死也能死得痛快。

　　结果真正进坑道躲藏起来的没几个人，都是一些重伤员，其他的人大部分都进了坦克，除了炮击损坏的，修坝中掩埋的，现在能开到的69式坦克还有十六辆，装着两个排的士兵完全没问题。

　　当越军跟随着他们的炮火冲过来时，遇到的都是中国军队凶猛的炮火，不说成堆的越军被迎面一堆炮弹轰炸，就是单个的越军也有幸被几发炮弹照顾。

　　坦克很多时候并没有瞄准越军人打，而是瞄准他们自己埋设的地雷、炸药包、汽油桶打，一旦打中它们，其威力比单一的炮弹要大得多，其中一次一个埋设在碎石中的汽油桶被坦克榴弹炮引爆，其飞溅的汽油横扫周围五十米半径的圆圈，将十几个越军烧得喊爹叫娘。

　　越军一时间拿着些在村里不断机动的坦克没有办法。庄子里的人少了，坦克少了，房屋倒了，树在炸了，反而让坦克有了更多的机动空间，它们跑到这里放几炮，又跑到那边放几炮。

　　越军的步兵站在两边的山上几乎毫无办法，只能呼叫后方的炮火，或者用火箭筒低近发射。有的越军指挥官看到这个样子，大骂上级愚蠢，如果昨天晚上大部队一到就发起歼灭行动，何至于这么被动，如果中国军队在村子里这么疯狂机动，他们还不知道要压死多少自己人。

　　让越军郁闷的显然不止这些，得到全面加强的中国军队蜂拥而至，将这个圈在两层包围圈的越军发起猛攻。无数的步兵、军用卡车、炮车、坦克朝越304师阵地、越346师阵地前进。

　　在这场战斗中，打得惬意的不是坦克兵，更不是步兵，而是有“HY-001火炮辅助系统”助威的远程炮兵。这些重炮虽然运转困难，前进速度很慢，但因为野鸡岭靠近中国边境线，这就为他们省了很多路，例如中国炮兵的主力当家炮59-1式130加农炮，其有效射程从三十公里到四十公里，安放在中国边境线上就能炮击越军阵地。少量的155毫米火炮射程更远。

　　因为事先洞悉了越军的动作，国内军队利用火车、汽车，甚至农村的拖拉机，利用国内的公路网，紧急运送了上百门火炮到达边境线，现在一声令下，群炮以排山倒海之势给了越军一个下马威。

　　有了“HY-001火炮辅助系统”帮忙，本来基本作为战役武器使用的重炮，现在完全可以作为战术武器使用，直接对冲锋的步兵、坦克炮提供帮助。因为只要炮兵观测员将敌人阵地的坐标报过去，三分钟左右，130毫米口径的炮弹就呼啸而下，将越军阵地炸上半空。

　　现在久经训练的远程炮兵使用“HY-001火炮辅助系统”越来越娴熟，时间比以前还缩短，几乎跟随军行动的近程火炮的发射速度不相上下，但远程火炮的威力却大得多。


第294章 围歼之战

　　最让越军感到过分是，当他们冲锋时，中国炮兵竟然用远处火炮来轰炸他们的冲击队伍，这是一种什么情况？不就是大炮打蚊子，不，应该说杀鸡用牛刀吗？玛逼的，有这么使用炮火的吗？近距离支持步兵冲锋最多使用小口径迫击炮、小口径山地炮好不好？

　　一发155毫米口径的炮弹炸下来，立马就是一个半径超过十米的大坑，这个范围内的越军连碎肉都看不到一块，五十米以内的越军不是被弹片杀死就是被活活震死，最幸运也会被震晕，太他玛的恐怖了，太欺负人了，简直就是把豆包不当干粮。

　　如果没有“HY-001火炮辅助系统”帮忙，显然很难做到这一步，因为从坐标报上去到炮弹发射出去需要十几分钟。十几分钟在战场可以做很多事，冲锋的士兵可以跑很远，双方的战士从相隔几百米很可能交织在一起，进攻的一方很可能直接冲入了对方的阵形中。

　　如果用远程火炮轰炸，根本无法确保进攻一方的安全，很容易造成误伤。这种火炮一般只在冲锋前使用，或者轰炸敌军纵深之地。

　　……

　　站在战壕里举着望远镜，越346师师长黎安德双手微微颤抖着，虽然他努力控制自己，但两只胳膊就是不听他大脑意识的指挥。

　　他的颤抖不是害怕，久经战场的他从小就与枪炮子弹为伍，打了法军打美军，打了外国军队打南越军队，军伍一生的几乎忘记了什么是害怕，他颤抖是因为他气愤，是因为他悔恨。他气愤中国军队欺人太甚，竟然将远程火炮当近程火炮使用，用巨型炮弹对付冲锋中的步兵。他悔恨的是自己之前有扭转战局的机会，有夺取战功的机会，却因为自己的优柔寡断而到了现在这个窘境。

　　看着凶猛的炮火就在不远处，还在不断朝自己一方延伸，副师长也颤抖了，他的颤抖确确实实是害怕，不过，在外人看来效果都一样。他见黎安德抖过不停，他就没有再掩饰自己的丑态，而是急切地问道：“师长，怎么办？他们的火力太猛了！我们再不……我们……我们就来不及了，师长——”

　　他倒是有自知自明，知道自己遇到这种情况束手无策，他企望身边这个军伍老手能带他逃出这个死亡之地。

　　黎安德没有回答他，但也没有鄙视他，反而客气地说道：“暂时还没事。我先跟304师范师长联系一下。”

　　不得不说在危急时刻很多事的效率是很高的，黎安德的话刚说出口没有几秒，那边的通信兵就将步话机的耳机和话筒递了上来：“报告师长，304师已经接通。”

　　将耳机往头上一戴，黎安德一下镇静下来，虽然炮弹掀起的泥土盖了他一身，但他没有颤抖，如磐石一般矗立着，他拿着送话器说道：“你好，我是黎安德，找范文权。”

　　对方惊慌地喊道：“黎师长，怎么办？怎么办，我师已经顶不住了！中国军队实在太多，至少是我军的十倍！十倍！”

　　十倍不至于，但五六倍是有的。中国军队最喜欢做的就是集中优势兵力打歼灭战。如果整的战役无法保证兵力优势，至少小的战斗会保证兵力优势。中央苏区前几次反围剿如此，长征的几次主动战斗是如此，抗日战争是如此，解放战争是如此，抗美援朝战争更是如此，更何况现在越南只是一个小国家，即使不把他们的精锐部队派往柬埔寨，他们在兵力上也根本无法与中国相比。

　　黎安德没有劝慰对方，而是说道：“范师长，我们失败了。我们用计坑中国军队，中国军队将计就计，反而利用了我们的计策来坑害我们。你们304师经过了几次战斗，兵力本来就比我们346师少，现在……”

　　范文权立即大声说道：“黎安德！你不能这么见死不救啊，不能因为我们304师兵力少就让我们当炮灰，不行！绝对不行！你要这么做，我就向上级告你们，本来就是你们346师把包围圈中的中国军队给放跑了，是你……”

　　黎安德冷静地说道：“范师长，这事是我做的不对，对不起。现在你们304师马上放弃阵地朝我346师撤退，然后走A7号公里朝平登方向转进，我师为你们断后。”

　　范文权大惊，不相信地问道：“黎安德……黎师长，你说的是真的？”

　　黎安德镇定地说道：“快点！被中国军队咬住的部队就不要再管了，你率师部和未参战的官兵先退，马上退！为了配合你们，我师五分钟之后发起一次反冲锋！”

　　范文权惊喜地说道：“好！好！刚才对不起，我马上走！”

　　“黎安德！你疯了？你让他们跑，我们为他们断后，我们……我们就完了，全完了！”旁边的副师长吃惊第看着黎安德，然后愤怒地说道。

　　黎安德说道：“你带警卫连和第一团第三营为304师开路当前锋。”

　　副师长目瞪口呆地看着黎安德，再自私地他也忍不住问道：“师长，那你呢？”

　　师参谋长脱口说道：“师长，你这是自断生路……”

　　黎安德做了一个噤声的手势，说道：“如果你想走，你也可以和副师长一起走。你战斗经验丰富走前面，让副师长压阵。”

　　副师长连忙说道：“对，对，参谋长，你的作战经验丰富，你带路肯定行。”

　　师参谋长犹豫了一下，抬头对黎安德道：“师长，我们真的失去了进攻中国境内的机会吗？也许我们冒死一冲，能暂时把局面改过来。”

　　黎安德反问道：“然后呢？”接着，他说道，“中国军队不会长期地打下去，也不会打的太远。如果有可能，你们尽量往南走，也许到不了河内，战争就结束了。去吧！”

　　师参谋长还待表现自己的智慧和胆量，但旁边的副师长早就不耐烦了，他一把扯起犹豫着的师参谋长，急切地说道：“快！快！敌人围上来，我们就来不及了，快点……”

　　师参谋长大喊道：“师长！保重！如果你有什么不幸，我会照顾好的女儿，照顾好你的老婆，我会把她们当我自己的……”

　　话还没喊完，一发大口径炮弹在附近爆炸，巨大的爆炸声不但淹没了师参谋长内疚的呼喊，也带走了他鼓起来的勇气。他从地上爬起来，将同样被爆炸气浪掀翻的副师长扶起，巴结地说道：“副师长，你没事吧？……”

　　副师长倒没有发现师参谋长态度的转变，吓破胆了的他大声道：“喊召集部队，快召集部队，马上走！”

　　两人不但带走了战斗力最强的警卫连，也带走了副师长的嫡系部队第一团的第三营，还带走了师参谋长的嫡系部队第二团的第一营。其中第二团的第一营还是从前线直接喊下来的。

　　黎安德似乎没有发现他们的小动作，他镇定地命令道：“停止对红溪村的进攻。全师十分钟后全力进攻239高地的中国军队，掩护兄弟部队撤退！”

　　中国军队是从北、西南、东南三个方向对越军304师、346师发起向心攻击的，以北面的部队为主力，借助国境线附近的远程火炮，给越军以沉重的打击，彻底断绝越军进攻中国内地的企图。西南方向的兵力也很雄厚，目的就是防止越军逃窜到东线军团、西线军团的结合部。

　　可以说，中国军队的部署完全是针对越军的企图而来，许大将军完全听信了郭拙诚在薪庄军火库根据搜集的情报而做出的判断。当然，许大将军之所以这么做，除了郭拙诚的判断外，也有他和同僚们几十年的军事经验，郭拙诚的判断只是强化了许大将军的决心而已。

　　之所以给越军留了一个口子，在正南面布置了很少的军队，这是中国军队运用的老计策——围三阙一，不把越军逼上绝路，不让他们狗急跳墙。毕竟只要往南，他们无论怎么跑，都还是在中国军队的大包围圈里。

　　之所以不拿出全部歼灭的架势，东线军团总前指还有一个原因是因为他们这些穷怕了的军人实在舍不得野鸡岭红溪村里的59式坦克，想把进攻那里的越军调开，将那些宝贝重新拿回来。它们太宝贵了，不说有近二十辆，就是一辆也是宝啊。

　　接到东线军团总前指的电报，郭拙诚只得摇了摇头：这老头真是赶鸭子上架啊。

　　军令如山倒，郭拙诚再有意见也得服从，他立即召集连以上干部开会。

　　实际上开会也没有什么多少讲的，无非是接到了东线军团总前指的命令，直属团必须克服困难，克服疲劳，就近加入战场。

　　听说是东线军团总前指发来的命令，不是特战队的人一个个激动莫名，都如打了鸡血似的要求上战场：这可是一个好机会啊，只要打得不是太差，最高上级不就记住我们了吗？而且现在完全是围歼战，是随着大部队打包围圈里的敌人，这比在红溪村受敌人攻击强多了，打胜仗的可能性至少在百分之八十以上。至于是不是会牺牲，没有人考虑，如果打这种仗都牺牲了，今后还不知道要死几次，谁能保证还能捞到这么好的仗打？


第295章 全团进攻！

　　不说乘车而行的步兵，就是最累的坦克驾驶员也纷纷表示立即加入战斗。

　　张志鹏的632团先一步出发，之后郭拙诚率领轻装后的直属团也出发了。行军没有多久，上级派了一个班的士兵作为向导前来领路。

　　虽然越军被包围，但并不是人们想象的困在一个狭小的区域里，两个师两万多人，加上越军地方部队、武装民兵，足有三万五千人，这么多人盘踞的地域还是很大的。

　　郭拙诚他们远远地听到西边传来隆隆的炮声和爆炸声，但他们的前面却安安静静。

　　翻过一座山，看到前面一个小型岗哨的时候，向导指着前方说道：“到了。那里是我们的岗哨，过了那个岗哨就是越军。他们在前面部署了一个连的正规军和数量不详的地方部队，还有民兵。”

　　初当团长的郭拙诚几乎没有当团长的觉悟，他竟然亲自带着刘大卫、朱建军等军官潜行到越军阵地附近进行侦察。只不过他的周围布置了不少特战队士兵，几个狙击手更是一眨不眨地注视四周的动静，他们锐利的目光不放过哪怕一只跑动的老鼠。

　　显然这里的越军以村子为依托，利用这里的地形地势建立了一个坚固的火力点，妄图负隅顽抗。

　　村子掩映在竹林和树木中，在村子两侧是地势并不高的高地，被聪明的越军依靠山形变成了立体式防御阵地，公路正好从村落中间穿过，支撑点相互依赖相互支持的环形防御体系。构筑了大量野战防御工事、并有交通壕、堑壕相连。各支撑点以防坦克火力和防步兵火力、远射近打火力、明堡还游未知的暗堡火力相结合，够成了直射、侧射、斜射的交叉火力网，不但控制公路而且扼守要点，更让进攻者无所适从。

　　眼尖的宋军用手语汇报道：“头，山上树竹林中现炮镜反射，判断敌人在村后配备了火炮。但我们无法看见后面的情况，视线受阻、视界不好。”

　　对于“老”特战队员的手语，刘大卫、朱建军等人只有羡慕的份，虽然知道他们在“交谈”，就是不知道他们交谈什么内容。

　　郭拙诚狐疑地看着后山，“问”道：“你能确定有火炮？现在野鸡岭一带都打成粥了，这里的越军怎么会舍得还火炮放这里，这里可不是什么战略要地。最多算是一个小门户而已。”

　　宋军本就是一个沉默寡言的人，见郭拙诚将如此重要的、如此有难度的问题交给他，不由郁闷了一下，回答道：“我不知道为什么，我只是凭我看到的判断。如果我们全面进攻，我们将处在敌人炮火的直瞄打击之下，很危险。”

　　现在是白天，想潜入村子后面的丛林里查看到底有没有火炮，到底有多少火炮，口径如何，都不现实，所以的判断都只能根据他们目光所注意到的情况。

　　观察了一会之后，一行人又牵无声息地退了回来。

　　拿出标注了相关情况的军事态势图，郭拙诚没有做出行动计划，而是将目光看着新任的参谋长刘大卫。因为郭拙诚自认为自己对坦克的性能，特别是抗火炮能力情况不是很熟悉，虽然开战前也看了不少数据，知道坦克的一些参数、数据，但那都是死的，在战场上的真实情况如何，还得由专业人士做出判断、做出战斗计划。

　　郭拙诚问道：“现在打还是不打？要不要等到晚上我们再动手？”

　　刘大卫摇头道：“说实在的，我也把握不准。这个地方越军防守得太严密，我们处在下方视界又不好。但我们认为我们有利的是，我们的兵力、火力肯定强于越军，从外面看，这里的越军有没有一个连还难说，至于越军高层是不是舍得扔一个精锐连队在这里，我更表示怀疑。依我估计，他们大部队都是武装民兵和警察，也许正规军也就一个排，两个排，撑撑门面，鼓一鼓士气。”

　　副政委兼二营营长朱建军则毫不扰豫地说道：“打，当然打。现在兄弟部队都干的热火朝天，我们怎么可能坐视不管？真要野鸡岭的越军大部队被我们消灭了，这些猴子肯定会撒腿就跑，到时候我们到哪里找他们？现在打比将来上山找山洞，挖地道来寻找他们好得多。况且，我们在红溪村还有兄弟在坚持呢，我现在只想早点将他们接出来。我要和他们好好喝一顿酒，不醉不休……”

　　听着朱建军竟然走题了，郭拙诚不得不用咳嗽声制止。

　　刘大卫一听，马上改变了慎重的态度，说道：“我也赞成马上就打。我们这么多人还不能灭了他们？”

　　郭拙诚自己其实也想早点打，而且他还更加希望白天打，因为这是他第一次指挥坦克和步兵进行战斗，心里还没有多少底的他宁愿在白天战斗，这样容易掌握部队，容易把握战场情况，如果到了晚上什么也看不见，战场的进展大部分依靠下面的汇报才行，他担心自己无法做出正确的决策。正如刘大卫所说，他也不相信越军高层在这个时候还舍得在这种不重要的位置放置一个精锐连队。

　　直属团虽然是一个刚搭起来的草台班子，人员编制还不满，但它毕竟是一个团，一个有坦克的团，越军即使有阵地相助，两者也不属于一个数量级。

　　郭拙诚断然说道：“那就现在打。我们先研究一下如何更好地实现步坦协调。”

　　水陆两用坦克虽然是坦克，但装甲防护力明显弱于69式坦克，火炮也没有100毫米口径，而是85毫米口径，威力比69式坦克的小。所以步兵的首要任务就是防止越军的火箭筒抵近发射，至于火炮就是得靠坦克自己了，步兵防不了那么远的距离。

　　根据特战队、步兵、坦克部队的不同特点，郭拙诚和两位原来的营长研究了具体打法：朱建军带步兵营负责攻坚，用火箭筒对对敌军暴露地火力点，进行重点照硕。

　　刘大卫带坦克营主要对付村庄前敌两侧高地火力和步兵无法顾及的地点，在战斗开始时对村庄后敌可能隐藏的火炮，以最快的度实施三次齐试，然后以火力支援步兵连逐点攻击。

　　特战队随坦克营前进，特战队里的狙击手在后方专门对付敌人的火力点、露头的敌指挥官、通信兵以及可能出现的火箭筒手。

　　在郭拙诚他们讨论问题的时候，新上任的副团长柳援朝和新任的坦克营营长石金胜则在旁边看着地图，带着几名比他们先来这里的战士研究越军村后的山上炮兵阵地可能在的位置。柳援朝在地图上画范围，石金胜则根据地形地貌思考如何利用坦克炮对阵地进行摧毁。

　　半个小时后，郭拙诚拿出了经过各方认真研究出来的行动方案开始分配任务。面前所有军官的心情与郭拙诚的不同，他们都自信满满觉得这一战一定能打得漂亮、打得顺利。

　　郭拙诚却对直属团的处女战有点担心，总觉得指挥这么多人进攻还没有单独指挥特战队有信心。

　　愣了一会神的他不由对自己鄙夷了一下：草！真是没出息，升官不是自己所希望的吗？现在仅仅指挥一个团心里就开始打鼓了，若是上级让我指挥一个师，还不吓得转身就逃？

　　显然这是郭拙诚有点苛求自己了，他心里的这种反应只是一种敬畏，是对其身份的敬畏，是对战士生命的敬畏，是对国家的敬畏。同时也是一种身份的适应，职责的适应，战场的适应。

　　无论是谁，遇到这种事都不可能马大哈似的，手一挥就大喊冲，那不是勇敢而是愚蠢，那不是英雄而是莽夫。

　　领受了任务的军官们鱼贯而出，早已经摩拳擦掌的战士们更是精神抖擞地在军官指挥下向前！向前！

　　看着如此多的手下如钢铁洪流一般滚滚向前，郭拙诚心里感慨不已，刚才那一丝“胆怯”一下消失得无影无踪，开始变得意气风发起来。

　　旁边的陈垚同样有很多感慨，他悄声问道：“头，我真佩服你，骤然当了团长指挥这么多人还镇定自若，我心里怎么有点发虚的感觉，总觉得有点不实在一样。”

　　郭拙诚自然不会说自己刚才那种“见不得人”的感受，他笑道：“这就是你我的素质不同，我这个人天生就当大军官的，就这点人马算什么，就是扩大十倍、百倍，我都应付自如，信手拈来。”

　　陈垚一脚踹在他的腿上，笑道：“说你胖，你就喘。不要以为我不知道，你刚才心里一样是十五个吊桶打水七上八下的，拿笔的手都拿不住，还在我面前吹。”

　　郭拙诚立即否定道：“怎么可能？我面对成千上万的越军都不怕，还怕你们几个小蟊贼？……你既然知道了，还说什么？”

　　陈垚笑道：“我是用自污抬高你，告诉你我也害怕，让你指挥打仗的时候信心更高，想不到你这家伙却大吹法螺，呜哩呜哩的，一副老子天下第一的样子。”


第296章 步坦协同之战

　　郭拙诚心里知道这个家伙是一片好心，但嘴里却不饶人，说道：“我本来就天下老子第一，你想这个世界上谁有我这么有本事？天才，什么是天才，天才就是我，我就是天才。你害怕很正常，你的胆怯根本就不能宽慰我。”说着，郭拙诚忍不住大笑起来，“哈哈哈……”

　　陈垚这次反而没有笑了，而是看了大笑不已的郭拙诚一眼，若有所思地走了。

　　郭拙诚一愣，心道：“难道自己表现太过，被他看出了一点什么？”但随即想到，“能看出我是重生的？不可能，最多也就是承认我是天才而已，本来我就是嘛，呵呵。”

　　心中再无疙瘩的郭拙诚信心十足地朝前面大步走去。

　　虽然是下午四点，但南方的越南此时的天色还相当于北方的中午，太阳才刚刚偏西不远，阳光还很明亮。

　　各单位各就各位，随着郭拙诚在步话机里一声令下，以坦克为先导的中国军队迅速向前冲刺。

　　石金胜指挥的102号车一马当先，首先冲到村庄前的开阔稻田里，一边朝村子里开炮，一边等到后续坦克的到来。村子里的越军各火力点经过一小段时间的惊慌后，几条战壕里的越军开始开火了，无数的子弹如雨一边敲打在坦克的外部装甲上，发出一阵阵叮叮当当的声音，但对坦克没有任何影响。

　　因为距离尚未达到火箭筒的有效射程，越军的火箭炮还没有发射。

　　同时狡猾的越军也知道仅仅依靠他们的轻重机枪，很难摧毁中国的坦克，更难阻止中国军队的进攻，所以这个时候所有几个地堡和牢固工事里的轻重机枪并没有开火，他们依然保持安静，胆大包天的他们这么做的目的就是不让中国军队提前发现火力位置。

　　越军只是让一些散兵反击以吸引坦克的注意。

　　越军的目的达到了，中国军队确实没有发现他们的火力位置，但这样一来，中国坦克也安然无恙，继续朝着越军阵地插入。

　　越军狡猾，石金胜他们更不蠢，他们一边随意地朝村子打着炮弹，但更多的则是注意村子后面的情况。

　　果然，没有多久，随着中国军队的坦克接近越军阵地前沿，越军指挥官开始着急了：很快村子后面射来一发炮弹，嗵的一声砸在一辆坦克附近。

　　所有人都知道这是越军的校射弹，很快就有经过了校正的炮弹会呼啸而来。但石金胜不惊反喜，心道：“柳副团长真是牛啊，越军的炮弹真是从那个地方发射出来的。”他没有忘记自己的职责，只听多对着对讲机大喊道：“按一号方案设定射击诸元！准备发射！”

　　本来现在的坦克通信非常落后，但为了取得战斗的胜利，特战队的对讲机这次都交给了坦克营使用，石金胜的命令不但下达到了每一辆坦克，也传到了郭拙诚等人的耳朵里。

　　一分钟过去，石金胜一声大吼：“第一轮齐射准备——！开炮！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”二十发85毫米口径的炮弹呼啸着从村子上面飞过去，直扑村子后面，砸向可能存在的越军炮兵阵地。

　　随着炮弹一发发落下，村子后传来一阵阵猛烈的爆炸声，同时冲出一股股浓浓地黑烟，在巨大的爆炸声中，还传来一声声惨叫。

　　“哈哈哈，那里真有越军的炮兵阵地！”石金胜旁边的战士得意地大笑道。

　　不用借助炮镜，肉眼就能看见稀稀落落的山腰上越军如热锅上的蚂蚁乱跑狂奔。树林、竹林被炮弹炸倒，以前被掩盖的一切一下显出了原形。

　　石金胜又大喊道：“第二轮齐射准备——！开炮！”

　　两轮齐射四十发炮弹，轰炸在那个小小的山腰处，炮兵阵地的一切都不复存在。在炮声中，那个敌军炮火阵地连同周围的树木、竹林、杂草以及越军炮兵一起消失了。

　　就在第一轮炮弹射的时候，各工事里的敌人急了，几十个越军从两侧战壕里冲了出来，掩护夹在他们中间的火箭筒手朝坦克猛冲。

　　当然，为了掩护这些敢死队达到摧毁中国坦克的目的，几挺藏在暗堡里的重机枪不得不开火了，不得不暴露位置。

　　打在坦克装甲上的子弹被以前密集得多，发出的叮叮的响声也比之前大得多。

　　越军的敢死队出现了，朱建军指挥的中国步兵也出动了，他们从后面冲出来，跟在中国坦克的后面朝前弯腰跑动，火箭筒对着越军的队伍猛轰。按照事先分工，坦克用炮弹对着敌军已经暴露的火力点进行点名轰击。

　　宋军等特战队的狙击手们则在远处瞄准越军敢死队中的军官、火箭筒手、机枪手进行肉体消除。

　　在多方打击下，越军敢死队根本没有靠近中国坦克的机会，在火箭筒的有效射程外就损失得差不多了，特别是那些肩扛火箭筒、扛着机枪的士兵，和那些军官，刚冲出战壕不远就被特战队的狙击手们打死在地。

　　抱着决死之心的敢死队这下茫然了，不知道是继续冲还撤退回去，没有了军官指挥的他们一个个你看我、我看你。

　　就在他们犹豫的时候，几发火箭弹打了过来，在他们中间爆炸，死了的自然不用在担心如何选择，没有死的则哄地一声转身就逃：火箭筒打坦克必须在有限射程内才有效，否则打在坦克上一点效果也没有，只能给坦克挠挠痒，但用它打步兵就没有这么多讲究，只要火箭弹能飞过去，它的杀伤力就存在，步兵就会因为它的爆炸而死亡。

　　越军精心组织的一次冲锋就这样虎头蛇尾地结束了。

　　呆在战场后方的郭拙诚的手痒痒的，第一次作为战争的旁观者，让他很不自在。心痒难抑的他只好拿了一支带瞄准镜的狙击步枪，象征性地打了几发子弹，因为距离远，虽然那些目标都无一例外地死了，但他不知道这些目标是自己打死的还是现场的战士打死的，至少有的目标是几个人同时打死的，既有爆头也有穿胸还有人打中了目标的腹部、腿部、脖子……

　　郭拙诚不得不感叹：“这些倒霉的越军真是死的惨啊！”

　　没有了越军炮火的威胁，坦克营的坦克一分为三，一部分坦克向右面高地进行攻击，一部分坦克向左侧高地攻击，还有一部分则留在原地向可能冒出的敌人火力进行轰击。同时预防山上还有越军火炮死灰复燃。

　　虽然大家都认为越军把火炮留在这里就已经不合情理，能够留下的也肯定没有几门，但一切都小心为妙。反正在坦克摧毁越军火炮阵地的那一刻就表明这场战斗中国军队微操胜券，何不小心一点尽量减少牺牲？再说，战场是一个最容易出现奇迹，最容易出现意外的地方，万一越军中的在山上其他地方还藏了火炮，那乐子就大了。

　　摧毁了敌人的重要火力点，前沿堑壕中的机枪手又被步兵营中的火箭筒重点照顾，加上特战队狙击手不断地清除指挥官，中国军队很快就冲破了敌人第一道防线，找到了有利的掩体，他们沿着越军的战壕、交通壕向村子里渗透。

　　偶尔冒出一个地堡口，往往里面伸出来的机枪还没有开火，坦克冲着地堡口一炮打去，里面的敌军即使没有中弹，也会被炮弹爆炸给震死。如果没有震死，他们也逃脱不了死亡的命运，因为步兵的火箭筒会在第一时间内补充一炮。

　　中国军队之所以这么浪费弹药，完全是按照郭拙诚的要求做的，面对其他军官的反对，郭拙诚一意孤行，说道：“战士的生命最重要，一个战士的生命比一百发、一千发炮弹都重要。”

　　他没有说的是：留着这么炮弹什么样？这场战争打不了多久了，与其到时候重新运回国内，还不如现在把它们发射出去，既锻炼了士兵的技术，又保证了士兵安全。

　　习惯了节约弹药的刘大卫、朱建军在心里暗暗腹诽郭拙诚是败家子：为这么一个小小的村子所准备的弹药超过远远他们一年训练所用的。尼玛的，你不知道每一发炮弹都是钱吗？！

　　突然，随着一声巨响，冲向右面阵地的107号坦克停了下来。它的履带压上了越军埋设的反坦克地雷。幸运的是这次爆炸只将它的履带被炸坏，对车体和车里面的人员损害很小，驾驶员的额头撞出了血，但不严重。

　　倒霉的107号车只好就地转为钢铁堡垒，全体成员成了火炮手和机枪手。平时没有什么用的航向机枪这时也被有点无聊的驾驶员按下了发射钮，正好对着前面一个地道口射击着。至于并列机枪更是发挥到了极致，为后面的步兵和两边的坦克提供保护，消灭视界里的敌人。

　　看到战斗进展顺利，利用其他军官忙于自己的事情，郭拙诚偷偷地从指挥岗位悄悄地开溜了，他带着特战队队员冲了过去，一边不停地用无线电视野里的坦克和步兵下指今，协调火力。


第297章 经典之战

　　特战队员本来就有点郁闷，感觉自己第一次成了非主力，呆在其他部队后面打仗很是不爽，看到郭拙诚出现，他们不但没有人出于安全考虑来上前制止，连提醒的人都没有，反而一个个欢呼起来，争先恐后地跟在他身后加入到了进攻的行列，那些轻重机枪手、迫击炮手干脆就此混入其他步兵中，和其他战士一起冲锋。

　　最活跃的就是张剑，早已经心痒的他背着十几颗手榴弹冲入步兵战士堆里，兴奋地扔着一颗又一颗超远的手榴弹，收获着一声声惊叹和佩服的赞语，越发让他自豪而得意，全身几十万个毛孔都舒张开，心里大呼爽啊！

　　特战队队员射的曳光弹为坦克指示了目标，一轮又一轮的炮弹在敌人防守的区域爆炸，一时间地动山摇。

　　越军地表上的阵地像农民翻地一样被中国军队短时间内催毁，他们只能依靠地堡还击，但这些地堡所取的作用很有限，往往没开机枪，不是被严阵以待的中国军队坦克轰塌，就是被中国步兵的火箭筒炸成窟窿。至于里面的那些机枪手，基本上都在发射子弹之前就被以郭拙诚、宋军为首的狙击手们击毙。

　　越过村子，中国军队在坦克的掩护下开始向后山进攻。

　　绕过一个小山包，突然前面山腰上的一块脸盘大的石头被推开，露出了一个方形水泥孔，在这个敌军隐蔽的一个火力点里伸出一挺重机枪，只见它凶猛地喷着火舌，子弹扫进了冲在前面中国军队队伍中，几位战士猝不及防，一下被打倒在地，三个士兵当场牺牲，其他士兵虽然迅速趴下，但这个方向的进攻被制止，战士们被压制在下面不能抬头。

　　这个火力点设计得颇为巧妙，坦克一时还无法炮击其正面。而郭拙诚等狙击手趴在稍后的地方，受地形限制，他们的目光无法拐弯，自然看不到这里。

　　“怎么办？”很多人都急了。

　　有人趴在地上大喊道：“坦克！快来坦克！坦克快来！”

　　就在此时，张剑捡起一名我军阵亡士兵扔下的火箭筒。趁着这个暗堡敌军更换子弹的一瞬间，一挺身，将一火箭弹准确地从火力口射了进去。

　　只听一声闷响，火箭弹在里面爆炸了，从方形水泥空里喷出一股浓烟，飞出一丛血雾和碎肉。

　　张剑可不管里面情况如何，根据郭拙诚平时告诉他的，敌人就是死了也要刺上一刀的要求，距射击孔二十米之外的他又连续朝这个火力口扔进去了四颗手榴弹。

　　随着轰隆一声巨响，地堡轰地一声坍陷了。得手的他这才咧着嘴笑了，吐了一口唾沫，骂道：“我草你越南鬼子奶奶，竟然跟老子玩阴的，看老子不整死你们！”

　　周围大松了一口气的战士都笑了起来，但看到脚下战友的遗体后，又忍住了笑，有人对着坍陷的地堡又狠狠地扫了一梭子弹。

　　张剑大手一挥：“继续进攻！”

　　他那挺身发射火箭弹的身姿、将手榴弹精准扔进小孔的本事，给现场所有参战人员留下深刻地印象。

　　坦克跑打得准，在特战队曳光弹的引寻下，炮弹朝着每一个目标打去，对付一个目标，往往只需要一发炮弹就能搞定，最多不超过三发炮弹。

　　步兵冲锋的通道被坦克顺利打开。

　　步兵表现也很不错，在特战队的带领下，他们没有在敌军密集的子弹前退缩，也没有盲目地冲锋。当越军有可能威胁坦克的时候，他们奋不顾身地前进，坚决地将这种威胁消灭在萌芽状态，但当遇到敌军暗藏火力点的火力封锁时，他们每次都会等坦克的炮火消灭敌人后才冲上去。

　　在刘大卫、朱建军看来，这次步坦协调取得了从未有过的顺利，几乎从来没有这么配合默契过。多方的配合可以说超过了他们的想象，在他们心里不但认同了郭拙诚的指挥能力，还不由自主地产生了一丝敬佩之情。

　　反倒是这次进攻的指挥者——郭拙诚——却有点忐忑不安，他还是认为这次配合有点问题：首先是这种水陆两用坦克让他在使用时有所顾忌，不敢让坦克大胆穿插大胆冲锋，很多时候还得牺牲步兵为它薄弱的装甲提供一层保险。为了保护坦克，步兵与坦克的距离拉的太近，造成了很多不必要的牺牲。他暂时想不出既然保护坦克又能保护步兵的办法。

　　另外就是通信问题，步兵和坦克的通信不畅通，坦克内部的通信也得借助通信质量不高的对讲机，影响了战斗力的发挥，刚才那个暗堡如果不是张剑挺身而出将其干掉，坦克兵到什么时候才能知道，要多长的时间才能退回来敲掉它，真的很难说。而且，因为通信不畅，坦克倒回是一个很麻烦的问题，这比向前进攻麻烦得多，搞不好很可能碾压后面的步兵。

　　“这次就这么的吧，今后再慢慢琢磨改善。”郭拙诚心里默默地想，手里已经换成56式半自动步枪的郭拙诚将远处一个正在逃跑的黑影锁进准星里，然后抠下了扳机。那个自以为逃出生天的家伙大叫一声，慢慢摔倒在地，在朝山下滚去。

　　这种一边倒的战斗只持续了不到二十分钟，当坦克和步兵冲上了村后的山腰后，枪声炮声渐渐地沉寂了，只有战场上到处翻滚的浓烟、无处不在的鲜血和尸体在显示着战争的存在和战火的残酷。

　　就在所有人以为战斗结束的时候，发生了一个令人很不愉快，或者一个令人心酸的插曲：在摧毁的村庄废墟中，一堆瓦砾里慢慢爬出了一个身影，一个瘦小的身影趁人不备慢慢地坐下，从他身边刨出了一具“冰雹”火箭筒。显然他受伤的身躯无法承受火箭筒的重量，他将火箭筒的一头放在断墙上，自己的肩膀搁在火箭筒的后头，形成了一个异常怪异的形状。

　　火箭筒瞄准的是不远处已经停下的一辆中国坦克，坦克组成员笑着从坦克里爬出来，准备和围在其周围的步兵一起庆祝胜利。

　　瘦小的身影大叫一声，然后按下了扳机。只可惜，因为身体太虚弱，他在按下扳机的时候无法稳住“笨重”的火箭筒，导致火箭弹发射时远远偏离目标，朝着无垠的天空飞去，留下一道黑色的烟痕和一片弹头破空之声：“嗖——”

　　所有的士兵立即卧倒在地，无数的子弹、手榴弹、朝这个瘦小身影藏身之处打过来。胜利者只听见了一声惨叫后就再也没有其他生命的声息。

　　几分钟后，冲上来的士兵只看到了偷袭者的半边头颅。这是一个大约十岁左右男孩子的脸，少许留下没有炸飞的嘴唇上连绒毛都没有。

　　看着这一幕，看着连肉泥都不算的“尸体”，没有一名战士对此怀有同情心，有的只有愤怒和害怕或者说庆幸，直到多年后回忆起这事的时候，特别是看见自己的孩子在面前撒娇的时候，才有人想起这一幕——实在令人心酸。

　　这只是一个小插曲，让大家虚惊一场，但战士们不敢再大意，开始用刺刀清理每一寸土地，寻找是否还有敌人的存在。

　　这一战虽然打的轻松、快捷，但战果却不小，击毙敌军二百六十多人，俘获包括村民、伤员在内的越南人五十三人，缴获轻重机枪十五挺，火箭筒八具，摧毁隐藏在山腰的火炮六门，弹药无数。我军则牺牲士兵十七人，二十九人受伤，但“老”特战队队员无人伤亡，坦克一辆毁损一辆履带被炸断。

　　来不及庆祝，也没有人提议庆祝，等后面的军工、民兵上来后，直属团立即进行了移交，同时给坦克加注燃油，补充弹药，并简单地对坦克进行了检修，等战士们吃了晚饭后他们朝野鸡岭出发。

　　因为那里还有他们的战友，没有一个人对连夜行军抱有怨言。

　　在前进的路上，郭拙诚从电台里接到了蒋力发来的电报，电报称他们已经被兄弟部队解救出来，目前坦克出村的道路已经排雷完毕，只等河流上架设浮桥就能离开。留下的人员中牺牲了十五人，另有二十四人受伤。蒋力代表余下的三十六人坚决要求利用十四辆未受损的坦克进攻239高地的敌人，战斗结束后再归建。

　　郭拙诚激动之下立即回电表示同意，并祝他们凯旋。陈垚、柳援朝和刘大卫、朱建军等人也大喜过望，几个人又联合发了一份贺电过去。

　　不久，郭拙诚又接到了东线军团总前指发来的敌情通报，让他对整个战局有了一个清晰的了解：

　　越346师、越304师已经被我军打败。越304师在越346师的舍身掩护下，有近两千越军冲破我军小部队阻拦，朝同样处于我军包围圈里的同登市逃窜。在野鸡岭一带的304师未逃跑部队已经被全歼，武装民兵、警察被消灭。越346师大部被歼后，余部在师长黎安德的率领下占领239高地负隅顽抗。但他们已经处于中国军队的重重包围中，覆灭只是短时间的事情。

　　总前指命令直属团就地宿营，明天接受新的任务。


第298章 部队越发壮大

　　因为知道了蒋力等人转危为安，接到命令的直属团找到一个适合宿营的山坡后就开始宿营。也因为有很多部队没有归建，直属团现在的人数只有六百多人，在民兵和军工的主动要求下，郭拙诚将营地的外围警戒工作交给了他们，而他们只负责内圈的警戒。

　　无论是特战队队员，还是原来332团的一营、二营，大家都很累了，命令才下不到十分钟，他们一个个和衣躺在地上睡着了，他们都睡得很香。

　　夜色如水，远方的天空不时发出炫丽的火光，那是战场上炮弹爆炸后产生的火焰，在夜色中传得很远。

　　郭拙诚靠在墙上，仰头注视着繁星点点的天空，心情纯净如洗。听着周围战士轻微的鼾声，郭拙诚慢慢地合上了眼睛，进入了梦乡。

　　清晨，郭拙诚竟然是被清脆的鸟声惊醒的。一对漂亮的小鸟站在他头顶上的树枝上欢快地鸣叫着，母鸟在前面挑逗，公鸟在后面追逐，追上了两只小鸟的脑袋相互摩擦，相互理着对方的羽毛，然后母鸟又跑，公鸟又追，忙的不亦乐乎。

　　张剑大煞风景地问道：“头，要不要用弩把它们射下来给你烤着吃？”

　　郭拙诚白了对方一眼，说道：“你敢杀它们，老子就踩死你。跟你这种人没话谈，真是焚琴煮鹤、牛嚼牡丹。我说大块头，你有点素质好不好？”

　　张剑装作很委屈的样子，说道：“草！头，我是想拍你马屁好不好？最多就是拍马屁没拍到屁股上却拍在马蹄上而已，有你说的这么严重吗？还一套一套的。我告诉你，我可不喜欢杀生，我最怜悯小动物了。”

　　孙兴国做出呕吐的样子，说道：“大块头，别说了好不好？再说今天早晨我的胃口就全被你们毁掉了。你连越南女民兵都死劲杀，还怜悯小动物，谁信？我看你早就准备射它们了，只是因为怕惊醒师傅，你才忍着没有出手。”

　　郭拙诚同样没给这个煽风点火的家伙好脸色，说道：“滚！”

　　等他们离开，陈垚走过来说道：“头，你说你的兵怎么就没有几个好人呢？”未等郭拙诚回答，他一本正经地说道，“俗话说不是一家人不进一家门，什么样的师傅带出什么样的徒弟。真是没错。”

　　郭拙诚冷笑道：“陈大人，你也用不着今天一早就过来这么自贬吧？”

　　“自贬？”陈垚说道，“我可不是你的徒弟。”

　　“现在有几个人认为你和我们不是一伙的？”

　　早餐是军工和民兵准备的，说不上丰富，但比特战队的压缩饼干好多了，不但有罐头做的汤，还有蔬菜，有肉，有米饭，大家一个个吃得直呼过瘾。

　　吃完早餐，东线军团总前指发来命令：“立即朝同登方向前进，参与进攻同登。”

　　在敌情通报中，上级通报越346师已经在239高地被剿灭，师长黎安德兵败自杀，他的尸体被其生前安排的士兵用汽油焚毁。战斗进行得异常惨烈，在整场战斗中，近万名越南正规军和几乎同等数量的武装民兵、警察竟然只有区区三百多人投降、一千八百余人被俘，其中被俘的人员中还有将近一半的人员是因为受伤无法动弹而落入我军手中的。

　　可见越军的顽固！

　　而我近三万部队参战，牺牲和受伤的人数高达三千余人。如果不是早就洞悉越军的阴谋，如果不是提前做好相关准备，猝然应对的话，真不知道最后的结果会怎么样。

　　在许大将军私人拍发的电报了，老将军给了郭拙诚几个字：“小子，好好干，战后老子请你喝酒。”

　　能够让许大将军请喝酒，绝对是郭拙诚的荣幸，在中国值得他请喝酒的人满打满算不超过一百人，能让他说出请客的估计不超过十个，而郭拙诚就是其中一个！

　　由此可见郭拙诚在他心目中的份量。

　　面对陈垚、柳援朝、刘大卫、朱建军他们羡慕的目光，重生而来的郭拙诚想起前世中越边境战争的事，觉得这杯酒该喝，自己也有资格去喝：前世的边境战争打得异常艰难而不顺，不但没有消灭一个成建制的师，更没有俘获甚至击毙一个师级以上的军官。而现在的战果已经大大超过了前世，虽然好几次战斗都打得窝囊，但相比前世却好多了。

　　蒋力则充满哀怨地发来了一份参战电报，电报里说他们因为浮桥架设耽误了时间，加入战斗的时候，整个战斗已经进入尾声，虽然突破了敌人的阵地，但因为只是扫尾战，所取的作用实在有限，主要是为兄弟部门壮大了一下声势而已。

　　看了蒋力的电报，朱建军“骂”道：“草，这小子得了好处还卖乖。几万人的大战，我们怎么就没参加呢，不说亲自上阵杀敌，就是站在旁边看看也好啊。”

　　石金胜一副很后悔的样子，说道：“如果我们不突围就好了。肯定也能和蒋力一样参加对越军的围歼战。”

　　心情本就不爽的刘大卫对着那就是一拳：“放屁！你小子才是得了好处卖乖的家伙。如果我们都在哪里，一个小村子藏了那么多人，越军几轮炮火轰下来，能剩几个？这些坦克能剩几辆不清楚，至少我们大家非得死亡一半以上的人。

　　或许越军看到我们还在包围圈里，肯定会不顾一切地消灭我们，到时候就是蒋力能不能活下来都难说。正因为村子里面没有几个人了，里面又是洪水又是地雷的，加上外围我军在得知我们突然了，加快了进攻速度，加大了打击力度，越军才觉得没有必要，不值得他们收拾，这才有了蒋力的幸运。”

　　其实这个道理大家都懂，郭拙诚他们不突围出来，中国军队就会投鼠忌器，主动权在越军手里。郭拙诚他们突围出来，中国军队就可以放手施为，越军就没有任何可以依仗的东西。正因为郭拙诚他们突围了，主动权完全在中国军队，所以现在的战果这么好。

　　石金胜也只是说说而已，等刘大卫说完，他笑道：“老营长，我不信你就不想参加这场漏掉的战斗，呵呵。”

　　因为弹药车、油罐车、运兵卡车、维修车等等都在野鸡岭损坏，直属团只能一边等待这些后勤车辆的到来一边朝同登前进。没有它们，坦克就是几个铁柜子，一点用处都没有。

　　在路上，上级划归他们的817团第五步兵营和某部第三坦克连正式归建，加上从另一条路上赶过来的蒋力他们，整个直属团终于有了一个团的规模，人数达到了一千四百多人，坦克达到了四十八辆。

　　随着新坦克连来的还有几辆油罐车、一辆维修车，虽然尚不能满足整个坦克部队的需要，但多少解了燃眉之急，几辆因为零件磨损太厉害，快要趴窝的坦克经过维修后又开始生龙活虎了。

　　至于817团第五步兵营则是特战队的老熟人，只是之前营里的领导是特战队领导的上级，现在却反过来成了他们的下级。上级领导出于指挥的考虑，不但深受重伤的文营长没有过来，营参谋和副营长也没有配过来，带队的是营教导员。除了营教导员，其他领导由直属团班子直接任命，其中邓子峰已经被郭拙诚报请上级同意成了该营的营长。叶俊辉、陈鹏、孙兴国、张剑等人都有任命。

　　相对所有人而言，升官最快的就是邓子峰，他从战前的一个班长几下就跃升到了营长，比郭拙诚从连长跃升到团长还快得多。不过，如果将时间从郭拙诚进入部队开始算起，郭拙诚的升官进度就无人能比他，他可是从一个啥也不是的小兵升起来的。而邓子峰多少是从班长开始往上升。

　　直属团一路走一路相互熟悉相互磨合一路等待后勤车辆的到来。直到这个时候，那些才进入进来的步兵才觉得平日威风凛凛的坦克兵也不是事事都牛皮，远远不像他们说走就走，说歇就歇，实在有太多的制约，太多的麻烦。有人甚至埋怨这些人拖了全团的后腿，如果不是他们，直属团早就到达了战场，准备跟越军开战了。

　　有感于大部队的速度太慢，郭拙诚将部队交给朱建军和石金胜之后，带着陈垚、柳援朝、刘大卫以及几个特战队员离开大部队，迅速赶往同登市。不但是为了早日接受上级交给他们的任务，更是为了早一点熟悉战场情况，熟悉敌情。

　　听说郭拙诚到来，作为直属团临时领导的175师师首长们跟他们稍微寒暄了一会，就安排了师副参谋长接待他们，向他们通报敌情。

　　师副参谋长叫邓云鹏，是一个精干的军人，相互介绍之后就带他们到了另一个帐篷里，大声说道：“刚刚接到上级的命令，越军收集了304师和346师逃跑出来的残兵后进行了严格的整编整顿，他们已经加入到防守部队中。为了挽回他们在野鸡岭一带因失败而造成的士气低落，越军高层决定在同登跟我军决一死战，他们叫嚣打出第三军事强国的威风，叫嚣彻底撕破我军的包围圈，并打残我军主力。”


第299章 掌位

　　师副参谋长邓云鹏继续说道：“为此，他们将同登周围的各种武装力量纠结起来，将武器下放到十二岁以上、六十五岁以下的平民手中。目前同登的各类武装人员包括正规军大约有三万余人。他们总算没有自大到从包围圈外面调部队进来，调来的都是包围圈里的、周围的武装人员。他们想必已经明白了，从外面调部队进来，调多少来我们吃多少进去。而包围圈里的武装人员反正将会被我们清剿干净，与其无声无息地消亡，不如这样轰轰烈烈地赌一把，多少有了一点念想，呵呵。”

　　说到这里，邓云鹏笑了。郭拙诚等人没想到刚才一脸严肃的师副参谋长也有这么诙谐的一面，大家都笑了。

　　介绍完整体情况，邓云鹏拿起教鞭指着沙盘详细讲解起来：“在得知我军在最前沿放缓军事行动，准备对包围圈里的敌人进行清剿后，越军在同登进行了大规模的军事调整，建立了交叉掩护的防御工事，他们知道同登不足以自保，就在其外围构建了四个防御阵地群，东南西北各方向的防御阵地群分别为：东北方向的探滩阵地群、西北方向的坳禺阵地群、南面的陈家村阵地群、以及城市内部的城区阵地群。

　　与我们所想象的相反，城区阵地群的规模较小，主要用于后勤物资守护、兵力输送和应急增援，其兵力主要集中在东北方向的探滩阵地群和西北方向的坳禺阵地群，每一个阵地群都有十多个小阵地组成。据我们侦察，每个小阵地群中布置有接近一个连队的正规军，其余的则为武装民兵、警察甚至拿枪的老百姓。这些人的人数大约为正规军的两倍。”

　　郭拙诚等人心里默算了一下，基本认同了邓云鹏的介绍，打到现在为止，虽然不知道越军同登附近的正规军具体有多少，但大致是这个数字。两个主要阵地群有十多个小阵地组成，相当于各自埋伏了一个加强团的兵力。

　　也就是说越军把附近能搜罗来的正规军都用了上来，真有孤注一掷的味道。正如邓云鹏所言，越军高层实在是无可奈何，只能采取这种杀鸡取卵的办法。一旦这些军队和武装人员被中国军队消灭，这里将成为中国军队的后花园，再也没有人能对中国军队进行哪怕是骚扰一下的行动了。

　　可不这样又能如何，前几天不是也采取了游击战吗？游击战对付美国人和法国人百试百灵，可对付中国军队却怎么也灵光，因为中国军队就是打游击战的祖宗，军队诞生之日起就与游击战结下了不解之缘，以前他们还是越军的老师呢。也许开始的时候中国军队因为地形不熟、气候不太适应而吃亏，但不用多久他们就得心应手并慢慢地占据上风。将这些民兵和正规军放在丛林里，一样会被中国军队消灭殆尽。

　　邓云鹏说道：“上级给你们直属团的任务就是和另外两个主力团一起进攻西北方向的坳禺阵地群，你们团负责西边的进攻。时间很紧迫，我们希望你们能在明天上午九时前完成进攻前的一切准备工作，十时正式开始攻击，有没有信心？”

　　他没有询问是否有意见，直接问他们有没有信心，显然这个计划已经确定，不需要征求郭拙诚等人的意见。郭拙诚他们只有权力研究如何保证部队按时到达指定位置，研究如何拿下分配的阵地。

　　郭拙诚、陈垚、柳援朝同时大声说道：“有！”

　　这个时候就是傻瓜也不会说没有信心，再说就是说了也没有用，军令如山倒，上级不可能迁就下级，有困难要完成，没有困难更要完成。

　　听完了邓云鹏的介绍，接受了上级的命令，郭拙诚立即下令自己的部队加快前进的步伐。显然因为上级的干预，直属团所需要的油罐车、维修车、军用卡车到位的速度比郭拙诚所想象的快，当他带着陈垚、柳援朝加快步伐感到师部接受任务的时候，团里所需要的设备和物资就已经到了。接到郭拙诚的命令后，他们立即加快了前进速度，在深夜时分赶到了待命地点。

　　就地休息了几个小时，第二天清晨，全团在师部的指挥下，迅速进入前进阵地。在此之前，郭拙诚他们制订的作战计划也下发到了相关军官的手中。

　　当时针指上上午十点，三颗红色信号弹冲天而起。很快，天空中传来震耳欲聋的呼啸声，接着惊天动地的爆炸声在队伍的前方响起。巨大的声音和空气的震动，让战士们的耳膜发痛，他们一个个半张着嘴，激动着看着前方。

　　最令人恐怖的是那些火箭弹，“嗖！嗖！嗖！”的声音又急又猛，似乎有一把大刀不停地在头顶狂劈，稍不小心就会砍在脑袋，真正令人冷汗直冒。

　　坦克的发动机都已经启动，正用匀速的怠速运转着，等到冲锋的命令到来。

　　此时，越军的阵地硝烟弥漫，房屋、树木、石头、砖块、人体、枪支……被爆炸的气浪掀到了半空，有人甚至看到有越军在空中飞舞、惨叫，也有人看见一具完整的尸体飞到空中后被另外的炮弹击中，立即变成了一团红色的烟雾消失得无影无踪。

　　不说那些第一次参战的战士目瞪口呆，就是郭拙诚等战场“老鸟”也悸动不已：大规模炮轰这么恐怖？这阵地上还能有生命存在吗？

　　在开战第一天，郭拙诚等人是见识过炮火轰炸的，但那时候天色未明，上级支援的炮火也没有这么多，加上越军在山顶没有留人，轰炸的效果与现在不可能同日而语，可以说不是同一个档次。很多人的心脏被轰炸震动得砰砰直跳，身体也时不时颤抖着。

　　连“观战”的他们都是这种难受的感觉，真不知道阵地上的越军是如何捱时间的。

　　越军的单兵武器超过中国军队，但他们的火炮炮击强度却跟中国军队相差甚远。向来尊大炮为战争之神的中国军队，不但火炮、火箭炮的数量大大超过越军，它们的口径也比越军的大得多，加上中国军队有了“HY-001火炮指挥辅助系统”的帮助，火力更是如虎添翼。

　　反映在战场上，中国军队轰炸了足足五分钟，越军的炮兵才开始还击，不但炮弹的数量少，口径小，而且很快就被中国军队的大口径火炮和火箭炮压制住了。

　　虽然看不到越军炮兵的苦脸，但郭拙诚等人能想象他们的惨状，这可以从他们的炮弹越来越少可以看得出来。

　　当远程火炮开始向前延伸，郭拙诚下令自己的部队开炮排雷。直到这时，直属团的坦克、小口径火炮、迫击炮在他们将要冲锋的路上进行轰炸。与远程火炮而言，直属团的炮火在气势上自然弱得多，但胜在炮弹的数量多，成片成片的炮弹砸向了前面高地、山坡、稻田、马路和一小片丛林……

　　泥石迸飞、杂草乱舞、树木炸裂，地里埋设的地雷被成片引爆，一个个插满了竹签、铁钉的陷阱露出了狰狞的面孔……

　　十五分钟后，又有几颗红色信号弹腾空而起，远程炮火再次向后延伸。

　　郭拙诚对着步话机大声吼道：“出击！”

　　“轰——”

　　五十多辆各式坦克几乎同时发出怒吼，车身几乎同时一震，它们如脱缰的野马朝前疾驶。步兵们不约而同地大吼：“冲啊——”

　　威武的坦克压倒一切！

　　冲锋的战士一往无前！

　　看着战士一队队从眼前冲过，郭拙诚真是心潮澎湃，激情难抑。此时的他觉得世界上没有什么东西能阻拦眼前这些气势如虹的战士。

　　站在掩体里的他，举着望远镜的双手激动得微微抖动着，柳援朝站在郭拙诚身边，感叹地说道：“大军团作战真他妈的过瘾，这比看电影爽多了。”

　　本来柳援朝作为副团长是应该在更靠前指挥战斗，但他的位置被刘大卫和朱建军抢走了。他们一个是资深的坦克营营长，一个是配合坦克战斗的步兵连连长，两人早就配合默契，又从上次郭拙诚指挥的战斗中学到了不少步坦协同的招数，急于进行再次试验，在他们两人软说硬泡下，郭拙诚和柳援朝只好同意了。郭拙诚甚至还帮助刘大卫、朱建军做柳援朝的工作，让他留在团指挥所帮助他指挥战斗。

　　对于郭拙诚的卖友求荣行为，分配任务的时候柳援朝很是气愤，差点和他拳头相向。当时等喜滋滋的刘大卫、朱建军走后，柳援朝恨恨地对郭拙诚说道：“又耍你的小聪明了？别以为我不知道你心里打的什么小九九。”

　　郭拙诚反问道：“什么小九九，我是为了全团早日取得胜利才这么做的。”

　　柳援朝冷笑道：“你不会说他们就比我们两人厉害吧？如果是参战之前，甚至在野鸡岭的时候，我承认他们两个被我们两个专业，比我们两个厉害。可现在，他们比我们差远了，战术思想还停留在解放战争时期。”


第300章 顺利出奇

　　郭拙诚笑了，说道：“你这家伙自大起来就这么没边。你的水平我不知道，但我知道我的水平，我的专业水平还真跟刘大卫的没法比。我只不过是琢磨了一些招数而已，面对弱敌当然效果好，但面对强敌呢？我心里没底。我希望他们能把我上次琢磨出来的招数在实践一遍……你不会说他们实践我们的招数比我们两个半瓶醋还差吧？如果这次他们实践了是好的，又对那些招数进行改进，下一次我就敢指挥坦克部队作战了。”

　　柳援朝说道：“你也太谨慎了吧？依我看，你完全可以指挥坦克部队。”

　　郭拙诚说道：“你还真是瞧得起我，人家可是进攻了四年专业坦克指挥训练，我见到坦克才几天？野路子终究还是要与专业相结合才行。”

　　柳援朝理直气壮地说道：“你这个家伙完全不能以正常人来对待。你说，这个世界上有几个人刚入大学不久就成了副教授的？有几个副教授能这么快知道那个什么微处理器的功能？有几个能开发出‘HY-001火炮指挥辅助系统’的。”

　　郭拙诚认真说道：“一个团有一千多人，我不想因为我的冒险而让他们失去生命。我知道我不是神仙，对自己不熟悉的行业，我只能抱着敬畏的心理来对待，我需要利用他们的经验来提高我自己。如果在这次战斗中，我只有有一个小小的专业失误，很可能会让好多战士付出生命，所以我必须慎重。”

　　柳援朝郁闷地说道：“那你的意思是我鲁莽，我草菅人命，我不管战士死活了？……你根本就是在做你的好好先生。你知道这次战争马上就要结束了，你担心我出意外，担心你无法向我父亲交差，担心影响你的升官发财，对不对？是男子汉就不要否认。”

　　郭拙诚心里暗惊：他确实是因为知道边境战争很快就要结束了，剩下没有几场恶战可打。对于他和柳援朝而言，两人能在战争中升到团级干部，而且是部队主官，又是在东线军团总前指挂了号的，完全可以说是邀天之幸，想在后面的战斗中再立大战功而升官已经不太可能。

　　在部队，团长和师长可以说是一道鸿沟。团长一般只能称军官，或者说中级干部，有人甚至将他们归于基础军官之列。而到了师级则往往可以称为将军，属于高级军官。

　　对应到地方，团长属于县处级或者县团级干部。而师长属于地厅级或者地师级干部，属于真正的高官，对他们的任命和考察有时甚至由中组部出面。

　　两者根本不是一个档次，不是一个层面。

　　老实说，郭拙诚开战之前绝对没有想到自己能有当上团长的一天。他当时的想法就是弄一个连长、营长当当，大学一毕业就是科级干部，先到县直机关或者到镇里当一个副手，锻炼两年后独当一面，等满了十八岁就开始入主县领导，比前世快了十多年，多美！

　　现在情况比自己预期的要好得多，现在不仅仅是团级干部，而是真正的主力团团长，转业到地方政府绝对是副县级别，甚至更高。一下子当县长、县委书记不太可能，但拿一个县委常委的位置不存在太大的困难。

　　已经如此，夫复何求？

　　在郭拙诚想来，战争不久就要结束，拿下高平、谅山后中国高层就会宣布撤兵，自己现在最重要的事情就是稳打稳扎，尽量不出错，尽量中规中矩。当然，另一方面就是保护好几个高官的子弟，不让陈垚、柳援朝等人出危险，否则的话，很可能会出现对自己不利的变数，即使现在不立即出现后遗症，将来也难保没有高层给自己小鞋穿，毕竟自己对他们的出事负有领导责任。

　　稳定、谨慎、和谐是郭拙诚现在的主旋律，为了保持这个主旋律，他甚至连开战前想办的那件“私事”都不想办了。

　　想不到柳援朝这个家伙一下就看出了他的本心。心虚地他只好笑道：“呵呵，我不知道你说什么。我只知道我们是战友，是兄弟，有福大家享，有难共同当。现在刘大卫、朱建军都没有立多大的战功，他们的任命都是挂有一个‘代理’，我们是不是将他们的‘代理’除掉？”

　　柳援朝冷笑道：“你别躲闪。你的心思不但我知道，陈垚也知道，很多其他人也知道。不信，你把陈垚、陈鹏他们喊来，问他们是不是这样想的。”

　　郭拙诚是煮熟的鸭子嘴硬，继续说道：“饭可以乱吃，话不可以乱讲。你这话真要传到上级领导的耳朵里，我还不成了一个落后分子？再说，谁说过战争就要结束了？你这是造谣，是要受纪律处分的！”

　　柳援朝又讥讽地说道：“行了，郭教授，不要以为我们都是傻子。你给我解释解释，为什么你这么高兴地接受这个团长职位，为什么不继续带着我们特战队深入敌后夺取奇功？我就不信我们的运气一下到头了，一下就成了笨蛋，一下立不下大功了。

　　你知道不，我们特战队的所有人，除了你，都希望你带着我们像原来一样玩弄敌人于股掌之间，希望你带着我们享受那些掌握自己命运的同时决定敌人的生死，那才是你所说的爽，而不是现在这么中规中矩地舍命冲锋、誓死守阵地。这不是我们的工作，也不适合我们。我们现在被编入直属团里面，成了四不像，都不知道干什么好，一身都不舒服，特烦！

　　老大！反正人都是要死的，你就带着我们痛痛快快地打上一仗，让我们高高兴兴地享受一次爽，让我们在这场战斗中爽一个够，如何？如果真的出了事，死了，大家都会高兴地闭上眼睛，像一个真正的军人一样选择自己的归宿。”

　　见他说到这个份上，郭拙诚一时无话可说。良久，他才说道：“你的心情我理解。但你应该知道我们这支特战队不仅仅属于我们自己，已经寄托了高层领导无数的希望。虽然他们不会马上调我们回国进行调研，进行研究，但他们肯定不希望我们损失太大。许大将军曾经给我发过一份电报，上面只有八个字：好好总结，好好琢磨。里面的含义你应该明白。

　　这场战争之后，军队肯定要进行深层次地改革，这种改革不仅仅是将来要培养大批的特战队，更是对传统的部队进行整改，去劣存优，出次留好。我带着你们加入普通的部队也是从中寻找值得保存的精华。我可以肯定地说将来的部队是以机械化为主的现代化部队，指挥坦克战斗是你军旅生涯中不可或缺的一环，你必须好好学会他，除非你不想在部队干，除非你将来被淘汰。”

　　说着说着，郭拙诚走神了，他的心飞到了前世那些现代化战场：坦克轰鸣、武装直升机呼啸、导弹屠敌千里之外、特种部队从天而降……

　　当然，这些战场都是他前世在电影里、电视里看到的。

　　“喂！喂！郭拙诚！你怎么走神了，现在正在打仗呢！”

　　郭拙诚被柳援朝的喊声从失神中拽了回来，他连忙举起望远镜看着还在冲锋路上的部下。旁边的通信兵正在接受下面各单位的通报：

　　“报告！左翼进展顺利！遇到越军重机枪拦截，三名步兵受伤！”

　　“报告！正面进展顺利！遇到越军迫击炮炮击，没有损失！”

　　“报告！右翼进展顺利！一辆坦克负重轮脱落，暂时无法修理，只能当堡垒使用！”

　　听到这一连串的顺利声，郭拙诚心里总觉得有点不踏实，心道：越军真的这么容易被干掉？前世这场战争怎么就那么难打呢？

　　可望远镜里看到自己的队伍笔直向前冲，他又不得不承认眼前的越军真的不堪一击。

　　看到郭拙诚皱眉，柳援朝奇怪地问道：“老大，你怎么啦？难道你担心出什么意外？我们的部队马上就要冲进阵地里。只要我们的坦克冲进去了，他们还想玩什么名堂不成？就是碾都要碾碎他们。”

　　郭拙诚心里的疑云越来越重，他转头对负责通信的盛国忠喊道：“马上联系师部，询问其他部队的进展情况。”

　　等盛国忠去联系后，郭拙诚对柳援朝说道：“我真不相信我们能够毫发无损地将阵地夺下来。如果他们真的如此菜鸟，还不如直接向我们投降算了。难道他们嫌我们的战功不大吗？”

　　说真心话，郭拙诚没有看出任何异常，他之所以怀疑就是因为想起了前世越军的顽强。

　　柳援朝现在也觉得有点反常：如果真的就这么让部队冲进去，真的可以说是毫发无损。一个团上千人、四十多辆坦克，参加一场进攻战，只有一辆坦克出故障，只有三个步兵受伤，怎么可能？

　　他说道：“会不会是因为我们的炮兵把他们都轰死在阵地上？那么强大的炮火，就是蚂蚁也要分到一块弹片啊。”

　　“报告！师部通报说其他部队同样进展顺利！”盛国忠很快就回来了，大声说道。


第301章 命悬一线

　　有了郭拙诚的提醒，柳援朝不放心地问道：“老大，怎么办？确实顺利得有点不可置信。”

　　郭拙诚举着望远镜，看着离越军阵地越来越近的手下，大声问道：“你也有了怀疑？”

　　柳援朝肯定地说道：“是的。”

　　郭拙诚立即转头对盛国忠大声命令道：“立即接通所有步话机，我要下令！”

　　盛国忠的技术真不是盖的，很快就为郭拙诚连通了本团各种频率的步话机，然后将送话器递给了郭拙诚，眼睛狐疑地看着这个突然要下命令的师傅。

　　郭拙诚深吸了一口气，然后大声用明语说道：“各单位注意：我是郭拙诚！我命令你们立即停止前进！重复一遍：我是郭拙诚！我命令你们立即停止前进！全团停止前进！”

　　柳援朝大惊，两只眼睛睁得圆圆的，脱口说道：“什么？你命令他们停止前进？……你……你疯啦？”

　　盛国忠也担心地问道：“师傅，发生什么事了？”

　　不但柳援朝、盛国忠和指挥所里所有官兵震惊了，正在冲锋的各单位军官更是惊得差点掉了下巴，所有指挥员都以为自己听错了：什么？敌人的阵地近在咫尺，只要再冲一分钟，我们就冲上去了。你却叫我们停下来！

　　最先反应过来的是孙兴国，已经升为连长的他立即想到了指挥所很可能被越军占领，或者有敌人用电台窜到他们的通话频道，假冒郭拙诚下令。他当即用川昌话说道：“越南猴子，滚你的蛋，老子要抓到你，就捏烂你的蛋……”

　　郭拙诚立即明白了孙兴国的意思，马上用川昌话回应：“姓孙的，你这个泼猴马上给老子停下来！”接着，他“现在越军布置了陷阱，等着我们钻。你想想，越军有这么菜吗？能够让我们毫发无损地给宰了？”

　　接着郭拙诚让盛国忠的手下通信兵按正常传递命令的方式命令部队停止进攻，步兵全部卧倒，坦克用火炮轰炸。

　　虽然直属团的所有人都很不理解，但凭着郭拙诚在全团的威信，他们心有不甘地执行着这条荒唐的命令，整个部队在越军阵地前四百米停止了前进的步伐。

　　但坦克带起的尘土和天空尚未散尽的硝烟却把他们给遮盖了，让阵地上的越军短时间内看不清他们到底是停止了还是依然在前进。

　　越军看不到，不等于我军不知道。郭拙诚的命令下达不到二十秒钟，175师师长的电话就到了，他愤怒地责问道：“郭团长，请你给我一个理由！”

　　郭拙诚大声说道：“报告师长！我没有理由，只有怀疑！”

　　这句话一说出口，旁边的柳援朝一屁股坐在了地上：尼玛！你没有理由还这么明确下令？没有理由你在师长面前还说得如此理直气壮？

　　刚从外面闻讯跑回来的陈垚也被郭拙诚这句话惊得差点倒地，但他大声说道：“郭团长，你好好跟师长说说，我们发现越军肯定布下陷阱让我们钻。这是团党委研究……”

　　郭拙诚知道陈垚大声说话的意思是让对面的师长听到，是想把一部分责任揽过去，由集体承担责任，完全是一片好心。

　　但郭拙诚却不想他出头，因为这么说的话明显很假，这么短的时间怎么来得及研究？就在郭拙诚准备说这是他的预感时，大地突然猛地晃动了一下，坳禺阵地群周围猛地冒出了一朵蘑菇云，桌面大的石头、两人合抱的树干、成堆的泥土掀到了高空，有一辆坦克竟然被掀起一丈多高，在空中解体成无数碎块后再砸了下来，里面的成员早已经看不到了……

　　师长的电话嘎然而止。

　　陈垚、柳援朝、盛国忠痴呆般地看着如地狱间的战场。

　　就是郭拙诚也不相信自己的眼睛，他张大嘴巴，目不转睛地看着正面那堵高达丈许的泥墙猛地升起，再快速扩展，然后变成齑粉撒回地面……

　　就在这时，郭拙诚拿起步话机的送话器，大声喊道：“冲锋！全力冲锋！给老子不顾一切地冲进去！不惜一切代价，冲——！”

　　郭拙诚声嘶力竭的喊声唤醒了陷入痴呆状态的指挥员们，通过他们又唤醒了坦克兵和步兵。

　　郭拙诚依然在喊：“都给我冲！坦克无须步兵保护！步兵不得依赖坦克！谁先冲上去就是胜利！”

　　接着他又大喊：“坚决把越军堵在地道里，不让他们出来！冲上阵地后再组队！”

　　这次反应最快自然是特战队，邓子峰、孙兴国、陈鹏、张剑、宋军一个个甩开双腿越过坦克朝前猛跑。经过刚才这次剧烈的爆炸，前面的地雷被引爆，设置的陷阱被填埋，除了地面凹凸不平跑起来辛苦外，几乎没有危险。

　　当邓子峰、陈鹏、张剑等人冲到越军阵地上时，正好赶上越军欢天喜地地从地道里出来。可是，他们傻眼了——

　　他们首先看清的竟然是中国军人，面对的竟然是中国军队的枪口！

　　“尼玛，这是什么情况？难道中国军队是炸不死的神仙吗？刚才那么大的爆炸怎么还有人冲过来？”

　　当他们情不自禁揉眼睛以识破前面是不是幻觉时，特战队的枪声响了，身为营长的邓子峰亲自抱着一挺轻机枪对着坑道口就突突突。

　　张剑的手榴弹直接扔了进去，滚了几下就不见了，最后在坑道的深处传来一阵沉闷的爆炸声和低微的惨叫声。刘向阳的迫击炮开始朝远处的坑道口点名……

　　占领了前沿阵地，后面的战士源源不断地顺着这个撕开的口子冲了进来，随着坦克的进入，直属团在坳禺阵地群站稳了脚跟！

　　朱建军的手下将一面鲜艳的军旗插在一处稍高的土堆上。

　　但是，等越军反应过来后，直属团的进展开始变得困难重重。聪明反被聪明误的越军知道自己到了最后的时刻，不得不拼死反击。

　　每一堆瓦砾下都可能伸出一具火箭筒，将近旁的坦克炸坏。或者一具看上去死透了的尸体突然伸手伸入怀里，引爆一捆手榴弹，造成中国士兵大量伤亡。

　　为了防止中国炮兵的饱和轰炸，越军将火炮分散安置，不与中国炮兵对射，只是用来轰击进攻的步兵和坦克。这个方向一发炮弹，那个方向一发炮弹，让进攻者的炮兵无所适从，让进攻者防无可防。

　　直属团固然遇到了巨大的阻力，每前进一步都要付出生命的代价，但他们依然顽强地朝前推进着，一步步吞噬着越军的地盘，收获越军更多的生命。

　　其他两个主力团就没有这么幸运了。

　　他们与直属团一起发起进攻，因为冲锋的是稻田，速度比直属团爬坡要稍微快一些，加上直属团后来在郭拙诚的命令下停下等待，他们更是远远地冲到了阵地前面。

　　虽然越军希望中国军队冲得越近，爆炸的效果越好，但也不能让中国军队就此冲上阵地。防守在阵地里面的越军也是根据冲得最快的一个团离阵地的距离起爆了深埋在大石块下面的烈性炸药。

　　炸药爆炸时，两个团的先头部队遭受了灭顶之灾，坦克不是被炸碎，就是坦克里面的乘员被震死，跟随在坦克后面的步兵死伤惨重，阵地一片惨叫声、呻吟声……

　　两个团的指挥官吓呆了，慌忙下令全团撤退。结果被从地道里冲出来的越军兜着屁股打，如果不是后面的炮兵反应迅速，立即用炮火覆盖，加上第二梯队的坦克将子弹和炮弹倾泻在那些狂妄的越军身上，两个团最后能撤下多少人都难说。

　　有些士兵慌不择路，有不少跑到了直属团的出发阵地，先茫然不知所措，后又站那里羡慕地看着直属队冲锋。

　　郭拙诚为了搞清楚其他阵地的情况，找到一个刚跑到直属团进攻阵地的军官（穿军官服，也就是上衣有四个口袋）跟前，问道：“同志，刚才情况到底怎么样？阵地上的越军多不多？枪法准不准？”

　　军官虽然不认识郭拙诚，也觉得郭拙诚太年轻，但见他带着警卫员，一点也不敢轻视他。他用脏兮兮的袖子擦了一下脸上的泥土，说道：“我也不知道怎么回事，我们冲上去，眼看就要成功了，脚下却突然爆炸了，将我掀翻在地。

　　冲在最前面的人被越军包围，无法撤下来，我还是利用炮火轰炸的间隙跑下来的，在炮火中连东南西北的方向都看不清，不知道怎么跑到你们阵地上来了。他们的枪法……好像并不怎么样，我在那里呆了好一会，子弹在我身边打了好几发，但没有打到我身上。”

　　特战队员陈春芳现在是郭拙诚的警卫员，对自己不能上战场直接打敌人很是不忿，看到眼前这个军官失魂落魄的样子，心情不爽的他讥讽地说道：“看你说的，你是被越军的子弹吓糊涂了吧？我们是在冲锋，怎么可能被包围？越军来得及包围吗？”


第302章 师长求他帮忙

　　这时，盛国忠手下的一个通信兵跑过来，大声道：“报告团长！师首长询问我们师的预备队能不能从我们团撕开的缺口冲进去。”

　　刚才那个军官本来想反驳陈春芳的讥讽，但知道眼前这个年轻得过分的小伙子竟然是团长，立即明白了他是谁，一下脸都吓白了，慌忙转身逃跑，顺着来路重新冲向战场，心里还担心郭拙诚会不会将他当着逃兵给枪毙了。

　　郭拙诚笑了一下，没有理他，而是转头看向战斗异常激烈的战场，说道：“你去报告师首长，说不行。”

　　这个通信员高兴地回答：“是！”

　　郭拙诚好奇地问道：“你这么高兴干什么？”

　　通信员笑道：“报告团长，这缺口是我们团撕开的，战果当然是我们团拿，怎么能交给别的部队？”

　　郭拙诚哭笑不得，说道：“看不出来，你倒是比我还精明啊。我告诉你，不是我担心兄弟部队抢战功，而是因为我们这边地域狭小，根本摆不开更多的部队，就是我们团都难以施展。人太多不但无法增加火力，反而会增大牺牲，减缓我们的进攻速度。”

　　通信兵依然自豪地跑了，不管什么理由，只要没有其他部队来分战功就行。现在其他团都没有直属团顺利，这战功绝对是稳稳地落在直属团，将来走出去，说起直属团，那可是杠杠的，谁不羡慕我们？

　　战争是残酷的，特别是敌我双方力量接近时更是如此。

　　很快，前线的伤员不但被抬下来，军队卫生员、军工和民兵冒着生命危险一个个冲上去，将受伤的战士一个个运下来。也不断有牺牲的战士被背了出来，放在草地上，等待战斗结束后往下运。

　　郭拙诚走在遗体中间，心情很沉重，有的战士他认识，但更多不认识，只知道他们是直属团的。此时的他现在没有时间看望他们，他只是急匆匆地从他们中间穿过。

　　回到了团指挥所，郭拙诚要通了师部，大声说道：“报告首长，我们直属团请求兄弟部队加大攻击力度，请求炮兵对后方阵地进行覆盖性轰炸，切断越军援军的通道。”

　　此时，师长的态度比刚才好了很多，当即答应了郭拙诚的要求，同时问道：“郭团长，按目前的进度，我们多久能拿下这个阵地群？”

　　“最快两小时，最慢……最慢我就不知道要拖多久了。”郭拙诚回答道，态度很诚恳。

　　师长之前错骂了郭拙诚，现在底气严重不足，加上直属团是临时归175师领导的，他用征询意见的口气说道：“郭团长，能不能想办法加快一下进攻速度？”

　　郭拙诚说道：“现在战士们都在前线全力以赴，我真的想不出还有什么办法能加大进攻力度。要不，我自己上前线吧，也许能激励一下战士们的斗志。不过，师长，我认为时间在我们这一边，他们处在我们包围圈中，早一个小时歼灭与晚一个小时歼灭并没有什么本质的区别，我们放缓一点，牺牲的战士们就少。”

　　师长心里有说不出的苦，这次牺牲这么大，而进展迟缓，整个坳禺阵地群只有直属团这里打开了局面，很让他没面子，他很想让自己的部队加入进来代替直属团，从而挽回一些面子，可有不知道怎么说才好，只好借用加快进攻速度来来进行侧面提醒。

　　他说道：“那就按你的计划来，你也不要上去了。作为团长，你的职责和岗位都在团指挥所。”

　　郭拙诚自然也知道师长的意思，心里也理解他，但要直属团就此罢手，把到手的战功送出去，郭拙诚自诩还没有这么好的思想觉悟。既然是军人，谁不想自己的战功多？就是自己凭借战功短时间不能再升官，但也可以让自己的手下升官啊。一道篱笆三个桩一个好汉三人帮，如果自己的手下、朋友一个个升上来，将来不是一个很大的助力吗？这个人脉的作用绝对不可低估。

　　邓子峰、陈鹏、孙兴国、张剑、叶俊辉、宋军、盛国忠等等，哪个不是为他郭拙诚马首是瞻？他们哪个又不想升官呢？

　　更何况郭拙诚也有其他想法，虽然他不奢望短时间内就能升到师级，但军功积累下来肯定没有害处，也许高层看中某人要提拔某人，为了不让吃相太难看，说不定会把提拔几个类似的人做陪衬，他不就可以搭顺风车了？哲人说机会是留给有准备的人的，郭拙诚就想做这个有准备的人。

　　最后一点就是每次战争结束，只要不是大败仗，为了粉饰、为了士气、为了减少责难，国家都会大赏有功之臣，有了战功就会逼得高层升他的官。也许是明升暗降，级别提高了而实权减少了，但计划在地方官场发展的郭拙诚恰恰希望的是得到级别而不是在军队的实权，只有级别高了，在转业到地方时才能当更高的官。

　　他装着没有听出师长的意思，说道：“师长，我们直属团一定尽最大努力加快进攻速度，会将阵地上的敌人主力吸引到我们这边来，请师首长放心。”

　　战事发展到现在，郭拙诚在团指挥部里其实没有什么事情可做，因为大的方针已经传达下去，而具体的现场指挥有战场的指挥官直接安排，呆在后方指挥所的他不知道、也不会事无巨细地干预前线的事情。他现在做得最多的就是接听前线的进展报告，再将进展报告转述给上级首长听，或者催一催后勤尽快将弹药运上去，将伤员运下来。

　　开始的时候，他还一本正经地忙这个忙那个，但忙乎了一会之后，累了，同时也发现这些事完全可以由下面的人负责。

　　于是，他安排柳援朝值守指挥所，在柳援朝噬人而嫉妒的目光中带着欣喜的警卫员陈春芳朝战场跑去。

　　盛国忠早已经厌烦了指挥所里磨叽，见此立即背上步话机远远地追了上来。

　　经过了一番短暂的调整，这个时候战场上又形成了坦克在前，步兵在后的架势。之前冲在最前面的特战队员此时跟着坦克后面慢慢地前进着，一边举起各种武器朝两旁一路狂扫，时不时的还朝两侧的瓦砾投出一枚枚的手榴弹，也不管那里有没有越军。

　　不是战士们不珍惜弹药，实在是越军太能忍、太能藏、也太顽强了。一个看起来绝对没有生命存在的泥坑了，投弹的战士心里也百分之九十九点九九认为自己投出的手榴弹最多收获一声爆炸声，但时不时却能清晰的听到爆炸的地方中传来了一阵阵惨叫：那里竟然真的潜伏有人。

　　当然，惨叫声发出的一瞬间，如数的手榴弹如雨点般扔过去，直到那惨叫彻底消失，岂没有新的惨叫再发生，战士们才走过去。

　　当然，乱扔的手榴弹有时也能引爆一颗地雷、炸弹什么的，也算是另外的意外之喜，让他们前进的方向减少了不少危险。

　　中国军队即使表现得如此小心翼翼，但仍然无法避免牺牲。常常在进攻的时候，旁边石块悄然被推开，石块下面突然出现一个洞口然后伸出一支机枪，在战士们还没有反应过来时，越军呼啸的子弹就扫了过来，给进攻者带来极大的伤害。

　　幸亏当时郭拙诚当机立断，指挥直属团快速地撕开了越军防线，把第一道防线的越军消灭了百分之八十，否则的话，还真不知道要付出多大的代价。

　　郭拙诚刚刚走上阵地，还没来得及联系指挥官，就看到在他前面不到五十米的弹坑边有一根树干在微微地移动。

　　开始的时候，他以为自己的眼睛看错了：孤零零的木头怎么会动？

　　但看到陈春芳的眼睛里也有狐疑之色，他确定自己没有看错，连忙拉住虽然狐疑到继续前行的陈春芳，大声道：“趴下！”

　　两个都是特战队的老鸟，动作自然又快有标准，郭拙诚的两个字还没有喊完，他们就滚进了旁边的弹坑里，郭拙诚的AK47更是早早伸出，枪口对准那段半埋在浮土里的树干。

　　陈春芳的动作稍微慢一点，但枪也伸了出去，准星很快锁定了那段树木。

　　心里很是惊奇：树干埋在地里怎么会动呢？它的直径超过半米，怎么说也有几百斤吧，什么东西在下面推动它？

　　郭拙诚的喊声也惊动了前面正在进攻的部队，特战队的队员对郭拙诚的声音形成了条件反射，“卧倒”之声发出，周围的特战队员无一例外地趴下，其他士兵慢一拍，也跟着卧倒。

　　特战队员惊喜地看到了郭拙诚，一个个兴奋不已。但他们没有急于打招呼，他们的眼睛第一时间朝郭拙诚枪口指着的方向看出，不少士兵悄无声息地原地转到身体。

　　“地道口！”一个战士正好面对树木端，惊讶地大喊道。

　　在他大喊的同时，旁边一个特战队队员的枪响了，子弹朝着树干下面倾泻：“啪啪啪……”

　　郭拙诚所在的位置看不到地道口，目光被树干挡住。同时，他见战友们已经发现了异常，就没有在强行出手，只在旁边警戒。

　　子弹打进树干下面，里面传来两声惨叫。


第303章 豪赌一把

　　几颗手榴弹很快扔过去，树干飞起，被树干遮住的地道口露出，里面的碎尸被爆炸的气浪掀了出来。

　　原来这是一段假树干，或者说是被加工了的树干，它不但被锯掉了一半，而且里面也掏空了，树干的两头就是机枪的射孔。

　　如果不是郭拙诚发现它在移动，躲藏在后方的这个暗火力点就会将子弹打在正在进攻的战士背上，后果将不堪设想。战士们为此庆幸不已，一个个向郭拙诚射来感激的目光，唯有特战队的队员不以为然，他们都觉得理所当然，他们的老班长就是这么牛！

　　就在这时，前面传来一声尖啸：“咻——”

　　一枚火箭弹带着又长又亮的尾巴从前面一道炸毁的战壕里飞出。直奔正在冲锋的坦克而去，只听见“嘭”的一声巨响，那辆坦克如蛋壳似地碎了，侧面迸出一个大洞，一团火焰在洞口处爆炸开来。坦克摇晃了一下，然后趴在地上一动不动，浓浓的黑烟滚滚而上，不知道坦克里面的战士是晕过去了还是牺牲了，直到这时也没有一个人爬出来……

　　郭拙诚连开两枪，将那个露出半个脑袋的偷袭者给击毙。负责保护坦克的士兵急眼了，一个个红着眼睛抱着枪支朝那名射手的尸体猛射，手榴弹也如冰雹一般扔过去，很快，那人连肉连骨头都不见了，被这些弹药炸成了碎屑，连火箭筒也成了几块废铁。

　　背着步话机的盛国忠已经追了上来，他趴在郭拙诚的身边，小声道：“头，越军真他玛的顽固啊，都打成这个鸟样了，他们还这么凶。”

　　郭拙诚没好气地看着盛国忠，怒道：“你狗日的是想我死吧？老子刚才还奇怪到底怎么啦，子弹突然这么照顾我，敢情是你背着步话机暴露了目标，引来了大批子弹。到时候说不定还有迫击炮弹打过来。”

　　不得不说郭拙诚有预测未来的潜质，也可以通俗一点讲，他是乌鸦嘴，他的话音未落，两发迫击炮弹就在他们前面不远爆炸。

　　“轰——！轰——！”

　　郭拙诚一见，马上喝道：“冲！”

　　被敌人盯上了，继续呆在原地只会引来更多的子弹和炮弹，仅仅靠弹坑保护，用不了多久就会被轰成渣。

　　盛国忠懊恼地捶了一下自己的脑袋，茫然地跟着郭拙诚弯腰起身，趁这迫击炮炸出的烟雾朝前猛跑。还没跑几步，就被一股大力往旁边一拉：“笨蛋！瞎跑什么？”

　　几乎是被拽着拖进了刚才那辆炸毁的坦克里。

　　这是一辆水陆两用坦克，装甲较薄，里面的空间比69式坦克的大，刚才震晕的坦克手爬出去接受卫生兵治疗后，正好能容下他们三个人，只是里面依然在冒烟，经过灭火器扑灭明火后，那股泡沫经过高温后发出的气味很让人难受。三人不得不将脸凑近出口和弹坑呼吸新鲜空气。

　　陈春芳显然有点怨言，觉得这么躲躲藏藏完全不像战士的做法，觉得他们应该像周围战友一样跟敌人拼杀，他嘀咕道：“老大，你怎么……我们怎么能躲起来？”

　　郭拙诚说道：“你以为老子愿意啊。可老子现在是团长，死不得。一死，越南鬼子还不高兴得跳起来？一个破阵地消灭了一个中国精锐部队的团长，多美啊。”

　　这话似乎有道理，又似乎不对，陈春芳想了好一会也没有想明白，只好不作声，他以坦克为依托，朝外一枪一枪地射击着。

　　因为有一辆坦克被越军轰成了一摊废铁，导致直属团整个正面进攻的速度更加放缓，坦克几乎是一寸一寸地移动，而坦克后面的步兵更是小心翼翼地清理每一寸土地，好像每一个小坑，每一块石头都可能藏着越南人似的。

　　前面的越军见此，胆气大增，各种武器不断朝进攻者倾泻弹药，重机枪子弹不但打在这辆废旧坦克身上或周围，叮叮当当的声音让人瘆得慌，溅起的泥土则弄得郭拙诚三人灰头灰脸。每当迫击炮轰在附近时，更是掀起更多的泥土、砂石。

　　“他们想把老子埋在这里不成？”郭拙诚吐着泥土，脑袋从车长观察窗朝外观察着。

　　这里盛国忠背负的步话机里传来了刘大卫的吼声：“放慢速度！放慢速度！坦克火炮瞄准越军火力点再射击！瞄准火力点再射击！步兵隐蔽！步兵隐蔽！”

　　在刘大卫的命令下，坦克的进攻更加慢了起来，坦克后面的步兵干脆趴下不动了，监视着敌人的动静。只有更后面的迫击炮手躲在弹坑里时不时发射几发炮弹。

　　郭拙诚看着僵持的战场，对盛国忠道：“询问指挥所，我要其他各团的进展情况。”

　　不出所料，柳援朝报告说其他各团在越军的顽强抵抗下，进展更加不顺，甚至还因为敌人的反扑在一个方向上的进攻部队被迫后撤了一段距离，直到后面的火炮轰炸后，才稳住阵地。

　　可以说整个坳禺阵地群的战斗进入了胶着状态，越军固然不能打退中国军队，但中国军队短时间内也不能消灭包围圈里的越军。这些家伙就是打不死的小强，总能给中国军队一个“惊喜”。

　　郭拙诚稍微思考了一下，拿起步话机大声道：“刘大卫！朱建军！邓子峰！石金胜！请你们各自汇报一下已经摧毁了越军火箭筒、火炮的大致数量。”

　　刘大卫他们汇报的数量五花八门，几乎没有一个数字相同，但郭拙诚不以为意。听了之后，他又对盛国忠道：“直接接通师部，我要跟师长通话。”

　　盛国忠动作迅速而准确地将频率调到师部的频道，大声呼喊着。

　　很快，师长嘶哑的声音从话筒里传了出来，他的第一句话就是：“郭团长，你是不是有新办法了？”

　　郭拙诚说道：“师长，我有一个想法，就是集中使用全师的坦克。从我们团的阵地锲入，以最快地速度打乱敌人的部署和抵抗。”

　　师长早已经焦头烂额，但他还是怀疑地问道：“集中全师的坦克？阵地的地域太小，又是山地，不适合大规模的机械化作战啊，而且我们没有大规模使用坦克的经验，一时间怎么进行步坦协调，怎么进行调度指挥，就是后面的火炮也不敢提供支援。我们的坦克猥集在一起，给越军摧毁的机会。还有，我们把坦克集中了，越军也可以将火力集中……”

　　虽然他最后没说出郭拙诚的方法不行，但话里的意思显然就是这个意思。

　　郭拙诚说道：“我决定将坦克单独进行使用，步兵继续坚守自己的阵地，在现有的阵地上死死拖住敌人，不让敌人有增援的机会。”

　　师长大惊，问道：“让坦克单独作战？那坦克不是更容易给越军炸毁吗？”

　　郭拙诚说道：“两个字，一个字是‘快’！一个字是‘赌’！等坦克集中后，利用我团撕开的缺口快速插进去，反复碾压反复冲击，让敌人没有组织反抗的机会，只要他们不是有组织的抵抗，我们的坦克生存力就大增。赌就是赌他们手头没有太多的无后座炮，赌他们没有这么多的火箭筒。

　　……越军的这些武器不可能凭空得来，它们已经被我们的火炮、坦克和步兵摧毁了很多，能剩下的估计也就是原来的五分之一甚至十分之一了。要知道，他们的每一个小阵地也就一个正规军连，一个连能有多少火箭筒，多少无后座力炮？至于那些武装民兵和临时拉来的百姓，武器就更少了。”

　　听着听着，师长一下豁然开朗：是啊，我们现在担心他们的火箭筒，担心他们的无后座力炮，可他们又能有多少？在战斗开始的时候，我们就是有重点的对付这些武器，看见一个灭一个，他们又不可能放一个军火库在阵地上。

　　想到这里，师长的心情一下好了很多，连忙问道：“就按你说的办。现在就调动坦克？”

　　郭拙诚说道：“越快越好。最好是秘密调动，给越军一个措手不及。”

　　师长认同地说道：“好，我马上下令向越军阵地发射烟幕弹，我们自己的阵地也施放烟雾，让越军搞不清我们的行动，让他们疑神疑鬼……坦克到达后，就由你来指挥。”

　　对于秘密调动，指挥官都有经验，平时国内训练就干过。更何况现在又不是长途运输，最远也就三公里而已，按坦克在陆地上每小时五十公里的速度计算，几分钟的事情。等越军发觉情况不对时，估计郭拙诚这里已经发动进攻了，越军就是一路狂奔，也来不及。

　　而且只要他们不依托阵地，无论跑多少士兵过来，都会成为中国坦克的下饭菜。炮轰不死、并列机枪打不死，那就用履带碾死！

　　正苦于无法可想的师部在一瞬间高速地运转起来，一道道命令从师部快速地发出。

　　很快，炮兵打出了一发又一发烟幕弹，把越军阵地遮得严严实实。不知对手企图的越军一时间只能采取严阵以待的方式对待，尽可能向前面派出尖兵，以扩大警戒范围。


第304章 赌对了

　　有的越军尖兵前出他们的阵地一百米、二百米，利用弹坑或其他有利位置潜伏下来，密切注意对手的动静，防止中国军队突然冲锋。有的越军尖兵可就没有这么好的运气了，因为排出尖兵都是相互的，你越军派出来，我中国兵也一样派出来，而且中国军队处于进攻阶段，兵力占优，派出的尖兵自然更多，深入的地域也更广，基本都接近了越军阵地，甚至潜入到阵地里面了，遇到越军的尖兵，唯一的动作就是开枪歼灭。往往越军派出十个尖兵，有八个尖兵被打死，对中国军队后方的坦克调动也就一无所知了。

　　在师部的严令下，其他两个团和作为预备队的另一个团立即遵命派出了坦克，疾驶到直属团的阵地前集合。

　　郭拙诚将全师剩下的一百一十三辆坦克分为左中右三队，并假公济私地将自己的手下柳援朝、刘大卫任命为左队的队长、中队的队长。

　　只剩下了一个右队的队长给师部的副师长，这还是这个副师长坚决要求才得到的，否则会被郭拙诚全部贪污。至于其他团，对不起，没有职位了，你们的军官就当小兵或者当联络员吧。

　　郭拙诚当仁不让地当了总队长，这不仅是师长的要求，也是郭拙诚自己的企盼。

　　坦克都是齐装满员，都是弹药充足，特别是机枪子弹更是大大超过平时的配备，因为郭拙诚知道坦克在高速前进的时候，火炮使用的机会并不大，准确度也很难保证，但机枪则不同，凭借子弹头射出的金属流，完全可以进行覆盖性射击，即使是盲射也能在一定程度上阻止越军步兵靠拢中国坦克。

　　看大家都已经准备就绪，郭拙诚对几个新任命的军官下令道：“你们的任务就是带领你的坦克笔直冲锋！速度能有多快就多快，一直冲穿敌人的阵地为止！第一，不许停车射击，必须在行进中炮击，不过分强调射击的准确度，以速度为第一要务。第二、不许随意变更方向，更不许抢别人的车道，如果自己的车道实在不能前进，则就地等待，直到所有的坦克都过去了，才容许借用别人的车道。第三、推倒一切前面能推倒的一切，碾压前面一切能碾压的一切。第四、洞穿敌人的阵地后，立即原路返回，回到出发地接受新的任命。以上四条，明白了没有？”

　　“明白！”如此简单的命令如果不明白，那也太蠢了，通俗一点就是：跑！快跑！尽可能地快跑！

　　阵地上正在监视越军的所有直属团步兵接到命令后，迅速而悄无声息地撤离了。

　　但因两军接触很近，阵地相互交错，越军的侦察人员还是很快就发现了动静。但是，当情况汇报到上级那里后，越军指挥官却无法猜测出中国军队要干什么，脑子快速地思考着：“他们为什么放弃好不容易撕开的缺口？”

　　一个军官说中国军队又要进行炮击，这次炮击肯定不同寻常，绝对是重炮，而且烈度远远超过之前，以报他们在阵地牺牲士兵、损坏坦克之仇。

　　一个军官说中国军队肯定是感觉直接拼杀牺牲太多，还不如进行长期围困，在周围建立封锁线，困死和饿死包围圈里的越军，其心何其歹毒啊。

　　一个军官说这是中国军队玩诡计，就是示弱于我，诱惑我从藏身处现身追击他们，只等我越军一出来，他们一定会趁我立足未稳而杀回马枪，以消灭我有生力量。如果我们上一次二次当，阵地也就不用受了，非被中国军队轻而易举地拿走不可。

　　一个军官想的更离谱，说中国军队恼羞成怒之下，一定是学美军施放化学武器，要用毒气屠杀我越南军民。

　　真是公说公有理，婆说婆有理，每一种说法都有根有据，每一种说法也都有可能，每一种说法却无法否定其他说法。军官们激烈争论，一个个理直气壮，一个个慷慨激昂，一个个要求指挥官按自己的思路来，可怜的越军总指挥官欲哭无泪，不知道如何下决心才好，见众手下跃跃欲试，最后拍板用不变应万变！等中国军队做出下一步行动后在相应地发出命令：如果中国军队重炮轰炸，我们都躲起来；如果中国军队长期围困，我们就要求上级偷运粮食；如果中国军队放毒气，我们就藏下去，并向联合国控诉；如果中国军队诱我追击，我们就按兵不动，让中国军队白空喜一场……

　　当然，作为有经验的指挥官，他们还是派出了少数尖兵与撤退的中国军队保持一段距离的接触。

　　……

　　看着黑压压的坦克群，看着一根根炮管威风凛凛地指向前方，意气风发的郭拙诚大声下令道：“加快速度，全力往前冲！出发——！”

　　步话机里传来一阵怒吼声：“是！”、“是！”、“是！”……

　　近二百辆坦克几乎同时启动，近二百辆坦克几乎同时加油，近二百辆坦克几天同时发出一声轰鸣……

　　大地一阵颤抖，它们吼叫着冲向敌人阵地。

　　躲藏在弹坑里监视中国军队动静的越军尖兵惊惶地看着飞驰而至的坦克，惊呆了：尼玛的，这是战场，哪有你们这么开坦克的，是想死吧？

　　但他只来得及喊一声：“坦克！大量的坦克！中国军队全是坦克……”接着就成了一辆坦克履带下的肉泥……

　　近二百辆坦克集体冲锋，不顾地形、不顾步兵，只往前跑，其巨大的气势远非几辆坦克所能比拟，躲在安全位置的特战队员在兄弟部队面前一向眼高于顶，但此时也不得不震撼，不得不射出羡慕的目光：坦克兄弟太牛了！真正的一往无前！

　　第一次当坦克指挥官的柳援朝激动得满脸通红，嘴里喃喃地念道：“头，我太爱你了，你对我真不错，头，你真是好……”

　　以至于旁边的坦克车车长用异样的目光看着他，心里在想：“到底是公子哥们，一旦战场就吓傻了，正常人有这么感谢自己脑袋的吗？”

　　敢情他以为柳援朝嘴里念的“头”理解为“脑袋”了，殊不知这个“头”在特战队有特定的含义，就是指郭拙诚。

　　说实话，下达这条命令后，郭拙诚反而有点担心了。担心这支没有步兵保护的坦克会不会损失惨重甚至有去无回。因为从教科书到实际战场上，坦克离开了步兵的掩护，就很容易遭到敌人的围攻；就是敌人步兵抱着一捆手榴弹也能损坏坦克，至于火箭筒、无后座力炮更是坦克的杀手，这次坦克集团冲锋颇有孤注一掷的感觉。

　　他赌的就是越军按常规配备武器弹药，赌的就是越军兵力分散，组织不起有组织的反坦克部队。

　　不过一会儿，讲机里、对讲机里传来了官兵们兴奋的叫声：

　　“哈哈，越军如耗子似的被我们赶出来了！压死了！”

　　“哈哈，这些白眼狼吓得全身发抖，都迈不开步！冲上去，碾——！”

　　“我草！临时还开枪？你这手枪有鸟用。看爷爷我的机枪，哒哒哒……”

　　“哈哈，罗狗子，你把射手压死就行了，干嘛把重机枪压成废铁？”

　　“报告！这里有三门火炮！”

　　“发射！打死这群王八蛋！”

　　过了一会，刘大卫激动地喊道：“报告总指挥，我中队坦克群已经越过以前占领的阵地，进入越军阵地，越军正在奔逃，我继续向纵深推进。越军的阻力很小，无法阻挡我军前进！无法阻挡我军前进！”

　　柳援朝兴奋地大喊：“报告总指挥！我左路坦克群已经冲入越军连级指挥所，打死越军军官三名，碾压越军指挥官一名，其余正在我们坦克前逃跑，呵呵，又打死两个，受伤的被碾死！我损坏坦克一辆，为越军火箭炮所伤！我们胜利了！”

　　带领右队坦克群冲锋的副师长比柳援朝稳重得多，他镇定地汇报道：“报告总指挥，我右路坦克群顺利突破越军的阻击，摧毁一个连队的武装民兵，其中至少六十余人被我歼灭，余部惊慌而逃，因条件所限我未收容俘虏。因坦克壕和地势原因，我五辆坦克前进受阻，只能就地转化为堡垒对敌轰击。我坦克群正在向前推进！”

　　听到这些声音，郭拙诚不由心中一喜，他知道他这次赌对了！坳禺阵地群的战局因此而发生了根本性的改变。

　　事实确实如此，当坦克冲入越军阵地并向前推进约三百米进入三道防线后，一直苦苦支撑的越军终于崩溃了，他们再也没有胆量也没有能力来对付坦克，唯一的就是逃跑，尽快逃离这些钢铁猛兽，不让它的履带碾压。

　　现在他们最惧怕的不是子弹的横扫，而是坦克的碾压，特别是当坦克将他们同伴卷入履带下，那凄厉的惨叫和那血肉横飞的一幕太恐怖了。他们宁愿被机枪一下打死，而不是被履带碾碎时还有知觉……


第305章 完全成功

　　到了第三道防线，因为越军的反坦克武器几乎消失殆尽，中国坦克就如入无人之境而大显神威，一路猛冲猛打的它们几乎所向披靡。庞大的坦克冲入敌人人群连连开枪开炮外加肆意碾压，让越军魂飞魄散鬼哭狼嚎。

　　呆在175师师部的师长一直强忍着没有询问，以表现他不干涉下面的指挥，但他的心却如在油锅里煎熬，电台里每一声呼叫都让他的心脏不由自主地猛跳一下。

　　指挥部里的军官们显然也知道师长的心情，他们都尽量控制自己保持镇静，尽量不引起师长的注意，在这种压抑的气氛里，什么也不发生比引起师长注意要好得多。

　　“报告！军长询问坳禺阵地群的进展情况。”虽然军官们努力避免向师长报告，但上级来的命令却不是他们能违背的，明知道师长心情很焦急，但还是走到他面前报告道。

　　师长嘀咕道：“问老子，老子也不知道。”他大步走到通信设备前，装着底气很足的口气大声道，“报告军首长，我们正在努力进攻。今天一定能拿下坳禺阵地群！”

　　军长不是这么容易糊弄的，他怒道：“别跟老子整虚的。你们怎么努力的？今天拿下阵地群，这个今天是今天白天还是今天晚上？”

　　师长顾不是擦额头上的冷汗，大声道：“报告首长！我们现在已经集中全师的坦克，从直属团撕开的阵地前插，如果不出意外……我保证在今天下午六点前拿下主阵地！”

　　军长说道：“我知道你们集中了全师的坦克。那么多坦克挤在一起怎么展开？会不会造成坦克的相互碰撞？会不会造成我们自己步兵的误伤，你了解了吗？”

　　师长大声回答道：“报告首长！对此我们已经有了应对办法，绝对不会造成步兵的误伤。我们将步兵全部留在后方，没有跟随坦克前进！”

　　“什么？你们让坦克唱独角戏？谁告诉你们这么做的，这不是瞎闹吗？”军长怒了，痛心疾首地说道，“没有了步兵保护，坦克还不是被越军一辆接着一辆给炸掉？你知道这些坦克对我军多么宝贵吗？一辆坦克可是步兵一个营一年的军费开支啊。”

　　接着，他大声问道：“是不是你们都迷信那个直属团的郭拙诚？那小子撕开了阵地，你们就以为他是神仙，一切都按他想法来。难道他是神仙？我告诉你们，你们这个做法是极端错误的，我警告你们，如果坦克损失太大，你们就是按时拿下了阵地，我也要处分你们。”

　　师长冷汗更多，背上汩汩而流，但他大声说道：“报告首长，这是我们共同研究出来的方案。我们认为这是目前改变胶着战局的唯一方法。”

　　军长叹了一口气，说道：“我不是反对你们的方案，我只是提醒你们不能过分地依赖一个人。作为军事主官，你应该有自己独立的东西，千万不能迷信谁。他是直属团团长，现在只是临时归你175师管辖，等这场战斗结束，他们又会被调离我们的部队……”

　　军长的话说的遮遮掩掩，但主要意思师长还是很明白。可是，他内心有说不出的苦：这一仗几乎是依靠人家在打啊，我手下的三个团，除了那个做预备队的，其余两个团损失惨重，而进展缓慢前途渺茫，我能不听他的吗？

　　正在解释的时候，师参谋长快步跑过来，大声说道：“师长！阵地被我们坦克部队突破了！”

　　师长脱口问道：“你说什么？阵地被我们突破了？”

　　对面的军长也惊讶地追问了一句：“我们在坳禺阵地群站稳脚跟了？”

　　师参谋长不知道军长是不是在听，他大声说道：“刚才直属团报告，坦克部队已经洞穿越军阵地，当前正在往回碾压。等接应了在外围等待的步兵上了正面阵地后，坦克部队再冲击右翼。等到右翼阵地冲破，再让步兵上去接管，就这么一块一块地接收阵地。”

　　师长连忙问道：“我军的坦克牺牲大不大？”

　　师参谋长说道：“说是不大，但具体损坏多少坦克，我暂时没有这方面的数据。估计几分钟之后就有战报过来。从郭团长刚才汇报的口气，他们的损失应该不大。”

　　事实上，这次坦克集中大进攻的损失确实不大。正如郭拙诚所估计的，经过了中国炮兵的残酷蹂躏，阵地上越军的重型武器和无后座力炮、火箭筒等损失不少。虽然阵地上有坑道，也挖有防炮洞，但出于对中国坦克的担心，越军并不敢将所有武器全部藏于地下，明知道会损坏，也必须放置一部分在阵地上，这样才能在第一时间里发挥它们的左右。

　　要知道中国坦克的时速最高可达每小时六十公里，折合成分钟就是每分钟一公里，折合成秒钟就是每秒能冲过一十七米的距离。真要等到中国军队的炮火转移了才从地下把这种反坦克武器取出来，那时候很可能已经晚了，这个风险实在太大，不能冒。

　　阵地被中国火炮蹂躏了好几轮，接着就是中国军队在坦克的掩护下冲锋，这段时间是最容易损坏武器的时候，无论是无后座力炮还是火箭筒，都是中国军队重点照顾的对象，只要一看见就有重机枪子弹、迫击炮炮弹招呼过来，往往打中一辆坦克要损失好几具火箭炮或者无后座力炮。

　　如果按性价比，越军当然占便宜：一辆坦克价值几十万元，用于购买坦克的钱可以买近百具火箭筒或无后座力炮筒。几具火箭筒就能摧毁一辆坦克，多划算！

　　问题是越军不可能将这么多火箭筒、无后座力炮筒放在阵地上，不说不会有哪个傻瓜生产、装备这么多，就是真有这么多，也没有这么多人操作。

　　每次冲锋，中国军人固然牺牲了不是战士，损坏了一些坦克，但越军损失的反坦克武器更是惊人。当其他部队的指挥官被越军的火箭炮、无后座力炮吓住了，不敢再派坦克上去的时候，郭拙诚反其道而行之，用大量的坦克来撑死越军。

　　朱建军看着战士们冲了上去，他走到邓子峰身边，感叹地说道：“邓营长，我现在真是不佩服不行啊。郭团长就是比我多一颗脑袋。”

　　邓子峰这段时间都是晕晕的，从一个普通不过马上就要退役的班长，竟然现在当上了堂堂的营长，这是他做梦也没有想到的。

　　他一边看着硝烟中冲锋的战友，一边说道：“是啊。老大简直不是人，真想神仙一样。他指挥的每一次战斗都是出乎我的意料，每次都是取得了令人不敢想象的战果。想不到这个阵地就这么被轻轻松松地拿下。”

　　听到前面的欢呼声，朱建军大声道：“走！去看看。”

　　还没有走到那里，就听一个战士大喊：“真的是坑道口！快打！”

　　原来刚才坦克从这里冲过去的时候，左边的履带突然陷下去了一段，坦克手急忙刹车，然后倒退两米，拐了一个方向才过去了。在它的身后留下了一个空洞。

　　跟着后面的战士想都没想就朝里面打了一梭子，结果里面真的传来惨叫声。这惨叫没有吓跑中国军人，反而让苦找不着的他们惊喜过望。战士们一边欢呼，一边用冲锋枪、机枪就朝那些黑洞洞的坑道口打去了成片成片的子弹，手榴弹更是如雨点一般投入。

　　虽说没人看见坑道里发生了什么，却可以听到黑暗里传来了阵阵惨叫声，也听到了弹药的殉爆声，看到了一股股浓烟从洞口冒出。爆炸剧烈的时候，甚至有肢体和脑袋被气浪冲出来，谁也不知道里面到底藏了多少人。

　　突然，离这个爆炸洞口不远的地方，有泥土在动，然后慢慢塌陷，形成了一个不规则的洞口，一缕烟雾飘出。但很快烟雾越变越大、越变越浓，随着浓烟的喷出，几名衣衫不整的军官仓皇的从坑道跑了出来，其中还有几个半裸着身子的越南女兵，他们一边拼命地朝前奔逃，一边痛苦地咳嗽。但还没等他们跑几步，发现了他们的中国军人一下子射出了一排排子弹，将这些越军全身打了个稀烂，谁是男的谁是女的，没有人能分清。

　　当夜幕降临的时候，整个坳禺阵地群被占领，包围圈里的越军被全歼。除了俘获的一百三十八个俘虏，其余越军全部被打死在阵地上，无一人漏网。

　　阵地被炮火炸成了松土，又被坦克碾压成粉末。里面浸透了鲜血，混杂了无数的人肉，到处弥漫着令人呕吐的血腥味。可以想象，如果现在拿着一把种子撒下去，几个月后绝对是一片果实累累的丰收景象，肯定能够收获大量的果实。只是这些果实有没有人敢吃就难说了，因为它们附着了太多的鬼魂。

　　直属团的战功第一时间报到了师部、军部，也报到了东线军团总前指。

　　看了战报，许大将军无所谓地扔给旁边的小参谋，随意说道：“拿去吧，让其他人看看。”


第306章 郭拙诚的私事

　　副总司令扫了报捷电报一眼，笑道：“我也没什么兴趣了。如果他们不立战功，那才是令人惊讶的。这娃娃总能想出一些出其不意的主意了。真不知道他的脑瓜子是什么做的。”

　　军方高层的心态之所以这么轻松，是因为这些战斗都是在自己军队的包围圈中进行，结局是肯定的，只需要考虑战斗什么时候结束，战果能有多大。

　　直属团成功在前，其他阵地群有样学样，在双方打得精疲力尽之后，集中所有坦克进行冲锋，有的师还找到了直属团所在的师，请求借用坦克部队。

　　因为坳禺阵地群被中国军队在短短几个小时内拿下，守卫平登市的其他两个阵地群里的越军一下变得人心惶惶，再也没有之前的斗志。而且，随着实力最强的坳禺阵地群的被攻克，中国军队完全可以长驱直入直接进攻平登市，一旦拿下了本身几乎不设防的平登市，他们可以从后面对其他两个阵地群进行前后夹击。

　　所以当大量的坦克集中使用后，死伤惨重、士气低落的越军开始纷纷败退，最后演变成夺路而逃。

　　中国军队见越军溃不成军，也就不再按郭拙诚原来的办法：分批突击、反复碾压、接应步兵，而是直接由坦克引导步兵进行追歼，并跟着溃军主力逃跑的方向顺势进入平登市了，当晚完成占领平登市的工作。

　　除了五百余越军拼死杀开重围分散潜入周围的山林，等待中国军队的清剿外，其他守军全部被歼。越304师师长范文权再次脱逃，让人不得不佩服他的逃命本事。

　　越平登市市长、越304师的副师长、师参谋长等高官被击毙。越346师的师参谋长重伤而亡，副师长轻伤被俘投降，却被一个假装投降的越军俘虏悄悄掐死。

　　当然，这个家伙被气愤的中国军人打成了一堆碎肉：草！好不容易抓一个大官，你丫的竟弄死他，白白让我们的功劳作废。

　　至此，越南北部、中国军队大包围圈里成建制的越军已经不复存在，有的只是一些潜入山林中的散兵游勇。他们最多给中国军队制造麻烦，无法翻出什么大浪。

　　直属团没有参与对平登市的进攻，主要原因是郭拙诚直接向许大将军发了电报，明确指出让特战队参与这种普通步兵进行的战斗，简直是一种浪费，完全是大材小用。他指出，特战队应该执行更重要、更有意义的任务，同时，他请求东线总前指授权他们此战之后再单独行动。

　　许大将军回电很简单：“小子，老子没有限制过你，你要闹就闹，别说谁妨碍了你。”

　　这句大白话土的不能再土，却让其他军官咂舌不已：“这小子真是得领导欢心啊。我什么时候有这般际遇就好了。”

　　他们倒是没有嫉妒郭拙诚，因为他的战功太多了，多得让人高不可攀，想嫉妒也嫉妒不起来。

　　直属团的官兵在战后都睡了一个好觉，第二天清晨队伍出发了。

　　不过，这次出发是将特战队单独列了出来，由郭拙诚亲自带队先一步出发。陈垚很郁闷地接过全团指挥权在后面不急不慢地前行。

　　特战队这次出发的目的不是前往南方的战场，也不是为了入山林清剿越军特工或散兵游勇，而是为了郭拙诚自己的一件“私事”：验证前世那位越南高官回忆录中提及的事情，想看看那个高官说的苏联援建的钛矿是否真的存在，是否里面真有价值高达二点三个亿的掘矿、选矿、冶炼、运输等尖端设备，以及来不及运走的近万吨钛矿石。

　　如果真有这么多设备，将它们运回国内，这次战争的军费开支就填补了不少。中国军费在1978年为168亿元，1979年因为这次战争猛增到223亿元，增加了55亿。但不要忘记了这55亿是全国军队都增加了。为了防备苏联在北方发动进攻，中国不但在北方部署了最精锐的部队，将战备等级提高到最高级，与此相应地需要大笔军费才行，所以真正用到越南战场的军费并不庞大。二点三亿美元的设备加上近万吨钛矿石至少能弥补此次战争十分之一的开支。

　　这还是明面上的，如果真如那个高官回忆录所言，这些设备具有很高的技术含量，将它拖运回国，对国内的矿产设备厂家肯定有极大的帮助，能帮助他们提高技术，促进我国机械设备行业的发展。而这个无形资产的获益绝对不可小看，甚至超过设备价格的本身。

　　因为不知道这事是真是假，郭拙诚没有说出来。

　　而习惯了郭拙诚霸道作风的特战队员们很默契都没有询问，他们都能为特战队又一次单独出击而兴奋。

　　一百二十多人没有一个人怀疑这次又能取得大的战功，他们都对这次行动充满了憧憬，无论是特战队的老兵还是最近才加入的新兵。

　　经过这么多次战斗，特战队虽然战损率远远低于其他部队，但也阻挡不了人员的牺牲，现在真正从国内出发的老特战队队员不到八十人，有一半的官兵是后面补充的。补充的时候无一例外人人都想加入，就是那些本身已经是连长、营长的军官也缠着郭拙诚等人要加入。几乎每一个进来的人员都是百里挑一，经过了一番竞争、一番拼杀才加入的。

　　在343高地争着要加入特战队的姚连长，每次看到郭拙诚都称兄道弟，死缠烂打地要求进来，但郭拙诚最后以他受过伤，不适合特战队高强度行军、打仗而拒之门外。姚连长之后委屈地继续呆在五营，继续在邓子峰的手下带兵。

　　与陈垚一样，邓子峰也郁闷地被郭拙诚安排直属团的大部队里。这个憨厚汉子竟然破天荒地撒泼，说是宁愿不当营长也要参加特战队的行动，直到被郭拙诚一个甩背扔到地上后，他才很不忿地留了下来。

　　因为开始是行走在中国军队的大包围圈中，为了加快行进速度，郭拙诚直接从坦克营调集了四辆军用卡车代步。除了不时给输送前线补给的中国民兵让路，不时给前线下来的伤员让路，车队一路上畅通无阻。不但没有遇到越军的阻击，连小小的故障都没有出现。

　　虽然大雨从凌晨就开始下，路上不时有积水，但五十多公里的山路，卡车还是用不到二个小时的时间就走完了。

　　剩下的因为要深入敌境，偷懒了的特战队队员们只好依依不舍地下车，爬上一座山峰，又一次穿上了越军的军装、戴上了草帽似钢盔。会说越南语的容许用越南语交谈，越南语说不好的就闭嘴，有事改用手语。至于那些既不懂越南语，手语还没有完全学到手的战士，只好当哑巴。

　　深入越南人控制后的地盘不久，雨停了。太阳也出来了，气温急剧上升。行走在山脊、山腰的特战队员很快就汗流浃背了。

　　不过，这种事对特战队而言只能说是小菜一碟，没有一个人叫苦叫累，更没有一个人露出厌烦情绪，只要那些被孙兴国指定的“演员”们才不时用越南语述说这中国军队的残忍，诉说着对中越两国发生战争的茫然与不解。

　　他们一路翻过山岭，遇到过好几批次的敌军。不过这些人基本都是民兵，看到杀气腾腾的特战队，他们都露出尊敬的神色，一般都巴巴地出来打招呼，说几句客气话，询问一下有关战局情况。

　　如果确认周围没有其他越南人，或者确认周围暂时不会出现越南人，这些民兵十有八九成了尸体，被特战队员娴熟地扔进山涧或塞入山洞。只有那些稍微有些警惕，没有全部过来的民兵才可能逃出生天。

　　下午4点半钟的时候，特战队的尖兵看到了山下一条宽阔的马路。站在高高的山顶上，俯瞰下面的马路，很像一个中文的“丫”字。下面的那一长竖远远得朝南方延伸，不知道通往何方。

　　“丫”字上面的两点一点通向西北方向，一点通向西南方向。马路上有一队越南民兵背着AK47在巡逻。

　　接到尖兵送来的消息，郭拙诚心里不由激动起来：难道越南那厮写的都是真的？

　　众所周知，越南是贫穷的，在北部这种多山的地形里，修建马路非常困难而且耗资巨大，如果不是意义重大，越南绝对不会兴师动众地修建这么一条马路。二点三亿美元在前世不算什么，有的大县就可能投资这么大的项目。但是，在现在这个时代，这个数字绝对是一个天文数字，足以引起越南整个国家高层的注意。

　　记得当年中国为了支持越南抗击美国人，花费了巨资才修建了一条公里和几条小路，其中著名的“胡志明小道”就是其中的一条，担负着为越南提供军火、粮食的重任，美国人也想尽千方百计来炸毁它，双方为了这条路展开了搏杀，最后双方损失巨大。


第307章 特殊的风景

　　郭拙诚之前看越南高官回忆录的时候心里曾经怀疑过：既然这个矿区如此重要，投资如此巨大，为什么越南人不派重兵把守呢？后来想通了，不是越军不想防守，而是防守不了，调来的防守部队越多，矿区的危险反而越大。

　　为了尽快拿下柬埔寨，为了让柬埔寨战争有一个完美的收尾，越南将本国最精锐的部队都派到了那里，就如中国一样。目前在越南北部的战场上，派出的极大部分也是二流部队，精锐部队不到四个师。即使这四个精锐师全部用来守卫这个钛矿，也于事无补。

　　因为越南高层明白，中国之所以发动中越边境战争并不是为了侵占越南的领土，而是为了打一顿出气，为了惩罚越南背叛中国投靠苏联，至于为了帮助柬埔寨抵抗力量什么的，那只是一个漂亮的借口而已。既然不是为了占领土地，只是为了出气，自然是尽可能多地消灭越南的有生力量，尽可能寻找越军主力并歼灭之。如果越军将精锐部队全部集中到这个钛矿区保护钛矿，岂不正中中国人下怀？他们巴不得啊！

　　越军只好反其道而行之，为了不惹祸上身，他们干脆不派兵守卫，在钛矿区大唱空城计，只是把进入厂区的道路炸掉、把道路旁边的山体炸垮、把矿道入口炸塌，将矿区封存起来。

　　在前世，越军的这一计谋完全成功，中国军队自始自终都没有进入矿区，甚至都没有发现这个秘密的地方。以至于那个作主炸断道路的高官得到了表扬，一路飙升，退休后在回忆录里得意洋洋地述说这事。

　　郭拙诚知道，除了越南人这个无奈的招数算得上聪明以外，这个矿区之所以得以保存还有另外两个原因：

　　第一是中国边境战争的时候太短，从战争爆发到全面撤军，前后只有一个月的时间，中国军队忙于追杀越军部队，忙于摧毁城市和城市周围的厂矿企业，这样既解气又简单，更不需要花费额外的时间，经济价值和战略价值很大。自然就没有人将注意力放到寻找深山野外的矿区。

　　第二是中国军队不是神仙，根本不知道有这么一个秘密的、高价值的矿区在自己的包围圈里。当时虽然不说继续以阶级斗争为纲，但物资的东西在大家的心目中并不重，很多越南的工厂都是一炸了事，很少有将工厂里面的设备拆除下来运回中国的行动，至少没有大规模组织过这些拆除行动。因此，即使中国军队发现了这个矿区，也不过是炸掉了事，既然你越南人自己炸掉了，我们就不凑这个热闹了。

　　郭拙诚这次带兵过来，首先是证实这个矿区的存在，然后设法阻止越南人自行炸掉道路、山体，再设法夺取这个矿区。最后当然是利用自己的影响，力劝上级高层听从自己的，将越军的设备包括挖掘出来、将经过了初步选炼的钛矿全部运送回国。

　　如果这个目的达到，可比消灭越南一万部队对越南的打击要有效得多。牺牲一万精壮军人，对一个国家而言并不是什么大事，越南高层未必头痛，反正越南女多男少，一个男人可以使几个女人怀孕，人员补充迅速。而若让越南损失几个亿美元的设备，可不是头痛那么简单，不说越南这种穷国、小国，就是中国这种大国也是难以承受。

　　原因只有一个字：穷！当时中国刚参加工作的青年工人月工资只有一十七点五元，没有奖金没有加班费。二点三亿能供国家给一百一十万青年工人发放一年的工资！

　　想到这些，郭拙诚心脏不可避免地激动得砰砰直跳：只要拿下这里，老子做出的成绩就比消灭一个师的越军精锐部队还大！

　　柳援朝自然不知道郭拙诚内心的想法，他狐疑地看着山下的马路，小声说道：“什么时候越南建设了这么一条大公路？地图上根本没见到啊，我也从来没有听到华侨说起过。头，你说它通向哪里？你带我们来是不是想去炸敌人的高级指挥所，还是夺取越军的重要基地？前几天有通报说有一支部队攻下了越军的防空导弹基地，如果让我们特战队也夺下一个，那就太好了，呵呵。”

　　与前世一样，中国军队这段时间不但歼灭了一支远程火箭炮部队，还夺取了一个防空导弹基地，缴获的火箭炮将在京城的军事博物馆展出。

　　郭拙诚胡扯道：“昨天我在战场上询问一个垂死的越军俘虏，那家伙告诉我说这里有一条大马路，里面通向一个非常秘密的地方。所以我就利用部队休整的机会前来看看。如果真有什么秘密，我们就在这里多呆几天，搞清楚秘密了再走。如果没有什么秘密，等下就回去。”

　　柳援朝翻了一个白眼给他，说道：“你不想说就不说，有必要扯到一个俘虏身上吗？如果你真的对里面的情况不熟悉，我建议大家都休息一下，吃点东西，养好精神后再大干一场。”

　　郭拙诚点头道：“好，大家先休息，吃饭！等天黑下来再过马路。”

　　命令发下去，战士们都停了下来，叶俊辉、陈鹏等人马上安排警戒，陈春芳这家伙当郭拙诚的警卫员当烦了，此时闲不住跟郭拙诚说了一声也跑了。

　　吊儿郎当的孙兴国一边装模作样地捶腰，一边说道：“哎呦，总算可以休息一下了，我这把老骨头快要散架了！”

　　这话自然是用越南语说的。

　　柳援朝笑道：“老骨头？你不就比我大两岁吗？不过这山路真他妈的不是爬，我也快有点散架了。这越南的……这里的山怎么跟这里的人都长的一个模样？”

　　虽然明知道周围没有越南人，但柳援朝还是很小心地不说“越南”这个词。

　　张剑一屁股靠树坐下，问道：“什么意思？怎么一个模样法？”

　　柳援朝笑道：“这里人一个个长得黑瘦黑瘦的。这大山也是跟他们人一个模样，远看黑漆漆的，近看绿油油的。”

　　突然，正在最外围高地警戒的陈春芳跑过来，神色怪异地说道：“师傅，对面有重大情况，战士们请你去那边看一下。”

　　郭拙诚拿起枪就走，一边弯腰快速前行，一边小声问道：“有多少敌人？”

　　陈春芳口气古怪地说道：“看不清楚，也不知道那些是不是敌人。”

　　前行到一灌木丛后，两个战士的眼睛圆圆地瞪着，嘴巴微张，嘴角似乎有口水流出，并傍有清晰可闻的吞咽声，两人的脸还变得血红，像是传说中中魔的样子。

　　郭拙诚大惊：“难道越军放毒气了？”

　　他慌忙爬到他们身边，顺着他们的目光看出，没想到眼前的一幕让他比见到敌人还要大吃一惊：下面马路的对面是一个小湖泊，从大山中款款流出，蜿蜒在前面的低凹地聚集，慢慢形成了一个小湖。在小湖的湖边浅水里，有一群少女正在游泳洗浴。她们赤身在水里上互相追逐、击水、嬉闹。柔美的身子在斜阳下发射出眩目的光，大自然赋予女性的美丽在此显露无遗。

　　欢笑的脸庞、丰满圆润的胸、柔和的细腰、修长的双腿、迷人的蜜谷……无一不让男人想入非非。

　　这似乎是一个诗人眼里的世外桃源，这似乎是一幅精美的真人版油画。看到她们，无法将这里与烽火连天这个词联系起来。

　　郭拙诚虽然年幼，但具有成年人思维的他还是忍不住咽下了一口口水，控制自己不往那里看，不去听她们爽朗的笑声，而是轻轻地咳嗽了一声。

　　两个尖兵闻声惊讶地回头，看见郭拙诚站在身后，不由羞愧欲死，早已经通红的脸颊此时更是血红，尴尬不安地说道：“班长……我……”

　　郭拙诚上去一人踢了一脚，低声吼道：“真他玛的没出息，为了看女人连自己的命都不要了。如果老子是敌人，你们就死定了，王八蛋！”

　　听了郭拙诚的骂声，两个色狼知道今天算是过了一关，如果是平时，最多就是惩罚跑步、躺污泥沟，现在是战时，估计也就是多值守一轮岗哨而已，与看了这么好的西洋景而言，这种惩罚实在微不足道。

　　一个士兵大着胆子说道：“这不是好看吗？你偷偷地来我们当然发现不了，如果是别的人过来，越南人过来，我们肯定宰了他。”

　　另一个士兵也说道：“你是师傅不是？我们再防也防不了您啊。下不为例，下不为例，我们再也不看了。”

　　郭拙诚瞪了陈春芳一眼，说道：“看够了？”

　　陈春芳被郭拙诚瞪了一眼，慌乱起来，连忙说道：“没！不，不，看够了，看够了……”

　　郭拙诚下令道：“再看！看够了为止。看够之后回到我，你们看到了什么！”

　　三个士兵以为郭拙诚是反话顺说，都羞愧地低下头。陈春芳旁边的一个士兵大义凛然地说道：“报告师傅，其实女人也是人，没什么好看的。不就是一个脑袋两条腿吗？我们不看了，真的……”


第308章 女人身后的机密

　　郭拙诚讥讽地说道：“人家两条腿可比你的丑腿好看得多……陈春芳，你小子心里鬼多，现在老子罚你不许看，你去通知柳副队长他们几个人来轮流看戏。”

　　三个战士目瞪口呆地看着郭拙诚，眼神分明在问：“你真的让我们看？还让大家轮流看？”

　　郭拙诚笑道：“让你们这些家伙过过干瘾，免得说我对你们太苛刻，有福利也不让你们享受……快去！”说到最后，对着陈春芳就是一脚。

　　陈春芳高兴得跳了起来，不顾屁股上的痛疼，如兔子一般地跑了。两个士兵倒是知道轻重，异口同声地说道：“师傅，您先看，我们值守。等您看够了，我们再轮流看……我们轮流看……”

　　郭拙诚冷冷地盯着他们，问道：“老子要么不看，要看就看到她们上岸、穿衣走人，你们省得？”

　　两人你看我，我看你，犹豫了好一会，一个士兵才说道：“师傅，你年纪这么小，也知道这种事，为什么这么喜欢看女人的身子？”

　　郭拙诚一脚踢过去：“王八蛋！老子好心让你们看，你们跟老子玩名堂，好……”

　　两个士兵连忙说道：“遵命！”说完，他们动作异常快速冲上去，重新趴在灌木丛里看了起来，呼吸开始变得粗重，口水也流了出来：“奶奶的，够味，就是皮肤不白啊。”

　　“比你的呢，你看中间那个，胸口的两坨多大，还颤颤地抖呢……”

　　“要找一个做老婆那就好了。”

　　“你丫的敢拿望远镜看？……看到什么了没？嘿嘿，那里真的粉红粉红……”

　　“你就是一闷骚，望远镜快被你捏碎了。”

　　现在郭拙诚倒成了这两个色狼的警卫了。

　　很快柳援朝、叶俊辉、陈鹏、张剑等人急急火火地过来了，一个个脸上都是不可置信的样子。柳援朝更是对郭拙诚问道：“头，真让他们看啊。”

　　郭拙诚说道：“让他们看是可以，至于你嘛……”

　　柳援朝立马说道：“我？我当然也看，我看她们在玩什么鬼，是不是真的想腐蚀我们特战队员……”话还没有说完，他就不见人影了：不看白不看，有这么好的机会，谁不把握谁就是傻瓜，反正陈垚这个指导员不在。也只有郭拙诚这个小娃娃不会对女人有太大的兴趣，就让你站岗吧，哥要享受去了，嘿嘿。

　　有了郭拙诚的默许，几个士兵的胆子更大了。他们用眼睛看不够，还纷纷拿起望远镜看了起来。可惜望远镜并不是人人都配备，于是不可避免的争抢开始了，直到郭拙诚走过去踢了这几个家伙几脚，局势才稳定下来。

　　虽然一个个看得口干舌燥，但还算有规矩。

　　大约十分钟之后，柳援朝脸红耳赤地跑了过来，不好意思地说道：“头，你怎么不看？好看呢。”

　　郭拙诚反问道：“看到什么了？”

　　柳援朝嘿嘿地笑着，给了郭拙诚一个你懂的眼神，然后凑近郭拙诚说道：“有人说那些都是没开苞的处女。没开苞，懂不？”

　　郭拙诚讥讽地问道：“你堂堂的特战队副队长看了这么就，目光就落在女人身子上，难道你脑子里就是想如何睡她们？”

　　柳援朝看到郭拙诚嘲笑的脸，开始有点内疚，但随即又理直气壮起来，说道：“我是遵命看的，有什么不对？本来就是享受，我随意想想不行？”

　　陈鹏、叶俊辉、张剑等人也享受完了，走了过来，但一个个仍然意犹未尽的样子。听了郭拙诚和柳援朝的话，几个人都以柳援朝的话为然。

　　郭拙诚用手指着面前的手下，用恨铁不成钢的口气说道：“你们这些蠢货！连享受和工作一起做都不会，一个个都如流氓一样，就只知道看女人的身体。只知道盯着女人的生殖器看，满足你们的低级趣味。我问你们，她们是什么人？从哪里来的？里面有没有领导，谁是为首的？她们对我们有什么作用？你们想过没有？”

　　柳援朝老实地摇了摇头，很难为情地说道：“真不知道。都是附近的村姑吧？”

　　几个男人连连点头：“应该就是附近村里的女孩，哪有什么领导？她们对我们有什么作用？除了给大家当老婆，还能有什么作用？难道我们俘虏她们，让她们为我们带路？”

　　郭拙诚怒道：“你们给老子认真点！难道你们看不出她们的身材不可能是村姑吗？你们想想，越南人这么穷，特别是山里的女孩，都是吃不好穿不好，她们的身子怎么可能如此丰腴？皮肤也不是普通越南女人那样黑黑的，而是有点白皙，你以为这里的农民都是地主老财，能把女孩养得如此好？”

　　刚才只顾看女人的身子去了，现在被郭拙诚这么一说，还真是这么回事，大家面面相觑，一个个真心惭愧起来。

　　郭拙诚命令道：“你们给我老实坐这里，好好反思，好好想想还看到了什么，有没有新的发现。我去帮你们瞧瞧，你们这些家伙真是无药可救，我怎么摊上你们这些笨蛋？原以为让你们就能看出名堂，结果见了女人都成了白痴。还要老子我亲自出马，耽误我多少时间啊。”

　　看着郭拙诚摇着头走开，开始的时候脚步很慢很镇定，后面却很快变得很兴奋，手里的望远镜更是抓得紧紧的，陈鹏不由怀疑起来，说道：“我看队长早就想看了，故意侮辱我们一通，然后自己一个人死劲看。”

　　张剑见有人怀疑自己师傅的人品，怒了，说道：“放屁！师傅要看早就看了，有必要等我们看了之后才过去吗？再说，师傅才多大，下面光溜溜的，连鸟毛都没有一根，他知道什么？翘都翘不起来，怎么会喜欢看女人？”

　　“是啊，是啊……”叶俊辉随声附和道。

　　柳援朝却摇头道：“未必。你说你能把他看成小孩吗？人家在学校读书就收到了大把大把的情书，有三个漂亮的女孩天天给他写信，如果他真的不懂，能哄得三个女孩团团转？”

　　竟然还有如此八卦？几个男人一下兴趣大增，就是张剑也急不可耐地询问那些女孩在哪里，真的漂亮不。

　　当陈鹏讥笑他怎么不维护郭拙诚了时，张剑振振有辞地说道：“我这是关心师傅，帮师傅挑选师母。好的师母不但对师傅有好处，对我们也有好处，不问清楚不行。”

　　可惜柳援朝知道透露内幕的严重后果，说出这个事实就已经很后悔很害怕了，哪里敢再说更多的秘密？他立即转换话题道：“张剑，刚才你那东西翘了没有？看你无动于衷的样子，肯定没动静，对不？想不到你看起来这么大的块头，却是没啥用。”

　　明知道柳援朝这是激怒他，以便转移话题，张剑还是禁不住怒道：“放屁！老子翘的比你高多了。就你那熊样，也就翘起一寸，最多两寸吧，不信你脱下裤子给我们大伙瞧瞧，哼！”

　　大家低着头笑了。

　　说这种事毕竟还是有点不能登大雅之堂，开了一会玩笑，几个人开始静下心来思考郭拙诚交待的工作：分析他们看到的情况，从她们身上发现问题。

　　首先是这种女孩在一起，肯定是一个有组织的行为，绝对不是一个村子里的，村子也不可能有这么多齐整整的女孩，一个个都长的不错：“这些女孩是从哪里来的？是一些什么人？”

　　郭拙诚回来，肯定地说道：“附近肯定有军营或大型厂矿企业，而且这些女人的衣服上都有泥土，说明她们在此之前做了一件体力活。而这里附近没有发现农田，这些女人又不是做农活的人，这就有点奇怪了。你们想想，她们是做什么事情才弄的一身泥？”

　　几个人迷惘着摇头，柳援朝不肯定地说道：“看她们的样子应该是军队文工团的。可文工团的人身上怎么会有泥土？”

　　郭拙诚又说道：“她们穿的衣服都是军服，说明她们是军人。军人一身泥土，你们说她们在干什么？”

　　这下有人回答了：“训练！”“挖坑道！”“埋设地雷！”

　　见大家的说法跟自己的想法差不多，郭拙诚心里认定前世那个高官写的回忆录没有说假话：这个家大型矿区的保护就是由一群女兵完全的，或者说就是由她们破坏的。当然，这种破坏是为了更好地保护这个矿区——炸塌了道路，中国军队不知道这个矿区的存在。炸塌了坑道口，中国军队就是知道了也无可奈何。无论是进入里面搬运设备，还是进行进一步的破坏都必须花费很长的时间将坑道挖开。

　　中国军队有时间吗？没有！从战争爆发到结束，一共才一个月，而停留在这一带的时间更少。

　　想到这里，郭拙诚邪恶地笑了，心道：有了我这个作弊者，不但中国军队提前来到，而且还要争取推迟离开。非把这里的尖端设备搬走不可，搬走设备之后再把这个坑道炸塌，让你们非得花费巨大的人力、物力才能恢复原样。


第309章 严审女兵

　　张剑显然发现了郭拙诚脸上坏坏的表情，知道他的这个师傅又在算计越南人，不由问道：“师傅，是不是将她们抓起来，给我们做老婆？”

　　柳援朝闻言，一个巴掌拍在了这个大块头脑袋上，骂道：“你这家伙真是胆大包天！就是真的分配给你一个老婆，你敢睡吗？”

　　几个人都笑了起来，如果不是担心外面的人听到，肯定会狂笑起来。

　　张剑却严肃地说道：“如果是师傅分给我，老子就敢睡。师傅天不怕、地不怕，还怕几个越南女人？……师傅，你说是不是？”

　　郭拙诚回应他的就是一脚，骂道：“王八蛋，你睡女人享艳福，老子却要为你背黑锅，被上级处分，你倒是想得美。”

　　张剑笑着揉了一下被踢的地方，说道：“反正你小小年纪就是大官了，受处分降一级，还是大官，凭你的本事，过不了几年又上去了，或者带领我们打一次胜仗，功过抵消，怕啥？你升得这么快，不犯错误，到时候国家没位置给你了，总不能让你当了国家总统还往上升吧？嘿嘿，我可是为了你好。”

　　回答他的又是一脚。

　　不过，几个人看向郭拙诚的眼神还真有的变化，大家心里都在想：这小子才十几岁就是正儿八经的团长了，说不定这场战争结束就是师长，真要在今后再立功，还不是军长？就是熬资历也能熬到军区总司令，而且年纪轻轻。也许某一天，真的到了那个位置……

　　郭拙诚不想跟这些八卦的家伙说这些无聊的事，他命令道：“现在分配任务！”

　　听到分配任务，大家一下严肃起来，眼睛一眨不眨地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“叶俊辉，你带人分三组前往三条路向前走至少五百米，监视路上的行人，如果有越军过来，立即通知我们，如果是农民或零散的个人，视情况进行拦截。”

　　叶俊辉大声答应，连忙带人带对讲机进行巡查任务去了。

　　郭拙诚对陈鹏道：“你带一个排的人，将下面那些洗澡的女人一个不剩的抓过来，尽量不发出声音。”

　　陈鹏为难地看着郭拙诚，说道：“她们在水里，我们怎么抓，又怎么让她们不发出声音？她们一看见我们肯定就会大喊大叫，会骂我们是流氓。”

　　郭拙诚指了指他的脑袋，说道：“先用这个东西想一想，它可不仅仅是为了吃饭，吹牛的，它主要作用是思考问题的。你们实在想不出办法，你等下就来找柳副队长，他对付女人一向很有本事。”

　　柳援朝大惊，连忙说道：“队长，我可不行。我哪里有什么办法？”等看清郭拙诚戏谑的目光后，这才知道被郭拙诚耍了，尴尬地说道，“郭队长有办法，他对付女人最厉害了。其实，这事应该让他去干，只要他往湖边一站，那些女人还不尖叫着扑过来？……你们先去想办法，开诸葛亮会，别什么事都麻烦我们，麻烦郭队长。”

　　陈鹏苦着脸走了，一边走一边嘀咕道：“这事本来就该队长去抓，柳副队长刚才说了，郭队长一人脚踩三条船，在学校就开始谈恋爱……”

　　泄密的柳援朝心虚地低下头，心里恨不得掐死这个多嘴的家伙。

　　郭拙诚先是猛踢一脚，将柳援朝踢得倒退两步后，然后冷哼一声，吓得柳援朝一哆嗦。

　　接着，郭拙诚又将张剑叫到跟前，如此这般地吩咐了一番。

　　张剑大惊失色，脱口说道：“师傅，你这种审讯方式也太凶残了吧？多好的女人啊，你就舍得……”

　　郭拙诚瞪着眼睛反问道：“既然你怜香惜玉，那就由你来想办法，你来审。随你怎么做，只要你能让她们说出这里的兵力布置，说出这里的厂矿企业分布情况，就算你立了一大功。到时候，我为你张剑单独请功，怎么样？”

　　柳援朝连忙加了一句：“还有一个限制条件，不能采取睡的办法，更不容许轮流睡。”

　　张剑瞪了柳援朝一眼，怒问道：“老子是这种人吗？只有畜生才这么干，你以为老子是日本鬼子？”

　　柳援朝冷笑道：“我看未必，我看你看着她们洗澡的时候，眼睛全是红的，气出不过来，万一……到时候，我们都要受组织处分。”

　　郭拙诚说道：“没有好办法，又舍不得用刀砍了她们，那你就照我的办法做。”

　　张剑垂头丧气地说道：“好吧……哼，我就不信这些女人这么坚强，真的会如我们中国的革命先烈那样誓死不屈？”

　　郭拙诚安排孙兴国等人带人负责接应陈鹏或者叶俊辉他们，防止万一有大批越军过来，或引开或消灭。

　　陈鹏和他的几个手下商量还一会，最后还是没有想出什么好的办法来，无奈之下只好向郭拙诚求救。

　　郭拙诚说道：“你们穿着越军的衣服就这么大摇大摆地走过去，说她们违反纪律，要处罚她们，命令她们马上上来穿衣不就行了？”

　　陈鹏吃惊地问道：“这样也行？我……我……我以为……”接着，他问道，“我大声喊她们的上来，那不就有声音了吗？不怕远处的人听到？”

　　郭拙诚笑骂道：“愚蠢！你以为要先将她们包围起来，然后用枪对准她们？给你们留出了五百米的安全距离，只要不是大喊，不让她们动枪，不就没事？”

　　事情进展还算顺利，叶俊辉带领的三个小组很快顺着公路的三个方向巡查，因为是战争时期，加上周围成建制的越军基本都已经消灭或逃跑，路上的行人几乎没有。只有一家去看病的农民要回家，被特战队员用手刀砍晕扔进了草丛，非到晚上才能醒过来不可。

　　特战队员也是人，不是魔鬼，并不是遇到越南人就杀。

　　而陈鹏他们的行动更顺利，按照郭拙诚的计策，他们列队走到湖边，战士们眼红耳赤地看风景，陈鹏则趾高气扬地命令那些光溜溜的小妞马上上岸穿衣接受处罚。

　　与陈鹏等人预计的不同，这些女孩并没有如中国女人那样敏感，她们看到英俊的特战队队友后，不但没有躲、没有叫，反而大大方方地走了过来，一个个摆出最优美的姿态，挺胸摆腿，让特战队队员目不暇给的同时更是尴尬不已，特别是下面的小弟不听指挥地往上翘时，更让那些女孩得意不已，越发走近特战队队员，有的甚至还伸出手，抓着战士们的胳膊，娇娇滴滴地说游泳久了，脚有点软站不稳，借他们的身体靠一靠。

　　看着微微颤颤近在咫尺的圆润，看着平滑的小腹，看着两腿之间凄凄的芳草……战士们真有点把持不住，羞涩得只想找一条地缝钻下去，但又不想真的消失：谁傻啊，有便宜可看，不看白不看。

　　陈鹏也是初哥，心里早已经燃起熊熊大火，但他没有忘记自己的职责，不断提醒自己不要看，不要分神，大声吆喝着要她们马上穿衣。

　　她们嘻嘻哈哈地穿好了衣服，动作更加放肆，有的女人甚至都偎进了几个长得高大、帅气的特战队队员的怀里。

　　她们万万没有想到陈鹏喊一声带走的时候，特战队员都一个个举起手掌，迅速地将化掌为刀，砍在她们的脖颈处，一个个软倒下来。

　　直到这个时候，特战队员们才恢复正常，一边扶着她们一边给自己擦汗，然后扛着这些晕过去的女人飞奔。

　　等待女人们幽幽醒转，才发现自己的四肢被绑，嘴里也塞满了杂草。她们一个个吃惊地看着面前的战友，眼神分明在愤怒地责问：“你们干什么？”

　　随着陈鹏他们撤退回来的孙兴国此时站在郭拙诚身边当起了副审官，他看了一眼坐在大石头上的郭拙诚说，用越语对越女兵说道：“小妞们，我们是中国人民解放军，你们已经被我们俘虏了。”

　　女人又是惊讶又是恐惧，一个个扭动着身子，有人还试图站起来，双眼圆瞪，嘴里唔唔地叫着，一副要找人拼命的样子。被捆着的四肢徒劳地挣扎着。

　　郭拙诚转头对柳援朝说道：“小柳，你长这么大还没摸过女人的脸吧？”

　　柳援朝不知是计，以为郭拙诚怀疑他的纯洁，连忙说道：“没有，我绝对没有摸过。”

　　郭拙诚说道：“那今天就让你摸一个够。去，给那些挣扎的家伙每人甩两个耳光！”

　　“啊——”柳援朝脱口说道，“为什么是我，你自己为什么不去？我不打！”

　　郭拙诚说道：“因为我是你的上级！这是命令！这关系到我们这次行动的成败，关系到我们特战队的命运！”

　　柳援朝狐疑地问道：“真的？”

　　郭拙诚懒得回答，又下令道：“快点！”

　　柳援朝鼓起劲，心里一边骂着郭拙诚阴险，一边走向女俘虏，对着一个睁着愤怒眼睛，身体不断扭动的女人狠狠地甩了两个巴掌，一边骂道：“你们这些破女人，给老子老实点！”

　　一连甩了五个女人的嘴巴，那些女人才稍微安静了些，但她们一齐瞪着柳援朝，然后再瞪着郭拙诚，似乎要把他们刻在心里，心里发誓将来一定找他们报仇。


第310章 把她们扔掉

　　郭拙诚皮笑肉不笑地说道：“怎么样？甩耳光的滋味好受吧？首先你们要明白现在中越两国正在打仗，我们已经不是以前那种支持你们打击美国佬的好兄弟了，而是一心想要消灭你们的中国人，不可能对你们有什么客气可讲。

　　现在呢，我有一些事要问你们，如果你们老实回答了，那么你好我好，大家都好。到时候我们撤退，你们也平平安安地回家。如果你们不回答，我们也不会对你们想太多，更不会对你们怎么样，也就是把你们杀了而已。反正战场上死的人多，不在乎多死几个人而已。”

　　等她们消化了这些话一会，郭拙诚又说道：“其实，我们问的问题很简单，并不涉及你们国家多少秘密。就是问一下附近周围有没有什么军营，有多少士兵。这里有没有厂矿企业，叫什么名字，它们离这里多远。还有就是你们今天在干什么？就这些吧，对，就这么简单，保证不问其他过于敏感的问题。

　　你们谁先来？点一下头就行，我们对第一个回答的女兵有奖励。”

　　郭拙诚的这番话说完，自然没有一个女兵点头，她们一个个对郭拙诚怒目而视。就如中国电影中老百姓面对狐假虎威的日本兵翻译。

　　见此情况，郭拙诚也不急，一脸轻松地说道：“我知道你们受你们的组织教育多年，肯定什么都不愿意说。你们怕别人骂你们是越奸，是叛徒，多丢人，是不？你们肯定是希望既不说话，又能得到我们的谅解，放你们回去。

　　我明白告诉你们，这种好事你们想都不要想。你们都是成年人了，心理应该是成熟的，不要像小孩子一样喜欢幻想，以为我们会看在你们是女人的份上网开一面。

　　如果不是战争，你们中间的某些女人也许早做了新娘子，早生孩子当妈妈了，早和丈夫、孩子过着温馨的生活。就是这该死的战争害了你们，让你们很可能与这种平静而安逸的生活无缘。我们呢？自然也不会轻易放过你们，我们花这么多精力把你们抓来，怎么可能傻乎乎地放你们离开呢？”

　　郭拙诚自问自答道：“怎么办呢？很简单，我一个个问，你们一个个自己拿主意做决定，愿意回答的，你们可能就能生存下来，将来找喜欢的男人嫁了，养一堆孩子，过你喜欢的日子。不愿意回答的，那就下一辈子吧……你！先回答我，愿意回答我的问题吗？”

　　他顺手指了他面前的一个女兵。

　　被指的这个女人很坚决地摇了一下头，恨恨地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚轻松地笑了一下，对旁边两个战士道：“把她给我扔下去！”这话是用中文说的。

　　这个女人还没有害怕，倒是两个特战队队员的脸变了，一个颤抖着问道：“队长？真的扔啊？会摔成肉饼的。”

　　郭拙诚怒道：“她们自己都不怕，你怕什么？”

　　两个战士战战兢兢地抬起这个脸色开始发白的女人就走，然后走到不远处的悬崖边，同时喊着号子：“一！二！三！扔！”

　　被塞住了嘴巴和被捆住了四肢的女人如扔麻袋般扔了下去，良久才传来噗通一声响，声音里面似乎还夹杂着重物坠水的响声。

　　刚才还算镇定的女人们一下子激动了，眼里喷着怒火，一个个恨不得把郭拙诚生吞活剥。但也明显可以看出，里面有女人害怕了，目光游离，不敢与同伴的目光相遇。

　　郭拙诚又用越南语说道：“其实，扔下去也不一定会死。你们熟悉这里的地形，应该知道这悬崖下是一条小沟，里面有潺潺的溪水，如果运气好，或许不被扔在石头上而是落在溪水里。虽然溪水很浅，我们男人摔下去必死无疑，但你们是女人，身子轻，或许摔不死。

　　只要你有本事挣脱捆绑，能在死亡之前从水里跑出来，你就有可能不死。既不需要违心地说出秘密，又能活命，那该是一件多么美好的事情啊……现在轮到谁呢？就你吧。”

　　郭拙诚又随手指了一个女的。

　　女的脸色一下变得煞白，脑袋不摇也不点，只有目光无神地看着郭拙诚。

　　郭拙诚问道：“你愿意说吗？”

　　女子依然不动。

　　郭拙诚笑道：“好！我佩服你！那你就去死吧。来人，把她扔下去！”

　　两个战士刚抬起她，她的脑袋就连点了几下，一个战士连忙说道：“报告，她愿意说，我看见她点头了。”

　　郭拙诚微笑道：“晚了。大家都是军人，都得讲信用不是？说过的话怎么能轻易改呢？扔掉！”

　　那个女子可怜而绝望地看着郭拙诚，目光里全是乞求，但无法发声，无法动弹的她还是被两个战士喊着一二三扔了。

　　这次，未等郭拙诚发问，女子堆中间一个女子瞪着郭拙诚连连点了点头，郭拙诚却故意不看她，指着另一个女子问道：“你呢？”

　　这个女人没有急于回答，而是心虚而胆怯地看了旁边的同伴一眼，刚转过头，正要点头，郭拙诚却说道：“她还在犹豫，扔了！”

　　旁边的孙兴国不得不委婉地说道：“队长，这个女子愿意说啊，为什么也扔了？”

　　郭拙诚如恶魔似地说道：“能够活下去对她们有好处，对她们的家庭、特别是对她们父母有好处，对她们将来的孩子有好处，可你看她们一个个恶狠狠的样子，一个个像吃了大亏似的。一点也不体贴我老人家的一片好心，既然犹豫，既然心里还是不愿意，干脆成全她们，让她们早点解脱算了。扔！”

　　那个女子眼泪双流，挣扎着不让战士抬她，脑袋点得如小鸡啄米，但还是无法阻挡住两个战士将她抬走，并把她扔到悬崖下。

　　不说那些女人对郭拙诚又恨又怕，就是特战队里也有战士对郭拙诚的凶残表示不满，但他们只从脸色上有显示，并没有谁出言阻拦。

　　这时，中间那个连连点头的女子又在点头，动作的频率和幅度都很大，想不引起别人注意都不行。

　　郭拙诚的目光总算落在她身上，问道：“你愿意说？真的愿意，不是无奈而为？”

　　那个女子心里将郭拙诚祖宗十八代都骂遍了，但脑袋依然点着，眼睛也眨巴眨巴的，但眼睛里并没有乞求的眼泪，也没有惊慌之色。

　　郭拙诚命令陈春芳站在她身后，说道：“拿一把匕首顶着她的腰，只要她高声大叫，你就给我捅。”

　　陈春芳大声道：“是！”

　　扯掉她嘴里塞的杂草，她咳嗽干呕了好一会，用说道：“这里没有军营，也没有驻扎部队，你问了也是白问。除了一个矿区和三里外的一个村子，没有其他单位。”

　　郭拙诚问道：“你们是这个矿里的警卫？为什么用女人？”

　　女子说道：“我们才从外地调过来，原来这里的武装民兵都调到平登市防守去了。”

　　郭拙诚点了点头，问道：“这个矿的矿长是不是叫潘国富？”

　　女子犹豫了一秒，说道：“是的。”

　　郭拙诚心里一阵狂喜，漫不经心地问道：“你们这个矿大不大，有多少工人？”

　　女子说道：“很大，有很多工人。具体数目不详，上级没有告诉我们，我们也没有去打听。”

　　郭拙诚问道：“能不能告诉我一些具体情况。”

　　女子却说道：“我要单独和你们为首的人谈。”不但中国士兵一愣，就是那些女人也是不解地看着这个女人。

　　郭拙诚说道：“我就是为首的。为什么要单独和我谈？”

　　女子盯着郭拙诚看了好一会，说道：“那我和你单独谈。你敢吗？”

　　郭拙诚笑道：“有什么不敢的，这些人大部分是我的徒弟，无论是打斗还是比枪法，我在这里都是第一。好吧，我给你机会。走！”

　　说着，他走到女子的身边，几下扯开捆着她手脚的布带。女子活动了几下手脚，爬起来跟着郭拙诚就走。

　　向前走了十几米，拐过一道斜坡后，郭拙诚首先在一块石头坐下，说道：“她们听不见了，你说吧。”

　　女子看着郭拙诚，问道：“你真的这么自信？”

　　郭拙诚说道：“你还是认真做我们的事才好，题外话少说。”

　　女子却说道：“正因为是做我们的事，我才要确认你值不得我信任。”

　　郭拙诚看着她的眼睛，问道：“信任怎么说，不信任怎么说？”

　　女子大大方方地坐下来，说道：“如果值得我信任，我将知无不言言无不尽，无论是想问的还是没有想到的，我都可以说。如果你不值得我信任，我就随便说。虽然不会故意说假话，但也没有必要做过多的思考，信口乱答。”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，你以为你说的东西我们真的感兴趣？我相信这个矿区没几个军人，我们冲进去炸掉矿区办公大楼，炸掉主坑道口，然后撤退。我们的主要目的达到了，你说不说有什么关系？所以，在我面前，你没有任何筹码。”


第311章 成功降服

　　郭拙诚好整以暇地说道：“我刚才之所以问你们，只是看到天色还早，暂时冲过去有点麻烦，而等待天色变暗还有一段时间，就玩一玩你们。你不知道，刚才我们欣赏你们在湖里洗澡，欣赏了好一会，有趣。

　　如果我没记错的话，你左乳下面有一粒红痣。你下腹下好像与别的女人不同，别人那里都是芳草萋萋，你那里却一根毛没有。请问，是你把它们刮掉了，还是因为天生就没有？”

　　女子大窘，斥骂道：“流氓！”

　　郭拙诚笑道：“流氓倒不至于，只是一个普通男人对异性感兴趣而已，很正常。我之所以盯着你们看很久，一直看到你们洗完澡，一个目的确实是为了欣赏，为了满足好奇心。但另一个目的就是观察你们的身份。

　　如果我没猜错的话，你父亲的官职不低，你本人在国外呆过。如果不介意的话，你能告诉我你去的是美国还是法国？想必你是从家里偷跑出来，背着你的父母为了自己的理想而当兵的吧？……怎么，害怕了？”

　　女子大惊，脱口问道：“你怎么知道？”

　　郭拙诚说道：“很简单。越南女子因为气候和生活水准的原因普遍黑瘦，而你却是少有的丰腴，胸脯、臀部都很圆润丰满，特别是你的皮肤白皙，不像其他越南女人。而且，你的耳垂上打了耳洞，身上有一股香味。这种香味是常年使用某个国家的香水遗留的。”

　　女子心里虽然佩服，但却反驳道：“仅仅凭借香水味道和耳洞就断定我去了外国，这也太武断了吧。”

　　郭拙诚看着她的头发说道：“你的头发烫过，最近又拉直了。只不过烫卷的痕迹还存在。你可不要告诉我，说你们越南的女人会烫发。”

　　女子吃惊地问道：“你是特工？曾经常驻西方国家？你们中国的女人可不会烫发。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话：前世烫发的女人多的是。他说道：“你要怎么相信我？”

　　女子讥讽地反问道：“你不是说你不需要我提供信息吗？还谈什么信任不信任？”

　　郭拙诚皱着眉头：“你在考验我的耐心？你可不要忘记了，我还没有成年，我下面的小兄弟暂时还用不上，所以你想用美貌来改变我的想法，很难。”

　　女子顾不得羞涩，问道：“你真的不到十五岁？”

　　郭拙诚直接说道：“提你的条件吧，如果我觉得不麻烦，我可以给你们通融一下。甚至明天就可以放你们离开。”

　　女子苦笑道：“我走到这一步，你说我还能离开吗？”

　　郭拙诚一愣，问道：“那你想怎么样？难道战后你跟我们一起回中国？”

　　女子说道：“我和你坐在这里，我就有了当叛徒的嫌疑。回去之后面对的将是无穷无尽的审查，虽然不至于枪毙，但坐牢是肯定。如果我是普通人家的子女，也许没什么，那些人不会对我有兴趣，最多是陪有权力的男人睡几晚，然后被他们打发滚蛋就没事了，只要我能忍辱负重，我或许还有将来，还能平平安安过余下的日子。正如你所言，可以找一个男人生几个孩子，一家人和和睦睦过日子，慢慢地等待死亡降临的一天。

　　而我因为是高官的子女，我就不可能有这份幸运。我父亲的政敌肯定会拿这件事做文章。就算没有什么事也能被他们整出事来，更何况有事。跟你说实话吧，我不想死，但更不想因此玷污我的家庭，不想让我的父亲、我的哥哥因为我而蒙受责难。”

　　跟这个女子谈话，郭拙诚觉得很舒服，加上时间还充裕，他也没有急于结束谈话，而是笑道：“那你要我说你愚蠢还是聪明呢？你知道你今天的举动意味着什么，你主动要求说话，又提出要和我单独说话，无论是谁，都会把你当成叛徒，因为害怕被我们扔进深谷死亡而向我军提供了情报。你不会要求我将这里十几个女人全部枪毙，以杀人灭口吧？”

　　女子反问道：“很难吗？”

　　郭拙诚摇头道：“我还没有疯狂到这个地步。大家都是聪明人，直接说吧，躲躲闪闪地说这些没意思。如果有兴趣，你可以说说你作为高官子女为什么要当兵，为什么要加入这场该死的战争，又为什么刚才不装聋作哑，而是主动提出要说话。”

　　女子问道：“你真的在乎这些东西？这些东西说出来对你们军队有什么用？我聪明也好，愚蠢也罢，在这个时候似乎没有任何意义吧？”

　　郭拙诚没有理她。

　　她也没有再质疑，而是说道：“我作为一个高官的子女，当然明白自己在家族中的责任。当国家号召所有人挺身而出参加战争后，出于我家的实际情况，我只得主动提出参军。虽然我父亲没有答应，但当我背着他真的加入军队后，他就安排我到了这个代号为‘00A号’的矿区担任守卫。在他想来，这是一个秘密的矿区，你们中国军队不会注意到，而且这里的领导已经做好了炸毁矿区道路、炸塌坑道入口的准备。只要发现危险，我们就启动爆炸装置，然后逃之夭夭。

　　这样一来，既参军了又参战了，还在前线，又没有生命危险，或许还会因为保护重点矿区有功而受到表彰，多美！可惜理想与现实相差实在太远，想不到你们不但知道这个地方，而且还来得这么快。这是应了你们中国人的一句话：聪明反被聪明误。”

　　听到这里，郭拙诚不得不承认她的父亲精明，如果没有自己的重生，他的预想不都实现了吗？

　　她继续说道：“既然被俘，我们不奢望有轻松获得自由的一天，也不奢望你们释放我们之后，我们会平平安安地过完下半生。特别是我发现你的眼神有意无意地落在我身上的时候，我知道你已经注意上了我，我根本无法逃脱你的魔掌。开始的时候，我还以为是因为我的美貌引起了你的欲望，但我发现你的年龄如此小之后，我明白事情正在朝最糟糕的方向发展。

　　与其让你猫戏老鼠般地羞辱，也为了不让你们惨杀更多的姐妹，我干脆主动要求说话。希望事情能朝我希望的方向发展，或者不要太糟糕。当然，我并不希望你们将她们全部杀死来保全我，我只希望我们将来能留在你们中国，和你们中国男人结婚生子，在你们中国过完这一生。

　　我手里的筹码就是这个秘密的矿区，我可以将我所知道的告诉你们，有了它，我相信你们肯定不会后悔收留我们。怎么样，你能答应吗？”

　　郭拙诚问道：“你就不怕我现在答应，将来却反悔？或者说根本就是骗你的。你知道，战后两国交换战俘事情不是我这个小小的指挥官所能左右的，甚至可以说，用不了多久，你们就会被我们移交给后面的部队，你们一旦进了战俘营，我对你们的安置就无能为力。”

　　女子说道：“我本来就是阶下囚，唯一能做的就是赌。如果真是你说的这样，我一个弱女子能有什么办法。我相信你不是普通人，你的能量绝对不是你所说的这么简单。”

　　郭拙诚好奇地说道：“是嘛？那你说说我怎么就不是普通人？”

　　女子说道：“你们中国不像我们越南。你们的年轻人多得很，根本不像我们越南一样十几岁就必须参军，必须上战场。你如此年轻就当军官，还在前线最前沿带兵，不是你家里的背景深厚就是你有很不一般的本事。

　　就是瞎子也能看得出来，你的手下一个个都是精兵，一个个杀气四溢，而他们对你却言听计从，眼里有一种发自内心的尊敬，说明你是用本事折服他们的。联想到我们内部通报，我敢断定，你们就是那支令我军高层头痛不已的特战队，你们就是那支让我军高层发誓不惜一切代价都要歼灭的精灵部队。

　　你们特战队能创下这么大的名声，能取得这么大的战绩，肯定与你这个指挥官分不开，或者说这些战绩主要就是因为你的存在才创造出来的。

　　同时，我更能肯定你在你们军方的地位，不说一个连长、营长无法跟你比，就是一个团长、一个师长也难和你比肩。你的意见绝对能直达你们的高层。你们的高层虽然说不一定就会听你的，但绝对会认真考虑你的建议。既然如此，你出面庇护几个女人，庇护几个只想默默生活的女人，又有什么难度？我们不能嫁给英俊的中国男人，但嫁个战场上受伤的残疾军人总可以吧？”

　　听了她的话，不知道为什么，郭拙诚背上有一种流冷汗的感觉。

　　他情不自禁地认真说道：“我现在不能答复你一定做到，我只能说，我会努力去做。说说矿区里面和周围的布防吧。”

　　女子显然也松了一口气，说道：“有你这句话就够了，谢谢。”说着，她从军服里面口袋里掏出一张纸，说道，“这是矿区的布防图，是矿区领导交给我的，要求我们三天内将标准了红色线条的地方安装炸药。那些画了圈的地方已经埋设了炸药和地雷。”


第312章 惊动中央

　　郭拙诚拿起这张纸随意看了一下。起身正要离开，女兵茫然不解地问道：“难道你就不想了解这些资料，难道你不想知道矿区里有些什么？”

　　郭拙诚一边走一边说道：“只要将这个矿区拿下，我才有必要了解其他的。”接着，他喊道，“来人！将她捆起来！”

　　女子一愣，随即骂道：“你们是侵略着，你们会遭报应的！”

　　将柳援朝喊到一边，然后让他看女子提供的纸。柳援朝玩味地看了郭拙诚一眼，这才接过纸仔细看了起来，很快，他说道：“有了这些我们就好办了。完全可以避开这些危险区……咦——她们怎么把这么多地雷埋到山上？”

　　郭拙诚说道：“这不完全是地雷，而是威力巨大的炸药。”

　　柳援朝更奇怪了，问道：“炸药？埋这么多炸药到山上干什么？把山炸掉？”

　　郭拙诚说道：“对，他们就是要把山炸开，把这条通往矿区的路完全堵死，就如越军在野鸡岭所做的一样，不让我们坦克出来。”

　　柳援朝脱口道：“这里没有我们的坦克啊。难道他们设下口袋……”

　　郭拙诚笑道：“你怎么这么笨？把路堵死除了不让坦克出来，也同样可以不让坦克进去吧。他们的目的就是不让我们到矿区去！就是为了保护矿区，不惜采取这种自残的方式。我们特战队来这里的目的，就是把这个矿区夺下来！明白了吗？”

　　柳援朝说道：“我不质疑你的行动。我只是不理解，我们夺了这个矿区有什么用？难道把它搬过去？我们可不会通知天帝，让他命令夸娥氏的两个儿子来扛山。”

　　郭拙诚说道：“到底是大学生啊，知道说几句愚公移山的话。难道我们就只能搬矿走？矿区里的东西如果是宝贝呢？里面的设备如果对我国的建设很有用呢？”

　　有了布防图，有了潘媛这个熟悉内情的女子帮忙，特战队拿下没有多少人守备的钛矿区自然是举手之劳。

　　这次，郭拙诚都没有亲自动手。当特战队的战士们冲过去后，矿区里余下的五十几个武装民兵不是被打死就是被驱散，矿工、技术人员和家属则在矿区领导的带领下逃之夭夭。

　　不到一个小时，整个代号为“00A号”的矿区完整地落入特战队的手中。

　　夺取矿区的战斗打响后，郭拙诚第一时间让盛国忠下令陈垚、邓子峰率领直属团大部队加快行军速度，迅速赶往矿区所在的五彩石地区。

　　之后，他又命令盛国忠联络东线军团总前指，请求总前指派一个精锐师负责五彩石地区的防务，并调集所能调集的卡车、调集国内短时间内所能调集的所有工人、所有矿业方面的专家赶往矿区，争取用最短的时间将矿区里的设备全部搬运回国！

　　陈垚和邓子峰接到命令后，立即回电坚决执行命令。

　　给东线军团总前指的电报发出去之后，却迟迟没有回音。

　　在郭拙诚发出第三封催促电报后，总前指总算回了一封电报，但内容却让郭拙诚很郁闷：命令直属团团长郭拙诚在特战队和坦克的保护下，立即前往平登市参加军事会议，不得有误！

　　郭拙诚虽然很茫然，但还是将工作移交给柳援朝，自己带着一个班的特战队士兵包括张剑、孙兴国、宋军等高手在内的战士，携带一台步话机，连夜赶往平登市。

　　深夜，郭拙诚一行与陈垚率领的直属团在一条山路上相遇。双方简单寒暄了几句后，郭拙诚调用了三辆坦克、一辆卡车和一个排的直属团士兵，一路朝平登市急行军。

　　早晨九点钟不到，郭拙诚等人到了平登市。

　　在平登市入口处，早有东线军团总前指的参谋在此迎接，给予了郭拙诚几乎只有师级干部才有的待遇——坐着总前指的吉普车直奔一座戒备森严的房子。

　　让郭拙诚大吃一惊的是，当他到达房子的小院后，迎接的参谋进去没有多久，就陪同一个老头走了出来，而这个老头子竟然这么眼熟！

　　郭拙诚傻眼地看着这个老头，都忘记了敬礼。

　　等那个老头笑呵呵地看着他，他才庄严地举起右手，敬了一个异常严肃的军礼。之后伸出双手握着这个老头的手，脱口问道：“许老，您怎么到前线来了？”

　　许大将军哈哈大笑道：“小子，我看你比相片上的那个娃娃成熟多了。不错，有杀气！是老子的兵！”

　　郭拙诚只好笑笑。这个老头无论是前世还是今世都在他心目中具有崇高的地位，是他内心仰慕的英雄。

　　许大将军和蔼问道：“连续作战，累不累？”

　　郭拙诚点头道：“有点。不过还能支撑。比您年轻时打日本鬼子轻松多了。”

　　许大将军似乎也没想到郭拙诚会这么回答，一般部下都是胸膛一挺，大声道：“不错！”

　　许大将军一边笑着一边加大了力气，武功高强的他显然想试试郭拙诚的本事。郭拙诚怀有同样的心思，想试试从前世到今生都如雷贯耳这个少林弟子出身的将军武功，所以淡然地等待许大将军加力。

　　但是，许大将军显然没有试到底的意思，力加大一般人承受不住的时候，他就撤力了，点头道：“小崽子，有点底火，不错。”

　　郭拙诚笑道：“许老，可我还没试出你的本事啊。”

　　许大将军哈哈笑着，一边往房子里面走一边说道：“小子，不是老子吹牛，你还不配让我使出全身本事。你现在也就算半个武人而已，跟我比，也就是半吊子水。”

　　郭拙诚不知道这个老头吹牛还是真的，只好郁闷地说道：“那是，不过，现在在战场上，似乎很难找到对手了。”

　　两人同时大笑起来。

　　进了房间，参谋送上脸盆、毛巾、茶水，郭拙诚快速地洗了脸，飞快地喝了半缸子水，然后走到正在看地图的许老身边，问道：“许老，你命令我过来是不是关于越南‘00A号’工程的事？”

　　许老抬起头，说道：“两件事。第一件就是告诉你一个喜讯。经你本人申请，经51军政治部推荐，由我总前指向中央军委建议，并报请总政治部批准，你已经被组织同意火线入党，从即日起，你就是中国共产党预备党员。”

　　郭拙诚惊喜地看着许大将军，兴奋地问道：“真的？”

　　入党并不罕见，正常人入党也不是特别困难，前世郭拙诚就是党员。但作为一个年龄未满十八岁的孩子，这个难度就太大了，简直可以说比登天还难，因为党章里明确规定，只有满了十八岁才有资格申请加入。

　　郭拙诚离十八岁还远着呢。

　　入了党，对普通党员而言只是多了一份荣誉，多了一份责任，但对郭拙诚而言可不仅仅如此。入党，相对于他可是扫清了仕途前进大路上最大的拦路虎，年龄不再成为制约他进步的最大障碍。

　　从许大将军短短的这几句话，他知道自己入党是多么的艰难，竟然惊动了军政治部、东线军团总前指、总政治部、中央军委。估计他的入党差不多能与那个著名的革命烈士相媲美了。

　　那位革命烈士的事迹感动了千千万万的革命群众，由当时的最高领袖写下了“生的伟大，死的光荣”的题词来褒奖她，追认牺牲时不足十四岁的她为中国共产党党员。

　　郭拙诚自诩自己无法与她相比，自己也能在十四岁前成为预备党员，实在是太幸运了。

　　许大将军板着脸问道：“我是一个说假话的人吗？我有时间跟你说着玩吗？”

　　郭拙诚真诚地说道：“谢谢许老，谢谢同志们，谢谢组织对我的信任。”

　　许大将军手一挥，说道：“要谢就谢组织，不必谢我个人。虽然我是你的入党介绍人，但我只是为了自己多一个能替我驰骋疆场，多一个帮我杀敌的手下而已。”

　　郭拙诚再次大惊，心里狂呼：“什么？许老做我的入党介绍人？”这面子就大于天了，说出去可是一份无人能有的资格。郭拙诚心里得意极了：“看我年纪小入党不服？知道老子的入党介绍人是谁不？说出来吓死你！呵呵。”

　　就在郭拙诚得意非凡的时候，许大将军转换话题，说起了第二件事：“说说你的理由。为什么有了你的直属团，还要老子派一个精锐师去那个鸟不拉屎的地方守卫一个矿区？”

　　郭拙诚收住脸上的得意，认真说道：“理由我已经在电报里说了。就是那个矿区里的设备是苏联援建的，在我国属于高精尖设备，对我国的建设，特别是提高我国的工业水平，具有非常重要的意义。因此我建议将其拆下来运送回国。正因为它如此重要，为了防止越军的狗急跳墙，为了防止越军炸毁这些宝贝，我认为有必要加强防卫，依我认为，仅仅加强一个师还不够。”


第313章 与总司令激辩

　　许大将军瞪着眼睛说道：“我们掠夺他们的财产？这不与日本鬼子当年侵略我国一样吗？我们可是仁义之师，行的可是正义之举，岂能将他人的财产据为己有？如果是军火、粮草还好说。”

　　郭拙诚说道：“战争一旦发生，战斗的双方就是敌我矛盾，相互之间思考最多的就是如何置对方如死地。正义只能在我认为可以的时候才能施行，仁义只有对方认可的时候才算仁义。我们国家虽然喊的是自卫还击战，但越南并不认为我军攻进来是正当的，更不可能欢迎我们，所谓的正义、仁义是我们单方面认可的，越南并不承认。

　　这些不但可以从越南官方的广播、报纸上听到、看到，更能从越南老百姓对待我军的反应感受到。可以说，真正的越南人，没有一个人欢迎我们进来。既然如此，我们何必用热脸贴别人的冷屁股呢？

　　战利品由战胜者处理，这是战场通行的惯例，这里设备我们放弃不管，可以，用炸药炸毁也可以，那么拆下来搬运回国也可以。

　　最高首长在访问美国时说过：‘小朋友不听话，我们要打他的屁股’。为什么打他的屁股，不就是因为他们不听话而惩罚他们吗？这套采掘、选矿、冶炼设备是苏联援建的，技术水平高，投产之后对越南的经济作用很大，如果我们将其拆走，就能极大地削弱越南的经济实力，能大大减缓越南经济恢复的速度，延长他们经济复苏的时间，这比多消灭他们一个师甚至一个军还要效果好。

　　既然效果如此好，又不需要牺牲我们年轻战士的生命，我们何乐而不为？许老，你是首长，肯定知道我国经济现在是什么情况，军队的建设、武器装备情况更是熟悉。这次在野鸡岭的战斗很被动，虽然侥幸冲出来了，但全军上上下下谁不捏了一把汗？我们的军队之所以会被越军包围，还不都是因为舍不得那一营的坦克而缩手缩脚吗？因为痛惜这些国家财产而放不开手脚吗？

　　许老，您说，是我们所谓的‘仁义之师’面子重要还是我们战士的生命重要，是奢望越南给我们一个好评价重要，还是改善我国人民的生活状态重要？是极大地削弱越南经济基础重要、是提高我国科技技术水平重要，还是担心虚无缥缈的国际影响重要？”

　　许大将军想不到郭拙诚放出如此多的炸弹，把他炸得昏头转向，更将他心里那一层遮羞布炸得粉身碎骨。他心里苦笑：“这个小崽子说的对啊，所谓的仁义之师还不是我们自己给自己戴的高帽子，是自己加上去的？无论是越南也好，还是苏联也好，或者是美国等西方国家也好，谁会点头承认？

　　难道还真的想越南人高举彩旗迎接中国大军不成？既然这些虚名不可能得到，为什么就不能得一点实利，让我们国家得一些实实在在的好处呢？可……这实在与以前的想法不同啊，这与强盗有什么区别？打到人家家里，还把人家的东西都抢走？”

　　郭拙诚知道许大将军这一辈人心底纯洁，与自己的父亲、爷爷辈一样，就是自己饿肚子也要给朋友，给客人吃多吃饱，有时候家里自己都缺粮食，但看到可怜的邻居时，母亲不还是给对方帮助？更别说去抢别人的东西，实在有点触及他们心里的底线。

　　这也是前世很多人不理解中国当时如此困难的条件下，为什么还勒紧裤袋支持越南、支持非洲的原因。因为这一辈人太大公无私了，太有怜悯心了。

　　这个时代的人的思维真的与前世的人有代沟，很多农家主妇看到乞丐来了，真的可以省下自己吃的送给乞丐吃，对于前世人真是不可理喻。

　　现在若想少林弟子出身、心底常怀慈悲的许大将军下令将越南的宝贝抢回家，实在有点为难，就是战利品也不行。

　　来自前世的郭拙诚对于抢越南人的财产一点心理障碍也没有，唯一考虑的就是如何抢，如何抢得更多，如何抢更好的。他想了想，说道：“许老，我知道你心里有点过意不去。但你想想，我们当年支持了越南多少东西啊，听说越军没有枪支，等胡志明前往北京要装备的时候，中央可是下令从主力部队手里把枪收集上来送出去的，宁愿让自己的军队赤手空拳也要让他们有武器。

　　可是，现在的越南人呢？他们记恩了没有？没有！你现在怜悯他们，你就保证他们受了这次打之后，将来就不再给我们制造麻烦了？也许十年后二十年后，我们又要与他们开战，难道你愿意我们的战士，我们的子孙后代，我们年轻的战士又一次大批大批地死在他们的枪口下？死在他们的先进武器下？”

　　徐大将军被郭拙诚逼到墙角上，他苦笑道：“小兔崽子，这些道理老子还能不懂？只是心里有点……”

　　只要不是他下令自己闭嘴，郭拙诚就不会住嘴，他继续说道：“调皮的孩子犯了错，家长要打他的屁股，多少得打痛他们吧？否则的话，他还以为家长是闹着玩的。现在越军最精锐的部队都在柬埔寨，他们在那里蹂躏柬埔寨的人民，我们现在想打他们也打不着，只能在这个地方打打他们的二流部队，打打他们的武装民兵，虽然他们这里也布置了几个王牌师，但与我五十多万大军而言，算得了什么？

　　据我的估计，我军用不了多久就要撤军，只要占领了高市、谅市，前面的越南领土就是平原，几乎无险可守。古代每当中国军队攻到这里，越南国王就要俯首称臣。现在虽然越南高层不会投降，但我们也不可能进攻人家的首都吧。如果我们就此撤军，算什么打小朋友的屁股，还不如说是在他屁股上抚摸了一下，是变相地鼓励他：孩子，你这次犯错犯得好啊，下次再犯吧。”

　　许大将军乐了，笑道：“你这兔崽子就是花花肠子多，说来说去不就是看中了那些设备吗？你以为抢了那些设备，他们就难受了，他们就汲取教训不犯了？”

　　郭拙诚说道：“您看您，怎么能说抢呢，那是我们的战利品好不好？不知道的听了您这么一说，还以为我们堂堂的中国人民解放军是强盗呢？”

　　许大将军瞪了郭拙诚一眼，说道：“反说的是你，顺说的也是你。总之一句话，那些东西你是要定了，是不？”

　　郭拙诚点头道：“确实！如果我们将它们运回国，仅仅就它本身的价值，就可以解决我们这次战争军费的八分之一，为什么不做呢？我们国家又不是很富裕。”

　　许大将军瞪大眼睛，不可置信地看着郭拙诚，脱口问道：“这么值钱？不可能吧？”

　　郭拙诚心里暗笑，用调侃的语气说道：“许老，敢情您还贪财啊，开始不想要是因为感觉它价值太低吧？现在我听你的呼吸都粗重了许多。”

　　许大将军一脚踢在郭拙诚的大腿上，怒道：“认真点！你说的是真的还是假的？你怎么知道？”

　　郭拙诚奇怪地问道：“我在电报里好像说了吧？我们缴获的资料上就有啊。这个‘00A号’项目总投资高达二点三亿美元，如果加上他们已经粗炼出来的钛矿、镍矿，再加上他们自己投资的一些设备，其价值大约在三亿美元左右，你说有没有这次战争军费的八分之一？或许能达到五分之一也说不定。”

　　许大将军显然不是一个教条主义者，前世攻占谅山市的时候，因为心痛于战士的大量牺牲，他一怒之下命令部队彻底摧毁谅山市的一切设施。

　　此时的他眼睛死死地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚继续说道：“这个矿是钛矿，用来提炼金属钛的。钛是一种贵重金属，它的质量轻、强度高，能用在飞机、卫星上，也可以做导弹的外壳，还能做潜水艇的外壳，既轻便又牢固。这个矿区的设备，其价值远远不是二点三亿美元所能比拟的。对提高我国国防工业水平具有重大的意义。”

　　许大将军收回盯着郭拙诚的目光，果断地说了一个字：“拆！”

　　郭拙诚可不是一个容易满足的主，见许大将军改变了主意，马上说道：“我还有一个建议……”

　　许大将军大手一挥，说道：“别说你的狗屁建议了。一个精锐师不够，那就上两个精锐师，干脆，派一个军上去！一切按你的要求来，立即从国内召集工程师和矿工。”

　　郭拙诚说道：“许老，你错了。我不是……”

　　许大将军虎目圆睁，怒道：“老子又错在哪里了？”

　　郭拙诚只感到一股压力扑面而来，但他坚持说道：“我建议我军减缓进攻速度，不要急于拿下高市、谅市。”

　　“就为了你拆这些玩意赢得时间？”许大将军怒气冲冲地说道，“你小子的权力欲也太大了，当连长就要全营的权力，当特战队就要调动全师配合，现在只不过是一个直属团团长就要指挥全军团？”


第314章 最高首长的赏识

　　郭拙诚坦然地笑了笑，说道：“赢得拆除的时间只是一个方面的原因。还有一个原因就是如果我军就如现在这样三下五除二地将越南北部最主要的两个战略要地给拿下了，消灭了北部几乎所有有生力量，人家苏联、人家美国怎么看待士气正旺的我军？”

　　许大将军一愣，但很快就明白了郭拙诚的意思：如果中国军队轻易就消灭了越军在北部的主力，轻易拿下了高市、谅市两处最重要的要略要地，越南首都变得守无可守，那会发生什么？

　　在苏联、美国想来，气势如虹的中国军队一定会顺势南下，将越南一举打残，越南连将在柬埔寨的精锐部队调回来的时间都没有。

　　这样一来，中国军队即使不会将越南灭掉，也肯定会使其变为中国的傀儡政府。这个结局与苏联的战略完全相违背，绝对不是苏联所希望的。一旦苏联发生误判，以为越南危在旦夕倒向中国，着急之下一声令下，陈兵在中国北方边境的百万机械化部队就很可能长驱直入，杀入中国境内，为越南解围。

　　同样的，越军被中国占领也不符合美国的全球战略。在美国心目中，政治制度不同的中国不可能成为美国的真正盟友，相互之间只能利用。一旦中国占领了越南，那中国就如虎添翼，美国很难面对这么一个对手。而且当年美国在越南可是栽了大跟头，花费巨大死亡了成千上万的士兵，最后只能灰溜溜地撤军，现在中国军队这么轻易地拿下，一方面说明中国陆军无敌于天下，另一方面不也说明美军无能吗？这让美国人情以何堪。

　　到时候，美国也会和其他国家一样高调谴责中国，要求中国立即撤军。

　　这样一来，中国就被动了，不撤军？实在顶不住苏联的进攻，还没有一个国家同情、没有一个国家为中国说好话。

　　撤军？好像撤军是因为受到了美国的压力而撤的，面子上不好过。

　　前世中国军队虽然也打下了高市、谅市，那是经过了千辛万苦打下来的，无论是美国还是苏联都觉得中国用尽了全力，想短时间征服越南简直是不可能的。

　　等到情况危急时，越南也一定会将柬埔寨的精锐部队调回加入战场，只要主力部队一到，战争还不知道要打到什么时候。所以在中国军队拿下了谅市之后，美国和苏联都还在观望中国军队何去何从时，中国高层就宣布从越南撤军，没有留给美国谴责的时间，也没有给苏联发动战争的时间。

　　一个精明也很无奈的举动。

　　想明白了这些，许大将军佩服地看着郭拙诚，说道：“你小子悟性不错啊。战略眼光如此精准，比我老头子还要厉害。”

　　不待郭拙诚谦虚，许大将军突然问道：“那你干嘛不一直留在部队？”

　　郭拙诚一愣：他怎么知道我不愿意留在部队？

　　他说道：“许老，您太谦虚了。我哪有什么战略眼光？刚才我说出这些只是因为我考虑的问题很少，而且想对想错都没有关系，加上您和蔼可亲，我就有什么说什么了，真要让我正儿八经地说，我还真说出什么一二三来。怎么可能敢跟您相比，您考虑的问题实在太多了，牵涉到方方面面，牵一发而动全身，不可能和我一样信口开河。”

　　表面看郭拙诚的战略目光似乎比许大将军还牛，实际上不是这么一回事，因为郭拙诚来自前世，对中国高层“打下高市、谅市后就撤军，无论战果如何”的决定铭记在心，基于这个决定再反推过去，郭拙诚自然就有了战略目光。

　　众所周知，看到现象推出唯一的结果很难，但知道了结果再推断原因相对容易得多。而许大将军从自身的位置出发考虑问题，虽然他也知道中央的决定，但作为东线军团总司令，绝不会受这个决定的过多约束，他考虑的是如何取得更多的战果，考虑的是如何减少士兵伤亡，考虑的是如何把越军打残，必要的情况下他会向上级争取修改那个决定。国际环境不险恶的情况下，甚至可以将大军杀到对方首都外围。

　　许大将军大笑道：“小子，我都到做你爷爷的年纪了，还要你来安慰我？现在可没有几个师长，甚至没有几个军长能把大局说得这么清楚，更不能猜测到我军以什么作为撤军的标志。还有，你小子自参战以来，每次带人占领的地方，哪个不是战略要地？哪一个地点不对我们的战事有极大的用处？你总不会说每次都是碰巧吧？”

　　郭拙诚笑了笑，心道：许老，虽然不是碰巧，但我脑海里有前世的记忆，记得这几个地方你们前世打的辛苦，我就只好代劳了。

　　郭拙诚笑容被许大将军理解为谦虚的笑，他感叹地说道：“小子，你有军人的天赋啊。为什么就不愿意呆在部队里？当将军难道不好吗？能指挥千军万马。这不正是男孩子喜欢的吗？”

　　郭拙诚问道：“许老，你听谁说我不愿意呆在军营？”

　　许大将军反问道：“那你现在自己说，你愿意呆在军营吗？愿意当一辈子的职业军人吗？”

　　郭拙诚摇了摇头。

　　许大将军问道：“为什么？你实在不是胆小的人，在军队也不是没有前途。”

　　郭拙诚认真地说道：“我的兴趣不在此。而且，我认为今后并不会爆发第三次世界大战。将来的军队几乎没有上战场的机会，都是训练训练再训练，而我，不喜欢这种没有明确目的的训练，不喜欢这种不能进行真正检验的训练。”

　　许大将军惊讶地问道：“怎么可能没有战争呢？你就知道中国将来不再跟越南打，不再跟美国人、苏联人和印度人打，我们还有宝岛没有解放呢。我想将来仗有的是你打。”

　　郭拙诚自然不会说他是从前世来的，自从跟越南打了这一仗之后就再也不会有大的战事，他说道：“许老，你想必也知道，我的兴趣在科研上。我可以自信地说一句，在军事指挥上，能代替我的人很多，但在科研上，能代替我的真没有几个。对于军队而言，有我郭拙诚还是没有有郭拙诚，都无所谓。”

　　实际上，郭拙诚的兴趣最大的是在仕途上，只是现在不好直接说而已。

　　许大将军笑道：“难道在科研上没有你郭拙诚就会不行？”

　　郭拙诚说道：“倒不是不行，没有我，很多发明不会出现，不少科研项目会走弯路。就比如这次炮兵用的‘HY-001火炮指挥辅助系统’吧，这可是我提议后进行研究，是我为主设计出来的。如果没有我参与，就没有这个系统，我们的炮兵在这次战争中就发挥不了这么大的作用。”

　　许大将军却说道：“这个什么辅助系统确实有点用，但相对你们特战队夺取阮家台、黑石渡的功劳而言，就算不得什么了……好了，我也不再劝你，你愿意在哪里工作就在哪里工作，我是一个大老粗，对什么科研啊，技术啊，都不懂。你是聪明人，我相信你不会犯傻。只要我姓许的老头没死，在一天，军队就欢迎你，就不会委屈你，你随时可以进来，也随时可以出去。只不过，你在部队一天，你就要遵守一天军纪，如有违反，我严惩不贷。”

　　郭拙诚连忙朝老头敬了一个严肃的军礼：“是！谢谢！”

　　许大将军似乎有问不完的问题，他说道：“听说你要做计算机，做的比美国人做的还好，是不是有这么一回事？”

　　郭拙诚终于知道许大将军为什么知道自己不愿意呆军营了，敢情有人将自己所有的一切都告诉了他。

　　郭拙诚说道：“我们国家的计算机水平跟美国相差很大，想短时间内赶上并超过他们是不可能的。我的想法只是在计算机的应用上，在某一个领域上超过他们。希望能凭这些能唬住他们，从他们那里进口精密的制造设备和制造技术，有了这些设备和技术，我们才能拉近双方的差距，也许在一段时间以后能和他们并驾齐驱。”

　　许大将军点头道：“孙子曰知己知彼百战不殆，你能有这种认识，又有这些想法，我相信你一定能搞出一点名堂，比那些高喊口号的人强多了。你知道我姓许的为什么这么大度吗？你愿意进军营就进军营，愿意到地方就到地方。”

　　郭拙诚摇头道：“不知道。我想许老您本来就这么大度……”

　　许大将军摇手道：“你高看我这个老家伙了，我可不会舍得你滚蛋。老子告诉你，是最高首长贤圣同志对你的情况很了解，是他亲自给我打电话，指示我不要强行把你留在军营，随你自己的心愿。他说你还有不错的从政天赋，说你现在到处布局，就是为了早日施展你在政治方面的才华。”


第315章 你的去向上面定

　　许大将军继续说道：“现在首长对你的情况也有所了解。据了解，你父亲在施政方面的一些措施很多是你提出的，许多施政要点就是你告诉他的。你父亲现在在地方上做的很不错，当地经济得到了长足发展，工作的重心很顺利地转到了经济建设上，为周围地方做出了好的表率。你这一切都有你的功劳在里面。

　　虽然我对你的这些能力有点半信半疑，但老首长的话，我是绝对听的，他说你对你父亲施加了不少的影响，我相信！……老首长要我转告你，虽然你表现不错，但你还是需要戒骄戒躁、踏实做事，将来到了地方，也要下基层锻炼几年，你别想十三四岁就当一方诸侯，全世界还没有这么小的市长、省长。”

　　郭拙诚简直不相信自己的耳朵，问道：“首长也清楚我的事？”

　　“是的！”许大将军点了点头，笑道：“这是好事！你这么小的年纪就做出如此多的成绩，想不引人注目都难。你以为一个直属团团长是这么容易当的？不把你的祖宗十八代调查清楚，不把你的一切都了解得明明白白，我们放心将这么多战士交给？而且你也知道，直属团直属团，在过去就是天子御林军，你的任命仅仅是我姓许的签字还不行，明白不？更何况你进步的机会比其他主力团团长的机会大得多，加上你立了这么多战功，我就是想阻拦你，你阻拦不了。没有最高首长的指示，你以为你真的能走出军营？现在多少人想把你抢到他们的部队！没办法，我国将一切以经济建设为中心，军队将为经济让路。”

　　说话间，许大将军脸上露出了一丝悲戚。

　　军队军官的提拔与地方略有不同，如地区行署专员，地师级，在部队相当于师长，专员的任命可以在省委常委会上讨论通过。而师长特别是主力师长的任命，战时军部也许可以直接下任命通知，但平时或非紧急情况下，军部无权任命，需要更上一级甚至需要首脑来任命。

　　两人谈了半个多小时，郭拙诚说了那些女战俘的事情，说了那些女战俘提出的要求，也说了那个叫潘媛的女兵拿出的图纸和她提供出来的情况对直属团的用处非常大。他向许大将军建议设法留下她们，让她们在国内安顿下来，实在不行就送到港d岛去。因为大家都知道因为越南连年战争，在香港、澳门、新加坡、马来西亚、印尼等地区和国家有很多越南的难民，只要国家出面，安排这些女兵是轻而易举的事。

　　许大将军笑道：“想不到你小子还是一个慈悲的善人啊。可我听说你小子可是一个杀人不眨眼的家伙，举手之间就将那些越南女兵扔下山崖，将她们摔成肉饼。你说你到底富有同情心，还是冷酷无情？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“当然是富有同情心。我可没有真的将她们摔死。只是做了一个假象，吓吓她们而已。”

　　上面的战士把越南女兵扔下去，其实并没有扔多深，就被站在下面的张剑等人接住，然后藏在山腰间。扔下女兵的地方并不是悬崖而是一道缓坡，即使不被人接住也掉不下去。

　　至于上面的人听到的水响声，更是简单，就是由另外的战士站在悬崖边朝水里扔石头而已。

　　对于这些，许大将军已经知道，现在只是说笑一下。

　　两个年龄相差很大的军人谈得很融洽，直到一个参谋进来请许老前去参加军事会议的时候，这场开心的谈话才被迫中断。

　　郭拙诚以为自己会被命令参加这个军事会议，不料许大将军却说道：“你先好好休息半天，下午参加一个我们东线军团举办的活动，养足了精神后晚上再给你一个任务。那个什么钛矿的事，你就不用管了。”

　　郭拙诚自然遵命不提，美美地洗了一个澡，然后在勤务兵的安排下，在一家洁净的房子里睡了起来。

　　这一觉睡的十分香甜，一直到吃中饭的时候勤务兵将他喊醒才结束了美梦。

　　下午的活动让郭拙诚想不到的是总政文工团组织的大型文艺表演，很多著名的艺术家来前线慰问浴血奋战的将士们。

　　看到会场上那些横幅和标语，郭拙诚不无恶趣味地想：东线军团总前指的几个领导突然从国内来到这个几乎是前线的地方，不会就是让记者采访的吧？这次慰问肯定有不少记者随行，只要这些相片在报纸上一登，那不就说明首长亲临前线吗？

　　如果说看文艺表演让他惊讶的话，他看见梁凉上台演唱歌曲更让他差点惊掉下巴：“老天，她怎么参加到这个慰问团里来了，怎么会安排她在这里唱歌？”

　　她唱的歌赫然就是他剽窃的《烛光里的妈妈》。

　　一年不见，不但她的歌唱得更好了，人也变得漂亮多了，特别是有气质提高了很多，举手投足之间颇有明星的味道，在战士们中反响极佳，歌声之后是长时间热烈的掌声。

　　不知道是她唱的太投入，还是因为他坐的位置太靠中间，或者说她实在想不到郭拙诚竟然穿着军装坐在战士们中间，反正她没有认出他来，几次她的目光都扫向队伍中间，但没有聚焦的目光从他身上一扫而过。这让郭拙诚心里产生了一丝淡淡的失望。

　　当然，更可能的原因是郭拙诚外貌变化太大，就是他站在她面前，估计她也认不出来。他的外表不只是比一年前壮实了，皮肤也变黑了，主要是气质大变样了，变得彪悍杀气沉沉。如果不看他的档案，绝对没有人认为他小于十五岁。

　　上级出于保护他的目的，将他安置在一群战士之间，而且这些战士都不认识他，他们并不知道郭拙诚的身份。看表演的时候，这些战士自然也没有异常的表现，也就没有引起舞台上演员的注意，她没有认出他来，很可能都没有看到他，郭拙诚也没有特意做引起她注意的动作。

　　因为他有担心她认出自己。真让她认出，他无法想象会发生什么。他不想让她知道自己上了战场，不想让她担心。他跟着周围的官兵一起倾听，跟着周围的官兵一起鼓掌。

　　虽然她梁凉和舒巧一样都没有向他表白什么，甚至在信里和见面时谈话中都没有透露有那方面的意思，但作为过来人，他知道她们很关心他的一举一动。她们之所以没有表示有关爱方面的言辞，是因为他的年龄太小，担心说出来被人讥笑，而不是不喜欢他。

　　郭拙诚猜想的不错，当慰问团离开后不久，许大将军的他们也离开回总指挥部去了。

　　许大将军走之前给郭拙诚安排的一个任务就是率领特战队到达前线，尽量摸清越军援军的情况，只要发现越军大部队就回撤。

　　这个任务很具体，必须掌握越军信息，但这个任务又很抽象，上级没有给他们划定区域，也没有给予提示，一切都得靠他们自己。

　　对于这次任务，郭拙诚并不很乐意。在他看来边境战争快要结束了，他的战功也捞的够多了，接下来专心于那个钛矿设备拆除就可以了。

　　可这个任务是许大将军亲自下达的，郭拙诚不得不接受。他带领带过来的一排士兵、一个班的特战队和三辆坦克朝前线而去。

　　按原计划，郭拙诚是准备将坦克以及非特战队员留在中国军队完全控制的区域。但后来出了一点差错，和郭拙诚同乘一辆坦克的排长，没有按原来说好的喊醒轮流睡觉的郭拙诚，等他喊醒郭拙诚的时候，小分队已经深入敌后了，时间也到了第二天清晨。

　　不知道是那个排长有意还是无意，在郭拙诚看来，这个求战心切的家伙肯定是有意的，因为当他醒来发觉不对，准备让小分队掉头的时候，这个排长极力阻拦，不断请求郭拙诚带他们到敌后见识见识。

　　郭拙诚想到这里虽然是敌后，但越军主力部队不是歼灭就逃离，大的危险没有，真要遇到越军主力部队，那就是说郭拙诚的情报已经到手，完全可以掉头回家了。所以，他也就睁一只眼，闭一只眼：默许这个排跟着自己前进。

　　同时，他也想试试这个新办法——驾驶坦克去侦察。特战队以前没有带过坦克前行过，在越军的心目特战队都是靠脚板走路的，看见坦克的话，第一时间内不会将他们与他战队联系起来，这样也许能达到出其不意的目的。

　　而且，这三辆坦克还是缴获越军的新式战车，产自苏联，不但越军从外表无法分辨，更为主要的是这种原装坦克性能不错，能够进行长时间的行军。


第316章 战事结束

　　他们一路上尽量避开敌军的村庄。路上遇到敌人的检查站，孙兴国上前一阵神侃，基本都能顺利通过。遇到麻烦的时候，孙兴国也不过假冒某个失散的部队，对前来阻拦的越军又是骂又是吼的，越军反被他骂得心虚不已，急忙点头哈腰地放行。

　　郭拙诚他们假冒的是在登市全军覆没的304师残余部队。对以实际上已经不存在的部队做幌子，特战队可谓驾轻就熟，只要抓几个俘虏问清楚敌人的相关部队编制，主要军官的姓名就行，凭借他们娴熟的越语和理直气壮的动作基本都能过关。

　　现在通信不发达，304师被全歼后普通士兵的档案不可能被敌人有关部门一下找到，若有越军心生怀疑而想找人对质，也绝对不是轻易完成的事，转过来转过去时间不知道要多久。

　　正如郭拙诚所料，最让越军放下警惕心的就是郭拙诚临时起意带出来的三辆坦克。只要看到这三辆产自苏联的坦克威风凛凛地驶来，值守的越军心里就相信了百分之九十，下意识地认为这支残兵败将是自己的队伍，心头偶尔冒出的怀疑很快就烟消云散。

　　前进中的郭拙诚他们甚至还得到越军热情接待：吃到了热腾腾的饭菜，得到了充足的补给。特别是地方民兵和地方政府，对这支部队关爱有加，水果、淡水、弹药、菜饭、坦克用油料等等全方位满足。

　　对于越南人的好意，特战队队员们都是理所当然地笑纳，有时还埋怨对方几句，说肉太少，饭菜不合胃口什么的，一副牛皮哄哄，一副大爷的样子。

　　那些新加入的士兵却小心得多，每次看到越军都心里一阵紧张，生怕对方发现破绽，吃饭都不敢当着越南人的面吃。他们对特战队的表现，充满敬佩的同时也存在一种忐忑不安的心理，觉得特战队的战士太随意了。

　　殊不知正是因为特战队的随意让越军更容易打消疑虑。

　　但是，夜路走多了总有撞到鬼的时候，他们从早上进入越军控制的内地，到中午吃了越南村民送过来的丰盛中饭，但在下午经过一个哨卡的时候，他们还没有走近，对面越军哨兵的枪就响了，一个越军还大喊道：“他们是中国人，马上向上级报告，那支冒充我军的中国部队来了！”

　　别人因为距离远，听不清这个越军喊什么，但耳力超群的孙兴国却听得清清楚楚。

　　虽然郭拙诚不知道越军是如何识破了他们的身份，但他听了孙兴国的报告后还是毫不犹豫地下令射击。

　　仅仅用了两发炮弹，越军那个简易哨卡就成了一支火炬，燃起熊熊大火、冒出滚滚浓烟。躲藏在哨卡里面的四个越军非死即伤。受伤的那个越军倒也会做人，知道自己不行了，干脆扯响了悬在身上的手榴弹——自杀身亡。以至于郭拙诚想了解自己这支部队失误在哪方面都不知道。

　　此外，郭拙诚还有一个不懂的地方：既然你们几个越军不怕死，刚才怎么不等我们靠近了再开枪？为什么我们还在你们的射程之外就急不可耐呢？

　　说白了，还是越军的心理素质不强，看到轰隆隆而来的坦克，他们心早慌了，即使其中有越军想对方靠近了再打，但另外的人未必敢这么做，以至于四个哨兵开枪，没有打伤一个中国人。

　　有了这次小小的战斗，小分队一下变得谨慎起来，不敢再那么托大，始终处于高度戒备之中，尖兵都行走在山脊或山腰，为全队侦察，而且他们尽量选择没有村庄的、人少的路径走，直到看到了横在面前的一座大桥，得知无法绕过之后，郭拙诚才开始“大胆”起来。

　　这座大桥横跨南北，它的下面流淌的是一条向东北方向奔腾而去的河流。桥的两头都建有防御工事，只不过桥的这头只是两个用沙袋垒成的机枪阵地，桥的对岸则建设有两个水泥碉堡。估计越军自认为在桥的这头没有办法抵挡住中国军队的进攻，重点放在争夺大桥上，所以干脆放弃了桥北的防御。

　　现在两个机枪阵地不但是沙袋垒的，而且里面没有一个守军，也没有一件武器，空荡荡的。在对岸岸边两个碉堡的后面是一个小型的兵营，有两栋新修不久的茅草营房。很奇怪地是一眼望去竟然看不到一个人影，更别说有越军巡逻、准备战斗了。

　　除了奔腾的河水发出的汩汩声，这里没有任何其他声音，显得很安静，应该说太安静了。让所有的人都感到了危险，小分队士兵都不由自主地绷紧了神经。

　　郭拙诚估计越军都躲藏在碉堡和营房后面，准备给中国军队一个突然袭击。他通过对讲机立即下令：三辆坦克在射程内集中射击，先摧毁河岸右边碉堡，完成后再集中摧毁左边碉堡，之后在朝越军营房炮击，同时用坦克上的并列机枪扫射露面之敌。小分队中的狙击手寻找有价值目标自由射击，其他士兵戒备。

　　郭拙诚刚喊道：“开始！”

　　三辆坦克几乎同时发出怒号声，强劲的发动机驱动着坦克庞大的身躯朝前疾进，五百米、四百米、三百米，刚过三百米不久，三辆坦克又几乎同时停止前进，略微停顿了一会，三根炮管同时发出怒吼：“轰！”

　　三发炮弹有两发炮弹正好砸在右边的碉堡上，将刚刚修建不久，水泥还没有完全干透的碉堡炸成了碎片，水泥碎块和人体碎块冲上了天空，一挺重机枪重重地落在河里，发出嗵的一声巨响。

　　就在小分队大声庆祝的时候，一枚火箭弹从左边的碉堡里喷出来，发出一声长长的嘶鸣，它在所有人惊恐的目光中与第一辆坦克来了一个紧密的接触，随着一声巨响，这辆倒霉的坦克全身猛地一跳，一团浓烟将坦克笼罩了一大半。

　　从对讲机里听到战士的叫声，郭拙诚的心也蹦到了嗓子眼，心里叫道：糟了！这坦克完蛋了！

　　但是，就在这时，却听到对讲机里传来一个熟悉的声音：“目标正前方，距离二百八十七米，发射！”

　　三辆坦克几乎同时发射出炮弹，三发炮弹先后砸在左边碉堡顶上或周围，将这个碉堡同样撕成了碎片。

　　郭拙诚和小分队的其他士兵一样，先是一愣，接着忘情地欢呼起来。

　　第一辆坦克倒霉地被击中了，但它幸运的是发射完第一炮后，坦克马上转动车身和炮塔，当越军的火箭弹飞来时，它几乎是用全正面，也就是坦克最强的防御装甲抵挡着这枚火箭弹，加上火箭弹远在它的最佳射程外，威力巨大的它只不过让车身狠狠地抖动了一下，在前装甲上留下一个浅坑而已，不但没有洞穿装甲，也没有在坦克内部造成碎片溅飞。

　　摧毁了两个碉堡，坦克变得有点肆无忌惮了，开始按照郭拙诚的命令朝各坦克车长心中认定的最有价值目标轰炸起来。

　　同时，躲藏在各处的越军也开始了射击，只不过这些射击明显是徒劳的，步枪、机枪对坦克而言只能算是挠痒痒，那些火箭弹虽然威力巨大，但此时的射程比碉堡里埋伏的火箭弹更远，其效果自然更差，不说炸毁坦克，就是命中也非常难得。

　　随着坦克上的车载机枪开火，随着小分队狙击手的开火，随着小分队士兵的开火，越军被纷纷撂倒，营房也燃起了冲天大火。

　　一边倒的“战斗”持续不到半个小时，这里的枪声就完全沉寂下来。

　　考虑到越军蓄谋已久，不能按之前的做法来对待这里的越军，郭拙诚命令坦克暂时不要上桥，先呆原地不动，而让几个队员上前扫雷。

　　不出郭拙诚所料，敌人在桥头和桥面上都埋了大量防坦克地雷。扫雷器在路面上一扫，电子警报就“滴滴”一阵惊叫。扫完这些地雷，部队这才杀入桥对面的村子，此时村子里活着的能跑的人都跑了。

　　清查了村子里的敌人后，小分队继续出发。

　　不过，这次郭拙诚带队深入敌后并没有查到多少情报，这并不是郭拙诚他们不努力，也不是他们的运气不好，而是因为越军的情况已经完全明了，已经不需要郭拙诚的小分队进行战略侦察。

　　自从谅市、高市被中国军队包围后，越军的主力部队退守河内一线，几乎放弃了解救北部的两个战略要地。

　　在前世历史上，越军也没有派出过多部队来解谅市、高市之围。从柬埔寨调回来的几个主力精锐师只试探性地向两地试探进攻了一下就缩回去，摆出固守河内的架势。

　　这世越军的损失比前世大得多，谅市、高市两地的防守部队远没有前世的强，更不具备救援的必要，越军干脆明里暗里放弃了。

　　也就是说，郭拙诚的小分队深入敌后与不深入敌后，东线军团总前指都已经知道了越军的动态。故而小分队很快收到了总前指的命令：撤回！参与切断高市越军南逃之路。


第三卷 游龙入海

　　时势造英雄，英雄造时势。


第317章 凯旋回国

　　让郭拙诚想不到的是，他们与直属团汇合后，就在高市南面住了下来，而且一住就是半个月。期间他们大部分时间都是在警戒，虽然几次进入最高等级的警戒，但并没有参加真正的战斗，好几次都是虚惊一场。

　　高市在中国军队层层包围中，里面的越军接受中国军队一次又一次零星炮火的蹂躏，一个个被中国军队弄得神经兮兮，一个个狼狈不堪精疲力尽，人都快崩溃了。里面的每一个越军武装人员都渴望中国军队早日发起总攻，以结束这种精神高压。

　　但中国军队却迟迟没有动作，只是每天用火炮轰上一阵。让越军有火无处发泄，有地方却无法躲藏，这种被动挨打的次数多了，一些越军实在受不了这种摧残而发起自杀式冲锋。

　　对于越军自杀的要求，中国军队自然满足，这些冲锋的“勇士”往往刚从藏身之处跑出来就会被严阵以待的中国军人射成烂肉。即使有越军中途害怕、反悔，也很难活着逃回去，中国军队如雨的子弹瞬间打消了这些“勇士”的任何念头，逼他们走上的都是一条无法回头的绝路。

　　对于中国军队长期对高市、谅市围而不打，不但越军讥笑，讥笑中国军方高层太天真，到这个时候还奢望越军派出援军解救被围的部队，就是中国军队自己的士兵也迷惑不解，不知道自己的上级在搞什么名堂，明明越军不会再来援军，为什么不立即将被包围的越军消灭，为什么不迅速占领越南北部战略要地，这样的话不就可以迅速向越南河内进军了吗？

　　郭拙诚开始的时候也是很奇怪，有点不明白为什么中国军队就此止步不动，而且一直不动手拿下两处要地，要知道前世中国军队到了就打，有多快就打多快。

　　但是没有多久，郭拙诚就明白了为什么高层这么做，而且他心里还为此窃喜不已：目前中国军队的目的已经发生了重大改变，不再以打击越军军队为主，而是改为获得更大的利益为主。具体来说就是为了尽可能地将郭拙诚他们占领的那个钛矿设备运送回国。

　　中国军队竟然破天荒地留下两处要地，就是为中国技术人员拆卸设备赢得时间。

　　想到中国高层做出这个决定，郭拙诚感到欣慰的同时更为自己能改变历史而欣喜。

　　郭拙诚知道这场战争已经到了垃圾时间，如果不出意外，他和他的直属团将很快回国。

　　1979年3月11日，中国军队终于重拳出击将围困了多天的高市、谅市一举拿下，然后于3月12日，比原来历史晚了整整7天时间宣布撤军。3月23日中国宣布所有中国军队撤退回国，中越边境战争达到目的胜利结束。

　　郭拙诚和他的直属团是在3月20日回到国内的。

　　到达边境线的时候，一支精干部队奉东线军团总前指的命令将郭拙诚、陈垚、柳援朝接走，而特战队则从直属团分离出来，由邓子峰带领，由部分精干部队带往一个秘密基地。

　　当郭拙诚一行三人到达东线军团总前指的时候，迎接他们的竟然有许大将军、柳程智还有几个郭拙诚、柳援朝不认识的几个高官，其中有一个人面貌与陈垚的相貌很想象，只是年纪大得多，从陈垚的眼神可以看出，这个高官不是陈垚的父亲就是叔叔、伯伯之类的人物。

　　郭拙诚认识这个人物，他是前世在电视里看到的，十年后他将是军坛的风云人物。现在的地位仅次于许大将军而已。他看向陈垚的目光是欣慰，而看向郭拙诚的目光则是感激和欣赏。其眼神与柳程智看向郭拙诚的眼神几乎一样。

　　他和柳程智一样，都是孩子的父亲，他们的孩子都在郭拙诚的帮助下，不但参加了中越边境战争，而且都立了大功，都升了官。与军队军官老龄化相比，无论是年纪小的柳援朝，还是年纪较大的陈垚，都可以说是少年高官。柳援朝二十岁左右就成了主力团副团长，陈垚刚过二十岁不久就成了主力团团政委。

　　最为可贵的是，他们的晋升都是理所当然的，都是众望所归的，中间没有夹杂他们父辈任何关照和提携，完全是凭他们的战功而升，而这一切的取得都得益于郭拙诚这个少年。

　　他们不得不承认郭拙诚是一个军事天才，不得不认为郭拙诚成为主力团团长不但没有受到他人私心的照顾，反而有打压他的嫌疑，组织对他有点不公平。当然，很可能是因为他的年龄太小，凭战功骤然晋升太高，将为他招来无数嫉妒的目光，受无数的人注目，对于他的成长非常不利，上级组织为了保护他而故意不让他的职位飙升。

　　如果郭拙诚的心智不是超强，很可能在众多吹捧的话语中迷失方向，一个杰出的天才很可能变为一个平庸者，于国于他本人都是不利的。

　　这些高官今天之所以前来，就是和郭拙诚一起商量他将来所走的路。虽然最高首长对郭拙诚的出路有了安排，但最高首长的安排是战略性的、方向性的，并没有具体说今后一段时间内怎么办，很多事情还需要一起讨论。

　　作为军方高层，他们当然还是希望郭拙诚能留在部队，只要郭拙诚态度坚决，他们可以向最高首长请示，将郭拙诚安排到一个秘密的、不为人知的基地，让他远离人们的视线一段时间，等大多数人忘记了他的存在、他的事迹时，再让他登场。

　　除了郭拙诚、许大将军等几个当事人，谁也知道他们到底谈了什么，只知道他们在一间警卫严密把守的房间里谈了一个多小事后就离开了。

　　离开的时候，郭拙诚异常严肃地朝许大将军、柳程智将军和陈垚的父亲敬了一个异常标准的军礼，语气郑重地说道：“谢谢！”

　　许大将军也异常严肃地朝郭拙诚回了一个军礼，嘴巴动了动，但没有说出一个字。

　　柳程智和陈将军举手朝郭拙诚敬了一个军礼，几乎异口同声地说了两个同样的字，道：“谢谢。”

　　之后，郭拙诚又和上级派来的三个明显是高级知识分子的人交谈。本来这次谈话准备的时间只有半个小时。但谈了几分钟后，对方就主动要求延长谈话时间。几个人不但谈了具体的计算机技术、集成电路技术，还谈了未来的技术发展趋势。

　　回到安排的宾馆，郭拙诚躺在床上，情不自禁地笑了，笑声有意压着，但他身下的床铺却抖动不已。显然，他遇到了一件美而又美的事，或者说他得到的好处远远超过他自己的预期。

　　如果不是军人服务员前来送茶水，郭拙诚一定还会一个人自我得意好久。

　　身处战场后方的军人服务员不知道这个年纪如此小的军人为什么有资格住这种只有师级干部以上的军官才能入住的宾馆，也不知道他为什么如此得意。

　　只在离开的时候，这位军人服务员似乎听到了郭拙诚嘀咕的半句话：“想不到他老人家都如此关心我，呵呵，将来……”

　　服务员不知道话里的这个“他老人家”是谁，更不知道为什么被这个老人家“关心”就值得如此高兴。

　　郭拙诚之所以如此沉不住气，恰恰是因为这个“他老人家”太牛了，他可是几年后的掌舵人，是后人称赞的改革之父，他心里想平静都不能。

　　没有多久，柳援朝和陈垚都与上级领导谈完了话，他们被安排在郭拙诚旁边的房间住下。柳援朝进来的第一件事就是冲进郭拙诚的房间，大声囔道：“郭拙诚，你干什么？你怎么能这样？”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　柳援朝忍住欲上去揪住郭拙诚胸口的冲动，悲戚地说道：“你为什么不继续带我们了？难道我们特战队的这些兄弟这么让你讨厌，非得逃离才行？”

　　郭拙诚笑道：“你怎么像一个被写了休书的弃妇？哪里还像一个堂堂的直属团团长？”

　　柳援朝尴尬地笑了一下，仍然说道：“可是没有你，我们团怎么发展？”

　　郭拙诚说道：“船到桥头自然直，你现在只是有点迷惘而已，我就不信你心里真的没有底气。呵呵，说不定，你这家伙早就希望我滚蛋，好让你大展拳脚。”

　　柳援朝一拳打在郭拙诚身上，说道：“你这家伙太不地道了。有你这么胡说八道的吗？”

　　郭拙诚却严肃地说道：“在其位谋其政。只要你的心思全部用在军队建设上，我相信你的前途不可限量。我可以说，在军事理念上，目前国内走在你和陈垚前面的没有几个，我希望能看到你们一直走在所有军官的前面，希望你们的军队能成为全国军队的佼佼者。”

　　柳援朝、陈垚立正敬礼，大声道：“是！”

　　陈垚比柳援朝晚一点进来，刚才郭拙诚的话他都听到了。陈垚说道：“头，我们也请求你今后一直帮助我们。虽然我们不知道你今后会不会再回到部队，但你永远是我们的老师，只要你是的意见，我们都会认真思考……作为个人，我保证，将来只要你需要帮助，我陈垚一定会倾尽全力，就是牺牲生命也在所不惜。”


第318章 最高首长的关照

　　柳援朝也大声道：“头！你永远是我们的老大，只要你需要帮助，我们能有机会帮助你，只要我们知道消息，我们一定会在第一时间内赶到你的身边，生死与共！”

　　郭拙诚本想开一句玩笑，却说不出来，而是伸出了双手。

　　三双六只手紧紧握在一起。

　　郭拙诚的眼睛有点发红，良久才笑道：“柳援朝，不搞得这么煽情好不好？好像是生死离别似的，好像我将来真有什么大困难似的。将来我们相互帮助，共同进步，兄弟齐心，其利断金！”

　　陈垚也笑了，说道：“是啊，我们是有点自作多情。想想我们老大是什么人？能有什么麻烦需要我们出面？我们又怎么能帮助你？这次如果不是托你的鸿福，我们还不能住进这栋楼。这可是将军楼，一般的师级干部也未必能住上。”

　　柳援朝连连点头道：“是啊，是啊，我们都是托你的鸿福。没有你，我柳援朝早就被石头砸破脑袋没命了，没有你，我哪里能进什么特战队，哪里能立这么多战功，还在这么短的时间内成为主力团团长？”

　　郭拙诚骂道：“操！怎么婆婆妈妈的，咱们三人谁不是幸运者？还用得着托别人的鸿福吗？”

　　陈垚笑着对柳援朝道：“你这家伙是因祸得福啊，抢女人没抢到，却抢到了一颗福星。”

　　柳援朝反唇相讥道：“你这家伙不要笑话我，当时上级调你来我们特战队，还不是一样不愿意？我们当时只是一个连的编制，把你一个大人物调下来，你心里可不是认为被贬谪，被上级领导充军了吗？呵呵，你肯定没想到一下子就成了团政委吧？美得你冒泡。如果当时你跑回去了，现在肯定呆在家里哭鼻子。”

　　陈垚道：“美啥啊，我才升了两级，你呢？去年夏天的时候，你这家伙还是一个学生，可现在？都爬到我的头上了。”

　　三个人打趣一会后这才离开。

　　按照上级的安排，郭拙诚等人都要书写详细的作战经过。郭拙诚更要书写部队建设特别是特战队部队建设的文章，为中国军队高层提供理论依据。

　　在宾馆里“休息”了好几天，柳援朝、陈垚动身回自己的部队，除了部队日常的管理，他们还需要为战士申报战功，看完医院伤员，接待烈士家属……

　　郭拙诚则和陈鹏一起前往京城，参加“中越自卫还击英模报告会”。两人都是以特级战斗英雄的身份将登台演讲。

　　本来陈鹏坚决不肯去，因为他觉得特战队有很多人的战功比他大，不说陈垚、柳援朝这些领导，就是邓子峰、孙兴国等人的战功也超过他，还有宋军、刘向阳等人的战功与他的不相上下。

　　但陈垚、柳援朝等人还是选定了他，因为他普通话异常标准，又有高中毕业的文凭，特别是他仪表堂堂，虽然身材不像张剑那么魁梧，但也高高大大，能将中国人民解放军的威武、勇敢、文明淋漓尽致地表现出来。

　　看到陈鹏满面红光，被人簇拥着站在郭拙诚的身边，孙兴国心里很是不平，嘀咕道：“又不是去选女婿，为什么派这么一个小白脸过去？”

　　刘向阳笑道：“谁叫你长得尖嘴猴腮的？一看就知道不是好人，难道让你坐在主席台发言？别人会以为你是我军俘虏的越奸，呵呵。”

　　孙兴国自知自己的相貌有点对不起观众，他说道：“我才不愿意在主席台发言呢，让那么多人看猴似的，有多难堪就有多难堪。”

　　郭拙诚和陈鹏的演讲稿是由上级宣传部门写好的，里面虽然采纳了很多郭拙诚、陈垚、柳援朝等人书写的战斗报告，但也经过了不少“艺术”加工。

　　只不过这次艺术加工并不如以前的那些演讲稿一样为了拔高演讲者的光辉形象，反而是因为保密原因而对郭拙诚等人或者特战队的战功有所隐瞒，演讲稿里更多强调的是集体的智慧和众人的勇气，同时有意贬低了越军的智商，添加了越南人民对中国军队的拥戴，强化了特战队关心越南农民的事迹……

　　如果是局外人，听了郭拙诚和陈鹏的报告，只不过会将特战队想象成一支比普通侦察连稍微强一些的队伍。

　　英模报告团首先给中央首长做汇报。在汇报中，郭拙诚和其他英模一样异常认真地念着发言稿，不敢有丝毫放松，虽然照本宣科很呆板，但至少没有出现任何错误。这些汇报对于活泼的年轻人而言显然有点枯燥无味，但对于这些习惯了严谨的中央领导来说，却很容易第被他们接受。

　　汇报完了，郭拙诚的发言赢得了热烈的掌声。

　　汇报结束后，中央首长接见了所有英模代表，郭拙诚虽然站在英模代表群中不露山不显水，但从首长热烈的握手动作和殷切的话语中，郭拙诚知道自己在首长心目中的地位还是不同的，特别是最高首长罕见地将双手都握住郭拙诚双手的时候，不但郭拙诚感受到了不同，就是跟在最高首长身后的首长也感受到了一丝异常。好几位高官握手握到郭拙诚这里的时候，都学者最高首长一样一改刚才用一只手握手的动作，变为一双手同时握着长时间地轻摇。

　　向中央首长汇报之后，组织上又安排他们一行人向各部委机关做报告，郭拙诚则和几个英模一起在庆华大学的礼堂向京城大学生代表做报告。

　　当郭拙诚随着前面的英模走上主席台时，感觉敏锐的他感受到了两道不同的目光：一道来自主席台下前面三排左边位置，一个来自后面偏右边的位置。

　　郭拙诚热烈的掌声中在主席台坐下后，不动神色地朝前面的那个位置看出，发现一张精致而熟悉的面庞：舒巧！

　　看到郭拙诚的目光扫过来，一直盯着他的舒巧不用自主地捂住小嘴巴，虽然没有惊呼出声，但她的动作和神态暴露了激动的内心，目光全是不相信和疑虑，但里面也饱含更多的惊喜。

　　她的左手在胸前快速但动作幅度很小地摆动着，急切地跟他打着招呼。

　　郭拙诚朝她笑了一下，又给了她一个无奈的眼神。

　　舒巧看到郭拙诚的回应，脸色更是激动地发红，脑袋如小鸡啄米似地点着。

　　舒巧的动作幅度变得很大，惊动了旁边的同学，一个女孩用肘部轻轻捅了她一下，小声问道：“巧巧，怎么啦？你认识上面的英雄？”

　　舒巧突然变得羞涩起来，先是嗯了两声，接着又摇头道：“不认识，不认识……”

　　女孩显然不是那么好应付过去的，她在台上的人群中扫了几眼，然后将目光盯在郭拙诚的脸上，问道：“就是他？他多大？应该比我还小吧？”

　　舒巧这里的动作没有引起郭拙诚的注意，因为他的目光已经移到了后面偏右的那里。在那里他看到了同样一张漂亮的面孔。

　　当郭拙诚的目光扫过去，那个女大学生立即从座位上站起来，双手朝郭拙诚摇着，嘴里大喊一声“郭……”，但她随即住了嘴，只是又蹦又跳，朝郭拙诚打着招呼。

　　郭拙诚认出这个女孩就是家在京城的袁莉。她当时高考的分数不高，填报的是燕京工业学校，一所中专学校。但聪明的她在学校里刻苦学习，成绩很好，是这所学校的成绩佼佼者，加上她性格开朗，谈吐能力很强，被学校选为学生会主席。

　　或许是受郭拙诚的影响，更可能是在销售郭拙诚帮助提供的高考复习资料中尝到了甜头，赚了不少的钱，上了工业学校的她却迷上商业管理。

　　她在学校里选修了好几门与经济、商业和管理有关的课程，门门优秀。成绩好，相貌佳、气质高的她在学校里可谓是风云人物，也这是这种专科学校名额异常少，而她却出现在这里听取郭拙诚他们报告的幸运者之一。

　　郭拙诚同样只给她点了点头，袁莉见郭拙诚认出了她，高兴得双手举起朝郭拙诚快速地摇着，直到周围的同学被她的动作所震撼，纷纷用奇怪的目光看向她，她学校带队的老师提醒下，她才发觉不妥，这才不急不慢地坐下来，对周围的学生自豪地说道：“我认识这个英雄！他是我的好朋友！”

　　袁莉的动作都落在了舒巧的眼里，本来兴奋的她心里莫名有了发酸的感觉。她瞪了已经消失在人群中的袁莉一眼，心情很乱地绞着辫梢，脸色一会红一会白。

　　给大学生做报告比给最高首长做汇报要简单得多、也容易得多，前世有从政经验的郭拙诚可谓挥洒自如，知道如何引导学生的情绪，知道如何制造噱头，知道如何制造高潮，只不过郭拙诚没有过于炫耀，报告中的普通经过说得中规中矩，战事述说得惊心动魄，收获的掌声只比其他人稍多一些而已。

　　因为纪律要求，汇报会之后郭拙诚没有给舒巧、袁莉见面的机会，他也没有机会见一下两个美丽的女孩。与上级组织安排的几个大学生进行了短暂的交流后，几辆车载着这些英雄离开了庆华大学，回到了上级指定的宾馆里。


第319章 在美国的成功

　　接下来，组织上安排英模团成员游览京城的风景、名胜古迹，但郭拙诚找领导要求回家、探访在京的亲人。

　　得到上级批准后，郭拙诚一身便服到了京城的外公家里。

　　看到外孙突然出现在面前，外公田鸿蒙、外婆郝小秀、舅舅田维清、舅妈袁梅都是高兴不已，一个个拉着他的手问长问短。

　　正统知识分子出身的郝小秀却忍不住问道：“拙诚，你现在不是开学了吗？你怎么到北京来了？”

　　郝小秀在美国交流了八个月的计算机技术，刚从国外回来不久。她这一趟可谓大开眼界，对计算机有了一个更深层次的了解，顺带着她还和美国的詹妮见了面。

　　对于与詹妮见面，郝小秀开始的时候内心是反感的，虽然丈夫田鸿蒙将一切都告诉了她，也知道丈夫和那个女人都没错，那个外国女人也很可怜，但她还是无法释怀，无法坦然地去面对那个曾经和丈夫同居并生下了一个孩子的詹妮。

　　田鸿蒙劝了之后，上级组织得知消息后也出面劝说她，请她以国家利益为重，不要太计较过去了几十年的那段感情，而是以二次世界大战的受害者来看待他们。

　　现在中国最希望得到美国的技术和资金，如果能籍此建立良好的关系，不但对国家有利，能有一个了解美国的渠道，能有一个影响美国某些人的力量，而且对田家也有不少好处。

　　上级组织已经知道詹妮这个著名经济学家的份量，更知道她现在丈夫——也就是她儿子的养父约翰·布鲁斯——所在的布鲁斯家族在美国资本界的势力和影响力。

　　上级组织的意图与郭拙诚之前的想法不谋而合。

　　在郭拙诚的计划中，田家并不纯粹打感情牌，并不是完全靠几十年前的那段恋情来赢得詹妮对中国的同情，也不就此为筹码来赢得她现在夫家向中国投资。他计划的是田家和布鲁斯家进行互惠互利，希望能利用田鸿蒙对中东的精准分析让詹尼信服，让那个布鲁斯家族从石油投资中获得利润，丰厚的利润不但能让布鲁斯家族对田鸿蒙刮目相看，还能改观美国人对中国的看法，至少能够在他们的心目中，让他们不至于认为中国人都来自火星。

　　最主要的是让布鲁斯家族的人知道跟中国人合作并没有他们所想象的风险，反而是获得丰厚利润的机会很大，以此增强他们投资中国的信心。有了这个良好的开头，今后很多事都会变得轻松、容易，至少能有一个交往的基础。

　　事实确实如此，当田鸿蒙的信件由郝小秀交给詹妮后，惊喜不已的詹妮很热情地接待了郝小秀，很坦然地询问了田鸿蒙的事情，除了工作，更多的是询问他的家庭情况，甚至询问了他与郝小秀的夫妻关系。

　　或许是出于对昔日情人的信任，更可能是因为她自己非常认同田鸿蒙的对中东局势的分析，特别是认同中东局势对世界石油价格的影响，她很快将田鸿蒙的文章交给了她现在的丈夫约翰·布鲁斯，并力劝丈夫投资石油市场。

　　约翰·布鲁斯这段时间数次投资失败，身为资深投资者的他几乎天天都接触各种投资计划，阅读分析各种分析报告，对于田鸿蒙这种巫师似的分析，他内心十分不以为然，甚至有点反感这类分析。

　　但看在妻子的份上，他决定还是一试，只不过投资额度不大，只有一千万美元。

　　一千万美元对一个世界著名的投资者而言，数目确实有点小，但对于从中国大陆出来的郝小秀看来，这一千万却是一个巨大的数额，甚至可以说是一个天文数字。

　　当听到詹妮说她的丈夫约翰·布鲁斯将拿出一千万按照田鸿蒙的分析来进行投资，郝小秀内心有点忐忑不安，很担心对方投资失败，到时候反而将好不容易建立的关系搞砸了。

　　因为她清楚自己丈夫田鸿蒙这篇分析是怎么来的，几乎完全是根据她的外孙郭拙诚的意见写的，如果说中东的局势预测有田鸿蒙的想法在里面，而世界石油价格的变化，完全是照搬十三岁外孙——完全是一个孩子——说的话。

　　虽然丈夫田鸿蒙一次又一次说这个外孙不能以普通孩子看待，完全可以信任他，而且郭拙诚这个外孙在帮助田维清他们销售高考资料方面表现出比大人还要精明，比大人更有远见，她这个当外婆的也认为这个外孙是天才，但她还是有点怀疑，有点担心将其观点作为巨额投资的依据。

　　郝小秀有点忐忑不安，詹妮心里又何尝不是？这是她在自己现在的丈夫面前推荐前夫。如果田鸿蒙的建议正确，倒还无所谓，一旦因此而出现大的投资失误，约翰·布鲁斯就是再豁达的人，心里也未必不产生异样的心情，未必不产生怨言。

　　如果珍妮知道田鸿蒙的分析主要是由一个十三岁的孩子写出来的，整个计划是由这个孩子运作的，恐怕心里会更没有底，会不会力劝丈夫投资就难说了。

　　值得庆幸也让他们惊讶的是，随着时间的变化，中东局势几乎完全是按照田鸿蒙的分析来变化的，石油的价格也几乎与田鸿蒙的预测相同。

　　约翰·布鲁斯开始有一点病急乱投医的想法，也想看看妻子的前夫到底有没有本事，可看到情况竟然如此之妙，不由大喜，心里本有一点点吃味，现在一下子烟消云散，他兴奋、激动地捧着那篇文章看了又看，根据里面的预测和提示一步步进行着他在原油领域的投资，或者说投机：股票、期货、实业……

　　到今年三月中旬，他投资进去的一千万美元竟然翻了三番，到达了令他自己都难以置信的八千万美元。他的“精明”不但让他的那些同行刮目相看，还将之前几次投资失败所造成的损失收回了一半。

　　八千万数额在世界著名投资家眼里不是特别巨大，但其代表意义却异常明显，当他获利的消息被某些精明的人知道后，几大对他避而远之的银行开始又对他热情起来，相关资金开始源源不断流入，大大消除了他对于资金链断裂的担心。

　　一年多来一直严峻的脸终于堆满了笑容。

　　约翰·布鲁斯得意了，珍妮自然更是放心了。她既为现在的丈夫高兴，也为过去的丈夫自豪，连带着对郝小秀的关系也更好，不但尽可能地满足郝小秀提出的购买有关计算机书籍的要求，还主动为她寻找厂家购置有关半导体的仪器、配件。特别是那些属于美国政府可能控制的仪器仪表，中国科学家每次提出请求购买，美国厂家不是直接拒绝或者报出令人难以接受的高价就是借口需要政府批准为由拖时间。

　　有了珍妮出面，这些仪器仪表购买起来可就容易多了，价格方面也比以前公正了很多。但是，对于美国政府明确规定不向红色国家出口的仪器仪表，珍妮出面也没有办法。

　　当然，中国方面也没有过多的为难她，试探几次不行后，也就不再让珍妮冒险：真让美国政府盯上了她，不但是她个人的损失，也会让中国自砍一条友好通道。

　　总而言之，郝小秀这次出国收获是巨大的，她和珍妮的关系已经牢固地建立起来，这种关系不仅仅是由于田鸿蒙的原因。

　　随着一台台以前梦寐以求的仪器仪表运抵国内，上级对田鸿蒙、郝小秀夫妇的表现非常满意。他们夫妻俩很快双双走上了更重要的岗位：田鸿蒙现在担任国家计委国际经济研究室主任，郝小秀担任新成立的科学委员会下属的半导体研究室副主任。

　　虽然级别都只是处级、副处级，但众人都知道这只是一个过渡，不至于让他们的提拔过于引人注目而已，将来会有更大的提升空间，而且他们现在的权力很大，远远超过那些普通处级干部。

　　上级组织对搞好与布鲁斯家族的关系充满了期待。

　　田鸿蒙、郝小秀夫妇饮水思源，很自然地将这一切归功于郭拙诚，加上他们的儿子田维清一家因为代销高考资料赚得盆满钵满，小两口的关系现在如漆如胶，比新婚的时候还要好，对他们也比以前孝敬多了。两个以为这辈子就这么窝囊着过的老人不由感叹不已。

　　正因为对郭拙诚很欣慰，很喜爱，他们对郭拙诚的要求和期待自然就提升了不少，他们不希望自己的外孙成为古代的伤仲永，其聪慧只是昙花一现。

　　他们本来就对郭拙诚报考滇南大学很迷惑，也有点不满，现在见郭拙诚在读书期间出现在自己家里很是不解。郭拙诚手里的礼物还没有放下，就被外婆郝小秀责问。

　　郭拙诚笑着说道：“外婆，你别担心我是旷课来的，我是来北京参加自卫反击战英模报告会的。外婆，你听说过英模报告会吗？”


第320章 收获巨大

　　郭拙诚的话半真半假，参加英模报告会是真，但他没有说他是坐在主席台作报告的英雄。

　　外婆自然以为是学校组织外孙过来听报告，好松了一口气，说道：“是这样啊。那就好，说明我外孙在学校表现好，被学校老师选为学生代表，对不对？你是随那些战斗英雄一起进京的吧？里面好些战斗英雄就是在你们滇南省的边境与敌人打仗。”

　　郭拙诚笑着点了点头。

　　田鸿蒙也以为情况是这样，说道：“那我们快点吃饭。吃完饭早一点回去，免得带队的老师担心。虽然你已经是大学生了，但也要讲组织纪律。”

　　面对两个自律严格的长辈，郭拙诚无奈地说道：“外公，这里是家里，我好不容易来看你们，哪有这么对待我的？刚到就要我回去。你放心，我已经跟他们请了假，最长可以二十四小时，也就是明天这个时候回去都行。”

　　外婆乐呵呵地笑道：“年轻人有纪律性才好。拙诚，你先休息一下，外婆给你做最好吃的里脊肉。袁梅，我们两个去做饭去。”

　　袁梅热情地说道：“妈，你就陪拙诚多谈谈，你们祖孙好久没见面了，经常听你谈起他，夸他，现在可以多说说，我来做饭。保证做一桌子好菜，让他吃的开心。”

　　郝小秀满意地说道：“也不要做的太多，吃不完浪费。拙诚这孩子什么都能吃，胃口好。”

　　等田维清、袁梅两口子进厨房忙乎去了，郭拙诚对外婆郝小秀问道：“外婆，在美国交流怎么样？”

　　外婆高兴地说道：“好，好，我在那里学到了很多以前从来没有想到过的东西，收获很大啊。可惜就是时间太紧，八个月时间看似很多，可是学了软件就学不了硬件，学了硬件就学不了软件，只好沉下心学半导体材料，那也只能走马观花，只能集中几个重点公关。有针对性地学他们的，把我们平时工作中的疑点、难点从侧面进行了解。通过这次学习，我们将来的研究就能少走很多弯路，能节省大量时间和经费。

　　拙诚，这次可多亏你啊。特别是你跟我唠嗑时说的那些前瞻性的知识，在这次学习中用处很大，让美国人摸不清我们的技术现状，他们怀疑我们在半导体理论研究领域已经走到了他们的前面，他们以为对我国的技术情报工作出现了失误，有好几个著名的专家还专门过来和我们进行了理论方面的探讨，很爽快地回答了我们提出的一些技术方面的问题。如果不是我出国之前你说这是为了与美国人斗智斗勇，我还觉得自己是一个骗子。拿一些虚无缥缈的东西在骗他们。”

　　看着外婆高兴的神色，郭拙诚说道：“怎么可能是骗呢？他们又不是小孩，都是专家，自然知道你说的是真的还是假的，我们说的可是真得不能再真，对他们的技术开发也有明显的好处……外婆，你们这次买了多少设备进来？”

　　郝小秀的笑容消失了不少，说道：“很难买到……大的设备特别尖端设备没有，我们需要的半导体制造设备也没有买进来多少。他们虽然认为我们的理论水平与他们的理论水平并驾齐驱，但他们认为我们只能在实验室达到与理论水平相适应的制备水平，产品只能进行实验室制备而无法进行工业化生产，说我们的生产水平跟他们根本无法比，所以这些狡猾的美国人不愿意卖大型设备给我们，只答应卖给我们一些仪器仪表。”

　　外公田鸿蒙气愤不已地说道：“这些美国人嘴里天天喊民主喊自由，可就是歧视我们，故意卡我们的脖子，卖什么东西都要把价格抬的死高死高，还不愿把高端的设备卖给我们。”

　　郭拙诚却平静地说道：“我倒是认为可以理解，世界上没有免费的午餐，人家可是资本家，就算没有意识形态方面的差距，他们也是为了赚钱。他们就是想凭先进技术垄断市场，不能赚到足够的钱，有可能失去自己的市场，干嘛把先进的设备卖给我们？”

　　外婆说道：“你这孩子，人家都钻钱眼里了，你还帮他们说话……不过，你说的也是，仔细想来也是这个道理……无论是什么技术，还是要自己掌握才好，自力更生丰衣足食。”

　　郭拙诚问道：“你们这次买到一些什么方面的仪器仪表？”

　　购买的虽然是美国的设备，但还是属于机密，不能随便说，但郝小秀还是简单地回答外孙，道：“主要是用于检验、检测、监控方面的仪器仪表。”

　　这类仪器仪表虽然不能直接用于生产半导体原料、半导体器件，但却能检测材料、产品是否合格，能控制产品的成品率，在某种意义上来说，这些仪器仪表的作用并不比那些生产设备低多少。是中国某些部门特别是研究室想了好久而长时间无法得到的东西。

　　举一个简单的例子：如果没有精密的材质检测设备，工人就无法知道自己制造出来的半导体材料到底有多好，无法知道制造出来的材料里面到底含多少杂质，更不用说采取什么改进措施来减少杂质了。而有了这种设备，就能对通过各种方法制造出来的产品进行比较，强化或提高能制造出高纯度产品的制造方法，淘汰或改进生产低纯度的制造方法，这样一来，工厂的制造水平才能提高。

　　能买到这些仪器仪表，正是郝小秀和上级领导高兴的原因，没有买到其他高端设备，只是让他们稍微沮丧。

　　郝小秀感叹地说道：“不是我看不起我们……美国人生产半导体的速度和规模根本是我们无法比的。我们一家国家重点工厂平均每天才生产多少单晶硅？才十几公斤。可人家一家普通的工厂，竟然每天能生产好几吨的单晶硅，而且其质量比我们的还好得多。我们真的还有很远的路要走啊。越是学习，越感到自己责任重大，越感到时间的紧迫。就是在睡梦中，我也好想能找到一个提高单晶硅生产的好办法，解决我们缺少优质单晶硅、制约我们半导体发展的这个瓶颈。”

　　听了外婆的话，郭拙诚心里一动，他想起前世有关单晶硅制造的事情，记得有一篇公开资料上说大量提高单晶硅产品和质量有一个极其简单的办法。

　　这个办法是美国人发明的，但他们一直对其他国家进行技术封锁，就是日本也是花费巨资才引进来。当日本知道这个技术如此简单，而引进的费用如此高昂时，负责引进技术的人差点呕血而亡。

　　很懊恼聪明的日本人怎么就没有想到，为什么让美国人提前想出来。怪不得美国人没有为此申请专利，原来美国人也是狡猾狡猾的，知道如果申请专利的话，一旦进行技术公开，其他国家根本不需要经过美国提供技术支持、不需要缴纳专利费就可以私下偷偷自行改进，从而将单晶硅产量大幅度提高，对美国的垄断产生冲击。

　　因为日本是花费了巨资才从美国引进这个技术，日本和中国建交后，两国之间进行了不少的技术交流，但在涉及到单晶硅的技术交流时，日本人不但没有将那个简单的技术介绍给中国，反而对中国技术人员进行了误导，多次从单晶炉的温度控制、时间控制等方面进行研讨。让中国技术人员花费了无数的人力物力也没有真正将单晶硅的产量提高多少，最后还是从日本、从美国进口大量价格高昂的单晶硅产品，让本不富有的中国厂家放了一次又一次血。

　　可是，郭拙诚不是半导体领域的专家，有关单晶炉的技术都是从书本上或网络上看到的资料，现在的他无法断定自己脑海里记得的东西是不是真的，他决定暂时不告诉外婆，等他有条件进行试验后再说。

　　在他看来，他现在的条件不比外婆的条件差，他能调动的人力物力甚至远远超过外婆，与其让外婆辛辛苦苦地验证，一旦成功，肯定会让外婆用更怪异地眼光看待他，还不如通过行动来“证明”这个方法是自己在实践中摸索出来的。

　　不过，他还是问道：“外婆，美国人为什么能大批量生产高质量的单晶硅呢？”

　　外婆有点羡慕地说道：“首先是人家有钱，能够花巨资建立洁净无尘车间。我们研究室一年的经费还不够人家建十分之一个车间。有了这种无尘空气可调，温度可以控制的车间，他们的产品质量自然比我们的产品质量高一个档次。

　　还有就是人家的技术水平高，只外面看他们的单晶炉比我们单晶炉没有什么本质的不同，但他们的单晶生产周期不到三天，我们的非七天不可。我们的坩埚炼不了三次就必须更换，而他们的坩埚能连续用上一年甚至更长。仅仅这个坩埚更换就能节省大笔资金，真不知道他们是怎么达到的。我注意了好久，也问了好几次，可人家就是不告诉我。”

　　这是人家的饭碗，他们能告诉你吗？


第321章 内幕后的秘密

　　对于坩埚寿命长短问题，郭拙诚前世只知道主要是在坩埚上涂一种涂料，可以防腐蚀，但涂料的具体成分是什么他却不知道。

　　田鸿蒙在旁边笑道：“我说你们祖孙俩谈什么啊，是不是要召开半导体研究的学术讨论会？呵呵。”

　　郝小秀白了丈夫一眼，说道：“你别得意。还不是拙诚帮你写的那篇文章，要不你有这么风光？是不是没有和你讨论中东局势，没有讨论世界油价，你心里就不平衡？……好了，我去厨房帮他们做饭，你们爷孙俩谈。”

　　田鸿蒙不好意思地笑了一下，然后对郭拙诚说道：“拙诚，你对世界油价有新的见解没有？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“我还能有什么见解？上次我都是壮起胆子说的。这段时间因为忙于其他事，没有想这些。”

　　田鸿蒙不疑有他，他点了点头，说道：“我总觉得原油价格达到三十九美元以上，实在有点不靠谱……自上次那篇文章发表后，特别是你外婆到美国与布鲁斯家族联系上之后，上级安排我专门研究中东局势和对世界原油价格的影响。为此，我专门到大庆油田进行了调研。通过调研，我发现我国每桶原油的成本不足三元。如果是欧美国家，他们机械化程度高，自动化程度高，虽然我不能肯定他们的成本具体是多少，但肯定不会比我们国家的原油成本高。另外，我从有关渠道得到的消息也证实了我的猜想。

　　当然，我知道商品的价格与成本没有固定的数率关系，它受供求关系、人为影响、储备储量的关系很大，但也不应该保持这么高的价格，而且是长期的。按照经济学、社会学的规律，当一个商品的利润率高于商品平均利润率时，其他商家就会接踵而来，投资会蜂拥而至，直到这个商品的利润率等于或低于商品的平均利润率，这种趋势才可能扭转。

　　现在原油的开采并没有完全垄断，现在也没有出现石油资源枯竭的迹象，市场上汽油柴油也并非十分短缺。总之，这么高的价格很出乎意料，若维持这个价格也不可想象。

　　这次石油危机，暂且称为石油危机吧，与第一次石油危机有点不同。第一次石油危机是由1973年10月第四次中东战争爆发引起的。当时为打击以色列及其支持者，石油输出国组织的阿拉伯成员国当年12月宣布收回石油标价权，并将其原油价格从每桶3.011美元提高到10.651美元，使油价猛然上涨了两倍多，从而触发了第二次世界大战之后最严重的全球经济危机。持续三年的石油危机对发达国家的经济造成了严重的冲击。

　　实际上，这次危机的发起者虽然是石油输出国组织OPEC中的阿拉伯成员国，但推波助澜者却是美国石油资本家，他们借阿拉伯产油国家的石油禁运之机，上下其手，故意造成油荒并哄抬油价，以此坐收巨额利润。可美国政府有意误导民众，将高油价造成的一切恶果全都归结为OPEC对美国的‘恶意报复’，甚至还把美国石油商也说成是这次石油危机的受害者，想以此淡化美国民众对石油垄断资本的固有仇恨，借机放宽对石油业垄断行为的种种限制，为石油业的新一轮垄断大开绿灯。

　　虽然现在还有很多民众没有认清实质，还在说第一次石油危机是由第四次中东战争引起的，但众多的经济学家都清楚是怎么一回事。现在美国石油资本家难道想故伎重演，想利用伊朗危机再次哄抬油价？这样能行吗？这么人为哄抬起来的油价又能保持多久？

　　据我所知，现在伊朗虽然发生了革命运动，但伊朗的石油产量只是略有下降，仍然保持在日产400万桶左右，与最高时每天580万桶虽然下降了不少，但不足以对全球的原油供应产生这么大的影响。现在苏联、中国原油产量大大增加，不断供应世界市场，非洲也发现了大量油田，开采出来的原油开始源源不断地运往西方国家。

　　另外，仅仅墨西哥这几年新增的原油产量就基本能弥补伊朗原油产量的减少。更何况英国和挪威在北海发现了大油田，1969年发现的埃克菲斯克大油田和1970年发现的福帝斯特油田已经投入生产，其产量也很大。完全可以说，现在世界并不因伊朗的革命而无油可用，美国石油资本家真的敢继续哄抬油价吗？这可是死扛！”

　　郭拙诚一下哑口无言，外公说的这些事情是真实存在的，他没想到外公竟然一下搜集到了这么多信息。要知道就是前世，很多人还以为第二次石油危机就是因为伊朗革命和两伊战争引起的，世界原油“高得离谱”的价格就是因为这两个国家动荡造成的，实际上这一切都是因为美国石油资本家人为造成的。

　　被石油资本家收买或控制的媒体首先大肆渲染伊朗石油减产对美国的危害性，继而故意减少美国市场上的石油供应量，人为地造成一种油荒，然后石油商按照他们内部统一协定好的价格疯狂地进行提价。这样，世界原油价格从1978年底的每桶13美元一路猛增，到1980年4月涨至39.5美元。

　　虽然伊朗的动荡造成了该国石油产量下降，但伊朗石油日产量不是一开始就骤降到100万桶以下。1978～1979年伊朗革命期间，伊朗的石油产量只是略有下降，仍然保持在日产400万桶左右。直到1980年9月两伊战争爆发后，伊朗的石油产量才真正有所下降，但开始时下降的幅度并不大。在双方经过一系列的“袭城战”、“袭船战”、“袭油战”，直到1986年两国石油设施遭毁灭性破坏，两国境内的石油设施几乎毁灭殆尽，石油生产接近瘫痪之后，伊朗的石油日产量才骤降到100万桶以下。

　　可是，让世人大跌眼镜的是，就是在1986年，伊朗、伊拉克两国的产量几乎为零时，世界原油价格不但没有飞涨，反而大跌，而且一度跌至每桶8美元，降到了1973年以来的历史最低点。

　　这充分说明，说明伊朗石油产量的增减跟世界原油价格的涨落并无多大关联。

　　如果外公不知道这些，郭拙诚自然还会如之前一样鼓动外公给布鲁斯家族提建议，让他们继续按照以前的计划在石油上投资。对于他们而言，只需要享受结果就行，没有必要知道里面的前因后果。

　　可现在外公已经掌握了大量的事实，也对第二次石油危机产生了怀疑，如果依然鼓动外公这么做，外公肯定不会如之前一样对自己言听计从不说，很可能会因为担心有人也如他一样发现第二次石油危机的内幕而让其他媒体曝光，从而让美国石油资本家改变初衷。那样的话，哄抬而起的石油价格就会应声而落，布鲁斯家族不就血本无归？归根到底会埋怨他提供了错误的分析报告。

　　郭拙诚只好将前世一些观点说出来，说资本家都是吸血鬼，有了利润就能抛弃一切良知。同时，这些资本家实力雄厚，又有美国政府在他们身后支持，对有影响的媒体有极强的控制力，只要在世界上有影响的媒体不戳穿这层纸，那么这个秘密就是一个永久的秘密，几家小媒体是左右不了世界舆论的。实力雄厚的资本家们还可以凭借他们雄厚的资本减少世界主要大油田的原油产量，大肆收购其他不受控制的油田的原油。

　　总之，他们完全有能力将这个骗局维持下去！

　　实际上，前世他们就是如郭拙诚所说的这么做的。

　　只不过，最后这些石油资本家还是失败了，他们之所以失败，是失败在苏联、中国手里。当世界原油价格大涨，世界各地纷纷传言原油稀缺的时候，前世的苏联和中国突然加大了原油产量。

　　拥有优质高产大庆油田、胜利油田的中国短时间内一跃成为世界石油出口大国。而苏联更厉害得多，拥有世界最大存储量的苏联，其表现大大出乎美国资本家的意料之外：

　　苏联没有如美国石油资本家所预计的那样因为体制僵化、设备老化、西方对苏联进行采油设备禁运而让苏联石油产量急剧下降，迫使原油出口大国的苏联反而求助于世界市场来满足自己的需求——变成原油进口大国。

　　相反，正如瑞典分析家所预言，苏联进行“根本改革”和采取一些必要的“基本措施”如改变石油价格、减少对美国钻探设备的依赖等措施之后，经过短时间的困难时期，他们的石油产量却快速增加，迅速填补了世界原油稀缺的空白。

　　加上非洲在苏联和中国的帮助下加大原油产量，以及欧洲一些西方国家为了自己的利益也不顾美国的劝阻而自行其事，结果让美国资本家发起的这次石油危机草草收尾，石油资本家见是不可为而慌忙将之前储备的原油大量向市场抛售，导致原油价格一下从天堂坠入地狱。


第322章 大赚一笔巨款

　　世界经济很受伤，美国石油资本家也是偷鸡不着蚀把米。可以说，第二次石油危机与第一次石油危机完全不同，这次危机几乎没有赢家，只有一地鸡毛。

　　“石油大亨如此操纵世界原油市场，我有可能在这里面插上一脚吗？”郭拙诚心里美美地想。

　　面对精明的外公，郭拙诚不得不一点点地透露前世脑海里的一些资料，同时不断对这些知识的来源进行掩饰和辩解。

　　在外公田鸿蒙惊讶、迷惑的同时，郭拙诚很有一种骑虎难下的感觉，感觉自己当时真是出了一个骚主意，竟然把外公这个精明人扯进自己的计划里来，导致现在如此狼狈。如果不是外公而是其他人，在已经得到如此多的好处后，他们肯定不会再怀疑自己，肯定会对自己言听计从，哪里会像外公田鸿蒙这样，总是不断地寻找正面的证据试图证明其分析的正确，或者寻找相反的证据来推翻原来的分析？

　　这本来是一个学者应该具有的严谨，只有这样才能得出更科学、更经得起检验的结论。但郭拙诚对此却很无奈，因为他的资料、信息和所谓的推断都是从前世记忆中得来的，不说不知道里面包含的真正内幕，就是知道他也不敢坦言啊。

　　幸亏郭拙诚还是孩子，作为田鸿蒙的外孙，天生有撒娇、霸蛮的权力，加上事实已经摆在面前，田鸿蒙最后还是退让了，决定继续按原来的分析不变，不把刚才与郭拙诚谈话的内容告诉国外的布鲁斯家族。

　　不过，郭拙诚还是主动提出，请外公提醒珍妮：在投资原油时不要投入太多的资金。

　　明面上，郭拙诚说是为了谨慎，不将鸡蛋放在一个篮子里。暗地里，郭拙诚担心布鲁斯家族投资太多的资金到原油市场投机的话，很可能会发生蝴蝶效应，将因此而改变历史的原有进程。本来想因此搭顺风船的他们很可能变成了划船的水手、掌舵的舵手，那时候责任大、风险大，远远没有如现在这样悄悄地赚钱轻松、惬意。

　　对于郭拙诚的小心，田鸿蒙深以为然，说话间就要回书房着手书写有关投资建议。

　　这时外婆郝小秀从厨房出来，招呼外公布置桌椅准备吃饭。

　　田家的经济大为好转，在全家人的热情忙乎下，饭菜异常丰盛。吃饭的时候，郭拙诚更是从了大家关照的对象，外公、外婆、舅舅、舅妈无一不给他布菜，都把最好的菜放在他面前，不断地劝他多吃。

　　浓浓的家庭温情让郭拙诚心暖不已。

　　吃完饭，趁其他人不在，外婆郝小秀悄悄地告诉郭拙诚：布鲁斯家族为了感谢郭拙诚对他们的帮助，决定将此次石油投资所获利润的百分之十五交给他。

　　这让郭拙诚很吃惊，但更多的是高兴：有钱可是好事，这可是双赢的事。

　　与此同时，他觉得这个家族不愧是一个大家族，做事很大气，对利益的交换运用得炉火纯青！将来可以多多与他们合作。

　　他不知道的是，这笔钱本来不是给他的。

　　布鲁斯家族是为了感谢田鸿蒙对他们的帮助，他们决定将此次投资所获利润的百分之十交给田鸿蒙。他们在美国为田鸿蒙设立了独立的账户，每次收益后，其相应的利润会自动打入这个账号。对于这个决定，珍妮很正式地告知了在国外学习的郝小秀。

　　听了珍妮的话，郝小秀却明确告诉珍妮，田鸿蒙的分析报告主要来自于她的外孙郭拙诚的思想。而且将这份分析报告送给珍妮，也完全是郭拙诚的主意。没有郭拙诚，不但不会有这份分析，更不会送达珍妮的手里。

　　不顾珍妮的惊讶和不解，郝小秀直接要求她为郭拙诚设立账号，将布鲁斯家族拿出来的百分之十利润全部打向这个账号。

　　珍妮以为郝小秀不愿意自己的丈夫私自掌握一笔额外的资金，而将资金转到自己喜欢的外孙身上。但当郝小秀说了郭拙诚十来岁就考上大学，成绩为全省最好；年纪轻轻就对计算机研究很深，开发出了一套让科学界和军界震惊的系统，虽然因为保密的原因，她自己不知道这套系统的用途和性能，但绝对是一个优秀的产品；刚到滇南大学不久，他就成了滇南大学的副教授。

　　更为可贵的是，他看到了计算机的发展未来，这次她郝小秀之所以出国进行技术交流，就是因为他坚决建议，否则，已经放弃报名的她不可能来到国外。

　　除此之外，郝小秀还说了郭拙诚以前做主收购古钱币，利用人们对价格的预期，用很低的成本控制了周围的古币市场，用极少量的钱赚钱了丰厚的利润，并因此建立了一个规模不小的商业网络。

　　她又说了郭拙诚提前预计中国恢复高考，在世人还在争论高考是不是真的恢复时，年幼的郭拙诚已经动手，将失业的社会失意者——右派——组织起来，成立了一个印刷厂。不但解决了这些人的工作，还在高考正式恢复后赚取了巨额利润。

　　他的舅舅田维清一家就是在他的帮助下，取得了印刷厂在京城的高考资料经销权，从而取得了收益改善了家庭经济状况。

　　她甚至还很自豪地说了她所喜爱的这个外孙如何帮助父亲破获了一个重大的刑事案件——碎尸案，将几个权贵的子弟抓捕归案。

　　也说了他力排众议，开闸放水，在洪峰到来之前降低水位，保住了大坝不垮，挽救了无数老百姓的生命。

　　珍妮听了郝小秀的述说，一双蓝色的眼睛睁得老大，连连说道：“不可思议……不可思议……天才……真是天才……他简直就是一个伟大的经济学家，一个伟大的商界经营者……”

　　虽然珍妮心里还有疑问，但她还是毅然将这百分之十的利润归到郭拙诚的名下，并通过她的坚持，将分红比例扩大了一半，达到百分之十五！

　　事实上，她并没有付出太多的努力。因为当她说出郭拙诚的一些点点滴滴后，约翰·布鲁斯在第一时间里就对郭拙诚来了兴趣，心里认为在郭拙诚身上投资远远好于在田鸿蒙身上投资：田鸿蒙是一个不错的经济学家，但郭拙诚却是一个天才！

　　天才，无论是什么时代都是值得投资的。

　　到目前为止，布鲁斯家族投资一千万，获毛利七千万美元。扣除其他成本、手续费、税率等等，获利大约四千多万，按分红比例，郭拙诚应该获得六百万美元，也就是说现在郭拙诚已经是名副其实的百万富翁！

　　只不过，郭拙诚现在拿不到分红，还需要布鲁斯家族的律师和郭拙诚签定协议，通过正规渠道的转账后才可能取出来，更主要的是郭拙诚私人现在不需要钱。

　　现在原油的价格远远没有达到峰值，至少到明年年初才行，也就是说布鲁斯的投资收益还在后面，其收益将远远超过目前的收入。这也意味着郭拙诚的分红将会大幅度提高，数目将大大超过六百万！

　　在外公、外婆家吃了饭，郭拙诚告别热情的亲人回到了居住的宾馆。

　　在这里，有一个官员在等着他。确认了郭拙诚的身份后，对方拿出国务院办公厅的证件。等郭拙诚验证后，对方告诉郭拙诚：他是受上级首长委托前来口头通知郭拙诚，他在京城的事情已经结束，随时可以离开京城回川昌省探亲或者回滇南大学继续读书。

　　他还传达了上级有关郭拙诚的行政级别、工资待遇、安全保卫、紧急情况下与上级的联络通道等等做了说明，同时，他还告诉他最高首长对郭拙诚提出的开发计算机很重视，国务院已经责成国家教委在滇南大学成立计算机系。国家已经调集了精兵强将进行了充实，有关部门也将下拨一百万元的“巨额资金”作为计算机系前期的科研经费。

　　这个几乎专为郭拙诚而成立的计算机系暂由粟广笙代理系主任，等郭拙诚到达后，上级将按照郭拙诚的意见进行领导班子改组，并在郭拙诚的领导下开展工作，其他大学和国家相关部门将应郭拙诚的要求进行全力配合，力争在短时内开发出一套更实用、更先进的计算机。

　　郭拙诚实在没有想到上级领导对自己如此重视，自己能想到的和不能想到的都被他们考虑了。面对各部门对自己一路的绿灯，郭拙诚有种做梦的感觉。

　　郭拙诚很满意也有点感激上级的安排，虽然他的地师级职务一直会保持，但他拒绝了上级派给他警卫员的提议。毕竟在一个大学里，地师级的干部并不少，校长、校党委书记还是省部级，他们都不带警卫员，自己若带一个警卫员，实在有点招摇。况且他自信凭自己的能力对付一般的混混不在话下，而若真有人处心积虑想害他，即使带一个警卫员也如事无补，一颗子弹就能收获一条性命。


第323章 衣锦还乡

　　这天晚上，郭拙诚又睡了一个好觉。

　　他发现这段时间事事顺心，过的真是神仙日子，夜夜做着美梦。

　　当郭拙诚在睡觉的时候，外公、外婆家却如翻滚的沸水，一个个激动异常。

　　一个漂亮的女孩坐在房子的中间，正眉飞色舞地述说着什么。袁梅不时提醒这个说话者：“莉莉，慢点说，慢点说，你看你，哪里像一个姑娘家家的？”

　　原来这个说得兴起的姑娘就是在大学礼堂听郭拙诚做报告的袁莉，而她现在述说的就是郭拙诚坐在台上做报告的事。她没有理姐姐的话，而是对一副完全不信的郝小秀说道：“亲家母，我哪里敢骗您啊，真的是他做报告！他真的参军参加了这次边境战争，还立了大功呢，打死了好几个敌人。你不知道，他敬军礼的时候多么英俊，我都看……太威武了。比《智取威虎山》中的杨子荣还威武。绝对是他，他还跟我打了招呼呢！从上千人中一下就看到了我，你们说他厉害不厉害？

　　他的报告我仔细听了，他们参加了三次战斗，第一个是什么三三四高地还是什么的。前面的部队久攻不下，可上级要求必须在天亮前拿下，大家都急了。于是，拙诚他们的连队出发了，试探性打了一次后，他们连队的领导就发现了敌人的秘密：原来那些越军都躲藏在这个高地的后面，我们军队打炮的时候他们就藏起来，我们军队的炮火一停，他们就冲过来，让我们的部队攻不上。

　　发现这个秘密后，拙诚他们的部队请求炮兵猛轰三三四高地的后面，把敌人给阻断了，结果山顶上没人。拙诚带着一个排一下冲了上去，占领了高地，立了大功。亲家母，亲家公，我告诉你们一个好消息，拙诚当军官了，现在至少是连级干部。你们想想，刚开始他就能带一个排冲上去，他的职位肯定不比排长低，对不对？”

　　郭拙诚的报告经过了加工，经过了淡化。将郭拙诚个人的功劳说成是连队领导的功劳，把全歼越军只说成占领了高地。

　　即使如此，在袁莉这种女孩子听来还是惊心动魄。

　　对于袁莉叽叽喳喳的声音，田鸿蒙、郝小秀都没有认真听，他们都大惊失色，心里一阵阵后怕。

　　郝小秀心有余悸地说道：“怎么能这样？怎么能这样？他还是一个孩子啊，怎么能上战场呢？若是出了意外……这孩子这么聪明，这么快就升为了副教授，怎么这么傻呢？当兵就真的这么好玩？……菩萨保佑，真是老天开眼……”

　　田鸿蒙没有郝小秀这么紧张，他眯着眼睛说道：“怪不得，我怎么就觉得他的气质大变呢，全身都弥漫着一股……一股杀气，对，杀气！……真是太过分了！滇南大学的领导简直就是胡搞……”

　　郝小秀“愤怒”地对丈夫道：“你就是一个马后炮，什么杀气，我外孙怎么可能有杀气？他最善良，他对人最好了。杀气，我看你才有杀气，你才是一个笨蛋，连这种事都没看出来。我就发觉他这次有点不对头，不是节假日，不是特殊日子，怎么就从滇南到京城了……”

　　看她理直气壮骂丈夫的样子，似乎她早就发现了郭拙诚的秘密似的。遇到这种事，就是再有知识的知识分子也免不了世俗，表现跟普通的老太太差不多。

　　坐在房子中间的大口喝了一口姐姐递上来的茶水，很不满地说道：“有杀气才好呢。这才是男子汉大丈夫。我最喜欢这种男子汉气质了。他比我那些同学……比我们学校的男同学威武多了。”

　　田维清皱眉一边思考一边说道：“我想起来了，拙诚肯定早就加入了部队。上次姐姐和姐夫他们来我们家的时候，我问了他们，问郭拙诚现在在干什么、假期会不会过来。当时姐姐很怨恨的看了姐夫一眼，姐夫一脸的尴尬。我原以为姐夫是因为拙诚不来看你们而不好意思，现在想来肯定是因为他们知道郭拙诚参军了，担心我们知道了忧心。”

　　郝小秀瞪了儿子一眼，说道：“你怎么不早说？他们两口子也真是的。不行！我得打电话骂死燕子这个傻丫头。下次若还这样，我要跑过去……鸿蒙，现在我家拙诚还在军队吗？必须让他马上退役！”

　　田鸿蒙犹豫着说道：“退役？现在不行吧。拙诚都是战斗英雄了，现在退役对他的影响不好……”

　　郝小秀怒道：“什么影响？我只要我外孙平平安安，我才不在乎什么影响……我就不信一个科学家对国家所做的贡献会比一个士兵对国家的贡献大。我们要拙诚退役，于国于民都有利！他父亲不是地区行署副专员吗？难道这点本事都没有？”

　　如果郭拙诚在这里，肯定又感动又好笑，或许还会将袁莉这个大嘴巴骂一通，虽然袁莉是无辜的：你又没告诉人家不能说，这种好事能忍住不说吗？

　　郭拙诚几乎没有在京城停留就乘飞机到了川昌省，先看望了住在省城的爷爷奶奶。此时的爷爷奶奶已经从郭拙诚的外公外婆那里得知郭拙诚不但参加了军队还上了战场立了功，只不过爷爷奶奶没有外公外婆那样大惊小怪，特别是奶奶反而自豪不已，一个劲地夸她的孙子是英雄，是好汉，上战场保家卫国是大丈夫所为。

　　得意的她不但为郭拙诚做好吃的，不断对郭拙诚问寒问暖，还打电话给她的大儿子，也就是郭拙诚的伯伯，要他们一家前来祝贺郭拙诚成了战斗英雄。

　　当伯伯一家到来后，他们也是一阵惊讶，都不相信郭拙诚这般年纪就上战场。奶奶代替了郭拙诚，向怀疑的伯伯一家述说着郭拙诚参军、战斗的事情。

　　对于郭拙诚的境遇，所有的人感叹不已。

　　奶奶抱着她那个还没有两个月大的曾外孙，不断逗着他笑，不断对什么也不懂的婴儿说什么长大了也去当解放军，像舅舅一样当大英雄。

　　郭拙诚的堂姐去年结婚，对象是伯伯所在的厂职工，新年不久生了一个男孩。

　　那个堂姐夫看到郭拙诚，明显有着一丝拘谨，说话都有点不利索，似乎他的年纪比郭拙诚还小。

　　这让郭拙诚的爷爷眉头皱了好几次。

　　奶奶却不以为然，觉得情况应该如此，只有这样才正常。谁叫自己的孙子既是副教授又是战斗英雄呢？世上有几个人有他的本事？谁在自己的孙子面前不自惭形秽呢？

　　想到这里，奶奶又忍不住得意地微笑几下，越看越觉得自己的孙子是世界上最帅气、最聪明的孩子。

　　在爷爷奶奶家呆了两天，去了一趟伯伯家，郭拙诚这才坐着宜贡地区行署派来的车回到了自己的家里。

　　家里的情况又是不同，新搬迁到宜贡市的家里喜气洋洋、高朋满座。来的宾客不但有郭拙诚的父亲郭知言的同事、朋友、同僚，还有郭知言的领导、部下，也有郭拙诚的朋友、老师，以及很多重新走上工作岗位不久的右派们，此外还有郭拙诚的一些同学，六一七厂和攀甸水库的领导等等，那样子就如办喜酒似的。

　　接郭拙诚的车刚出现在郭家的院子外，院子里的人就蜂拥而出，人们纷纷跟在郭拙诚的母亲田小燕、父亲郭知言的后面出来迎接。

　　地区武装部派了一个排的士兵站在门外列队欢迎。街道上还悬挂了很多横幅：“热烈欢迎战斗英雄凯旋！”、“向战斗英雄学习，向战斗英雄致敬！”……

　　地委书记、地区行署专员作为嘉宾站在郭知言夫妇的右边，微笑着看着战斗英雄郭拙诚从车里跳下来。

　　郭拙诚被眼前的人群吓了一跳，本想和父母好好说说话的郭拙诚只好强装笑脸，跟领导打招呼，跟亲戚述说亲情，跟那些他们认识他而他并不全部认识的人寒暄……

　　田小燕一直紧紧抓着儿子的手，目光一直没有离开他身上哪怕一秒，眼里总噙着欣喜而激动的泪水，时不时低声说一句：“拙诚，饿了吗？你累不累……”

　　开宴之前，地委书记发表了热情洋溢的讲话，力赞郭拙诚在边境战争中勇敢、机智的表现，同时也简单回顾了郭拙诚在家乡所做的贡献：舍身保护水库、开办高考补习班、急考生之所急印刷高考资料……

　　从地委书记的讲话中，郭拙诚发现他并不知道自己的一切，因为他所例举的战斗例子都是他在京城做汇报讲的例子，赞扬的都是大砍特砍之后的战功。

　　之后，宜贡军分区司令也讲了话，同时宣读了省军区司令韩豹签署的慰问电。

　　领导说话后，郭拙诚简单地做了答谢，感谢各级领导的关怀，感谢各位朋友的关心，保证今后更加发奋工作，为国家做出更多的贡献……

　　郭拙诚感觉做这种事比打仗还累，虽然前世的他当过官员，对这一套表面功夫已经适应，但此时的他还是有点烦了。


第324章 省委领导上门

　　半个小时之后，欢迎仪式才结束。郭拙诚被母亲田小燕扯到房间里，问了又问，看了又看，直到确认郭拙诚身上没有什么疤痕，她才放心地哭了起来……

　　旁边的父亲郭知言眼睛也是红红的，看到妻子哭得如劫后余生似的，他只是问道：“拙诚，下一步你将怎么办？”

　　郭拙诚却反问道：“您的意见呢？您想我怎么办，我就怎么办。”

　　父亲还没有回答，母亲立即抬起泪眼说道：“读书！当然是在学校读大学！拙诚，你不能再上战场了！”

　　父亲毕竟是地区行署副专员，思想觉悟自然比母亲的高得多，他犹豫了一下，说道：“还是听从组织的安排吧……如果……如果上级组织征求你的意见，我希望……希望你继续到大学学习，等大学毕业了再考虑其他。”

　　面对父母关切的目光，郭拙诚说道：“上级组织安排我回滇南大学继续学习，继续搞科研。请你们相信我，这次参加战争只是一个意外，今后我会平平安安工作，安安静静地生活的。”

　　田小燕知道自己的儿子再怎么安静也不可能真的安静，凭儿子的聪明才智一定会成为风云人物，他的生活一定会波澜壮阔。不过，听了儿子的话，她的心情一下平静了许多，也慢慢收住了泪水。

　　送走领导，送走了亲戚、熟人和左邻右舍，家里只剩下几个人，几个找郭拙诚有事的人。郭拙诚带着牟小牛、熊端阳从房间里走出来，走到院子里的一棵大樟树下坐着。他们小声地交谈着。没有多久，熊端阳也告别离开，只剩下了牟小牛。

　　送走已经升为水甸县县城派出所所长的熊端阳，郭拙诚对牟小牛问道：“我们的生意情况怎么样？”

　　牟小牛小心地掏出一本笔记本，激动地说道：“按照你说的方法，效果很好。我们已经在几个省的省城建立了联系点，虽然现在还没有成立公司，但我们也利用收集的信息和建立的人脉网做一些小生意。到目前为止，我们已经赚了三十七万五千元，这是纯利润，已经扣除了人工工资。因为你不愿意做的太引人注目，我们只是做些小生意，现在一个月基本上能有三万元左右的利润进账。”

　　在这个时代三万元是一个怎么概念，郭拙诚很清楚。而且听牟小牛的意思，这三万元还不是他们全力施为，是小心又小心做的，如果让他们全力施为，收入肯定大大超过这个数字。

　　他们现在主要是代销高考复习资料，在几大省会城市之间转卖土特产或者一些畅销产品。除了高考复习资料，其他的商品都是小规模地买卖，没有请工人，基本都是亲历亲为。

　　主要原因是现在国家对个体经营依然控制很严，虽然政策容许有个体工商户的存在，但雇工人数严格控制在7人以下，雇佣多了你就是资本家，你就是剥削。

　　郭拙诚不想也不敢创造历史，更不愿意与庞大的国家机器相对抗。经过深思熟虑的他毅然压制住牟小牛等人想赚钱的冲动，让他们老老实实做这个时期的顺民，悄悄地等待时势的变化，赚取不带任何违法标记的钱财。

　　虽然现在的违法经营放在几年之后就是合法，但他依然不想提前这几年。

　　况且，郭拙诚坚持认为现在建立人脉网、建立商业网，特别是建立营销渠道才是当前的重中之重，它们的价值远远比现在赚上几万、几十万元大得多。

　　以前一穷二白的牟小牛现在可是腰缠万贯，可以说除了郭拙诚，在他所认识的人，甚至他所看到的人中，算是最富有的。除了不能公开，暂时无法收获众人羡慕的目光外，其他都是惬意的，就是在一般官员面前，他也自然而然地挺直腰杆，以平等甚至俯视的目光看待他人。

　　与过去靠卖扑捉的几条鱼换取零用钱补助家用的日子相比，他现在的日子完全是天堂。而他深深知道，现在所有的一切都源于眼前这个年轻得过分的人，他对郭拙诚充满了感激，对郭拙诚言听计从。如果说之前牟小牛只是感激和佩服郭拙诚，现在面对杀气凌厉郭拙诚，见多识广的牟小牛莫名一阵畏惧，一阵超过长者的尊敬。

　　他听了郭拙诚的话，连忙答应继续按照郭拙诚的计划实施，心思不再过多地用在赚钱上，只要所赚的钱能维持日常运作就行。

　　牟小牛没有在郭家呆多久，汇报完生意上的事后就匆匆前往汽车站，他将前往卫津市，在那里开辟新的联络点、销售点。

　　让郭拙诚一家想不到的是，第二天有人通知郭知言说，省军区司令员韩豹、省科工委主任戴国辉前来看望他的儿子郭拙诚。

　　本来计划前往水甸县拜访熟人朋友的郭拙诚，听到这个消息后只好坐在家里安静地等待，心里对韩豹前来看望自己有点奇怪，也有一丝感激。

　　韩豹一下车只和郭知言握了一下手，之后就死死抓住郭拙诚，笑道：“哈哈，小子，真想不到你也成了我们的战斗英雄。我真是佩服啊！真是羡慕你啊。这么年轻就上战场杀鬼子。什么时候我们好好说说，说说你打仗的事。

　　那次你在攀甸水库夺枪逼人，我就怀疑你是不是有用枪的天赋。后来听说你在靶场那么厉害，我就想什么时候你能到我们部队来，想不到你这么快就大显神通，一下取得了这么大的战功，说惊天动地也不为过。让我都有种不可置信的感觉，小子，你是不是天生就是当军人的料？可是……”

　　说到这里，韩豹没有说下去，但脸色闪过一丝失望。

　　显然，郭拙诚的事迹被韩豹知道了不少。身为省委常委的他有资格看到郭拙诚更多的档案、了解更多的信息。虽然没有明说，但话里包含的意思郭拙诚知道。

　　在这里的人也只有郭拙诚知道韩豹话里的意思，就是他的父亲郭知言、一同前来的戴国辉、陪同来的地委书记、地区行署专员也不明白韩豹的话。

　　地委书记、地区行署专员，这两名高官都觉得韩豹的话有点言过其实，但他们没有朝郭拙诚的战功上怀疑，而是以为韩豹说客气话，只是这些话客气得有点过分。

　　如果不是韩豹的身份摆这里，如果不是大家都知道郭知言地区行署副专员的身份根本无法与韩豹省委常委的身份相比，他的这些话真有点献媚的味道。

　　就是郭知言也有点惊讶，很惊讶韩豹有点不顾自己的身份，说出这种话来。

　　他们哪里想到郭拙诚的战功极大？又哪里想到郭拙诚现在手能通天？又哪里知道郭拙诚现在的行政级别是地师级，比他父亲郭知言的级别还高？最重要的是郭拙诚年轻，还没有正式拼搏就已经拥有了常人一辈子努力也达不到的高度。韩豹虽然现在比郭拙诚高两个级别，但其在京城里的人脉关系未必比得上郭拙诚的。

　　当然，韩豹这么说，主要是真正地欣赏这个孩子。在保护攀甸水库的时候，他就已经牢牢记住了他，记住了这个帮他摆脱尴尬境地的聪慧小子。

　　跟在韩豹之后的是省科工委主任戴国辉——就是以前六一七厂的党委书记，他只是象征性地向郭拙诚表示了祝贺，然后和郭知言谈话去了。

　　除了这两名高官，他们一行中人还有一个中年妇女和一个十岁左右的孩子。中年妇女看着郭拙诚只是客气地笑笑，而那个小孩却有点胆怯地看着郭拙诚。

　　郭拙诚开始没有认出她们来，目光有点狐疑，但他很快就想起了什么，连忙朝那个女人伸出双手，热情地说道：“阿姨你好！你也来了？快请进。”

　　女人客气地说道：“你好。孩子他爸爸让我们来看看你，祝贺你。”

　　“谢谢！”郭拙诚笑了笑，然后双手抱起那个小孩，笑问道：“冯勇，还认识哥哥吗？”

　　冯勇连忙点头，说道：“认识！你是好人！你好勇敢好厉害！”

　　听说这个孩子叫冯勇，旁边的郭知言也很快想起了对方的来头，连忙和妻子一起迎上来，将这母子以及韩豹等人一起迎了进去。

　　旁边的地委书记心里一愣，脑海里不断搜索相关信息，可一时又想不起这对母子的来头：“他们是谁？为什么郭家对他们这么好，又这么熟？好像这姓郭的孩子对她们还有恩……”

　　直到今天，地委书记和宜贡地区的官员们才知道郭知言的人脉关系这么广。

　　在之前，他们只知道郭知言颇受省委书记阳铭同志的亲睐。郭知言一连串的高升，从一个排名靠后的县委副书记一跃而为地区行署副专员，就有省委书记的影子在里面。

　　可现在看来，与省委书记交好只是郭家人脉网的冰山一角。昨天那些刚上位的右派对郭知言真是感恩戴德，如果这些人站稳脚跟，还不是郭家强大的助力？省委常委韩豹明显认同郭知言，也许他不会为郭知言谋官，但谁若故意打压郭家，这个韩豹绝对会出来打抱不平。


第325章 举国之力

　　而这个未见过面的冯家家属能够与韩豹同行，其势力肯定也不低。

　　“难道她们是京城冯老的家人？”地委书记默默地想，“不对啊，不是说冯老只有一个孙子，而这个孙子得脑瘤死了吗？”

　　冯安田现在进了京，虽然还没有进入政治局，但权力却不小。他的儿子冯振豪之前在省办公厅上班，现在调到外省组织部去了。不过，冯家在川昌省的影响力依然存在。如果这对母子真是冯家的人，其意义可不能等闲看待。

　　“郭知言不可轻视，应该以全新的目光看待他。”地委书记是这么想的，其他官员更是这么想的。

　　不知不觉间，郭知言的命运又开始发生了改变：固然其中有人对郭知言嫉妒眼红，但更多的是地委书记等人对郭知言的全新认识，有了上级领导对他主动或被迫的支持，他的仕途自然将越走越顺。

　　看到这对母子跟随韩豹联袂而来，就是郭知言本人也知道自己的仕途打开了一条令人无比羡慕的通道，虽然这一切都是自己这个尚未成年的儿子带来的，但他觉得自己心安理得：我是他的父亲不是？

　　他之所以这么心安理得，是因为他得到儿子的好处已经有好多次了，习惯成自然。

　　如果没有儿子，自己不说当上地区行署副专员，就是以前那个县委副书记也难以保住，或许就会因为那桩碎尸案弄得灰头灰脸，最后降职结束。

　　随着官位的升迁，郭知言早已经不是昔日的菜鸟，特别是当上县长、县委书记后，很多以前属于其他阵营的官员投靠他、巴结他，也带来了以前别人的消息、以前别人的不为人知的秘密。以前某些人针对他的阴谋慢慢大白于他的眼前，他更加明白自己之所以从一个镇党委书记一下提拔到县委副书记，主管政法工作，并不是因为自己的能力有多强，更不是因为领导欣赏他重用他，只是因为有人要把自己当替罪羊，让自己分担碎尸案无法侦破的巨大责任，分摊上级领导的指责，以他的前途来消除领导的怒火。

　　想到这些，郭知言不由自主地又欣慰地打量自己的儿子，也感觉到了儿子身上发生的变化，凌厉的气质、若有若无的杀气，让他一阵惘然：“难道儿子在战场上立的功劳远远不止这些？难道儿子又有什么惊人之举？以至于堂堂的省委常委省军区司令都这么说话？”

　　冯勇只有十岁，只是一个普通的孩子，之前受尽了别人白眼的他虽然成熟比普通小孩早一点，但心地依然单纯。连大人都看不透郭拙诚示好他的用意，冯勇自然更加不知道，他只记住了那天晚上郭拙诚和另外一个人在他和母亲最危急的时刻出现，打跑了那个欺负他母亲的坏蛋，给了他和母亲很多钱，还给了他从来没有吃过好吃无比的烧鸡。

　　后来被冯振豪这个从来没有露过面的父亲接到省城，吃的、住的都发生了翻天覆地的变化，吃的东西很多都远远超过烧鸡的价值，味道也好于烧鸡的味道，但他总觉得无论什么东西都没有郭拙诚送的烧鸡好吃。

　　无论冯振豪、冯安田等人对他如何好，心里已经烙有郭拙诚印记的冯勇都认为只有郭拙诚是真正对他好，年幼的他在心里总残留着对冯家的怨恨：如果那个生脑瘤的孩子不死，他们冯家肯定不会把自己和母亲从穷山沟里接出来，他和母亲肯定还会在攀甸水库那里被人讥笑，依然过着让人歧视的日子。他们并不是真正喜欢自己，只是因为他们没有了传宗接代的人，这才让自己过去。

　　这些话有一小部分是冯勇这个孩子自己悟出来的，但更多的是母亲跟冯振豪争吵时听母亲说出来、骂出来的。

　　母亲跟冯振豪至今尚未真正住在一起。她虽然心喜生活环境的改善，欣喜儿子冯勇有了一个优越的生活环境，可以上最好的学校，可以穿最新的衣服，但她心里还是有一些怨言，时不时和冯振豪吵上几句。就是冯振豪不在的时候，无所事事的母亲也免不了说上几句，发泄一下心中的郁闷和无聊。

　　冯勇在旁边自然听到了不少，性格敏感的他对冯家很难生出特别感恩的心情，即使有时接收到礼物，拿到了以前想也不敢想的零用钱，可以买吃的，买玩的，但他还是觉得那个从天而降的郭拙诚才是最好的人。

　　郭拙诚也喜欢这个孩子，不仅因为他知道这个孩子身后的势力，结好他有益无害，更主要的是他已经烦了跟周围的人打交道。现在上门的人络绎不绝，有少数的人是真的出于赞赏战斗英雄郭拙诚，前来看望了解，但更多的人是出于巴结如日中天的父亲郭知言，以前没有机会上门，就算上门了，严格自律的郭知言也是一副公事公办的样子，谈不了几分钟，只要不谈公事，郭知言就起身送客。这么短的时间，自然很难在郭知言心目中留下印象，更别说融入郭家得到相关的好处。

　　现在有了这么一个机会，交好了年轻的郭拙诚能更快、更方面地接触郭知言，聪明的人立即采取了迂回战略。

　　郭拙诚不是笨人，哪里看不出来人心里的小九九？可他对宜贡地区的官员不熟悉，不知道上门的官员跟父亲郭知言的关系如何，既不敢轻易将其驱逐出门而得罪他们，也不能随意示好他们，以免给父亲造成不必要的麻烦，或者让父亲为难。

　　有了这些顾忌，在家里的他真有点度日如年的感觉，只想出去到人少的地方呆一段时间。在征得了冯勇母亲同意后，他带着冯勇到外面玩耍去了。

　　公园、电影院、军分区的靶场……冯勇玩得不亦乐乎，乐不思蜀，郭拙诚也放飞了心情，难得地天真了一次，难得地忘记了自己的心理年龄，像大哥哥一样带着冯勇到处疯。

　　一连玩了两天，冯勇才不得不跟着母亲离开了宜贡市。

　　很巧合的是，滇南大学这时也派来了一个小组到宜贡市，他们前来迎接郭拙诚回学校。学校对迎接郭拙诚回校很隆重，带队的竟然是正厅级的学校副校长，组员中有校办主任、机电系系副主任、计算机系的临时领导等等。

　　如此高的规格，连郭拙诚自己都感到不好意思。

　　郭家很热情地接待了这个小组，与迎接小组商量后的第二天，他们一行就踏上了返程之路，郭拙诚和他们一起前往滇南大学。

　　在滇湖湖畔、昆山山下，生气勃勃的滇南大学就坐落在这里。

　　虽然国家对这个大学成立计算机系很重视，但因为国家经济困难，加上时间仓促，计算机系的条件还是异常简陋。计算机系没有自己的主楼，没有自己的专业实验室。通过学校和地方政府的通力合作，将学校附近的一家电子厂划归他们，将那栋二层楼的厂办大楼设为系主楼，将三个车间设为实验室。但这个系明显是一个空架子，没有招收一个学生。除了教授就是专家。

　　在郭拙诚来之前，以粟广笙为首的系领导就将学校与计算机有关的科研人员集中起来组成了计算机研制攻关组。他们在粟广笙的领导下开始了刻苦的攻关。

　　可以说，一场研制计算机的战役在郭拙诚来之前就已经雄心勃勃地拉开了战幕。“实验室”的墙上挂满了图纸，桌子上铺着大大小小许多图纸、参考资料和器件手册，科研工作者凭几台简单的仪器设备和实验工具，摆开了攻关的战场，夜以继日，忘我工作。

　　不久由国家出面从全国各地抽调精兵强将，充实和加强了滇南大学的计算机系。在国家教育部、国家科工委、中国科学研究院的指导、干预、命令下，来自各企业、各单位、各条战线的专家们在计算机研制攻关组下成立了：运控组、内存组、外设组、电源组。

　　不但这些小组的正副组长是一些著名的专家学者，就是里面的组员也都是一些响当当的人物，这些人甚至反客为主，将滇南大学那些最早加入科研小组的人“排挤”出去了：没办法，谁叫滇南大学本身的科研力量不强，人家又都是大名鼎鼎的科学家呢，总不能让这些专家们受滇南大学那些初出茅庐的人指挥吧，他们不过是占了地理之便，如果郭拙诚是这所大学的副教授，如果之前不是郭拙诚和他们一起进行科研，凭他们的能力、资历和真实水平，绝对不可能加入这个科研攻关组的，甚至连这个计算机系也进不来。

　　随着全国各地的专家到位，随之而来的是无数的资料、图纸、元器件、仪器仪表等等。面对如山的资料、如海的图纸，如蚁的元件，感受了国家领导人的厚爱和巨大的期待，不说粟广笙等直接参与者，就是滇南大学校长赵启东也感到了压力。

　　但他们更多的是兴奋和激动，都憧憬着成功那天的到来。他们的目光都落在即将回校的郭拙诚身上，都相信创造了无数奇迹的他会让世人再次惊喜。


第326章 少年高官

　　虽然组织机构还没有完全理顺，各人的职责分工还没有完全明确，但这些专家们放下行李就开始了工作。因为时间仓促，很多人暂时领受不到任务，他们就自己自发进行研究，他们发扬蚂蚁啃骨头的精神，资料一本本地钻，图纸一张张地看。一边看图纸一边翻书本查资料，查阅器件手册，进行系统的原理分析。

　　他们将每一个元件的工作原理都力争弄清楚，将每一个系统的电路图都力争走通畅，将集成电路块和元器件的性能都吃透彻。具体当一个数据要从一点出发到另一点，在错综复杂密如蛛网的线路中，沿途要经过哪些路线、哪些门，要顺利达到那一点需要具备哪些条件，要做哪些动作，在什么时间需要等待什么样的控制信号才能通过，最后到达应该是什么时间，是什么波形，幅度多大等等都要熟记在心，闭上眼就会在脑海中清晰地出现生动活泼精彩纷呈的电子变幻运动场景，控制流、信号流、数据流在不停地有序变换前进。

　　当郭拙诚在粟广笙的陪同下在众人面前亮相时，不但他们惊诧不已，郭拙诚也敬佩不已，被他们的工作态度所感动，为他们精益求精的精神所感动。

　　如果郭拙诚前世是IT业人员，肯定会更惊讶，因为站在他面前的专家、教授们在前世都是大名鼎鼎的人物，在计算机、信息、网络、互联网等领域都是佼佼者。前世没有郭拙诚出面，他们都分散在各个单位、各个企业、甚至不同的国家，今世却因为郭拙诚而走到了一起。

　　可以说，在中央首长的关怀下，在有关部门的帮助下，现在滇南大学计算机系的力量是全国各个大学中最强的，无论是前沿理论、还是系统构架、硬件设计，或者是软件构成，数据分析等等，这个计算机系的水平都明显高出其他著名大学。

　　郭拙诚没有急于接过计算机系的指挥权，而是融入这些专家教授中间，和他们一起工作，一起研究，从而了解他们的能力他们的水平他们的特长。

　　越是了解，郭拙诚越是惊喜越是惭愧：我的天！这些人都是牛人啊，前世的我在计算机领域给他们提鞋都不配，他们怎么来了？难道国家真的这么相信我，举全国之力支持我？

　　郭拙诚回到学校没有多久，学校有关郭拙诚的任命就下了：他不但被任命为计算机系的系主任，还被任命为校长助理。这个助理是一个很灵活的职位，不但其工作职责灵活，其级别也灵活异常，最高可以享受副校长也就是副部级待遇，低可以享受厅局级待遇。

　　别人心里只是怀疑，但郭拙诚却明白这是学校领导采取的一种折衷办法：既能保留和明确郭拙诚的行政级别，又不引人注目，不会引起别人过多的猜想。

　　郭拙诚很坦然地接受了这两个任命。他很快就投入到计算机的研制中。

　　在上战场前，郭拙诚曾经跟粟广笙教授讨论过新型计算机设计的事情，也针对有关主体框架设计、软件系统功能、元器件的购买等等方面进行过认真讨论。

　　当郭拙诚在战场上鏖战的时候，粟广笙就带着一帮子人在忙乎，后来虽然因为成立计算机系的事而有所放松，但基础研究做了不少，也取得了不少进展。

　　但是，事情的进展也不是一番风顺，特别是粟广笙教授宣布新计算机的研制方向后，引起了众人的议论，激起了专家们的反对。

　　虽然上级已经强调大家必须服从郭拙诚的指挥，但这些专家教授都是原单位的技术权威，是同事中的佼佼者，在原单位都是说一不二的人物。对于郭拙诚当计算机系系主任，他们心里多少有点意见，但碍于形势和上级的命令，他们心里虽然有意见但嘴里都不说，可听说新型计算机已经被郭拙诚确定了研制方向，完全不用征求这些高手的意见、大搞一言堂时，这些人不平静了。

　　“什么？这么大的问题就他一个人说了算？”真是婶可忍数不可忍！

　　对郭拙诚充分信任的原滇南大学的科研人员因为级别太低，根本无法劝说这些人相信郭拙诚，他们只能在旁边冷笑：“别以为你们是专家、是教授，你们这些人连郭教授十分之一的能力都没有。不由他来定，难道由你们来定？真是岂有此理。”

　　这些话大知识分子听不到，这些人都是直肠子，几个专家一聊起这事，就开始忿忿不平，不但诉说着现在工作麻烦、管理的混乱，还诉说着原单位的好处，原单位的温馨，越说，专家们的心情越不好，越说大家的火气越大，于是这些人一起涌到系主任办公室，准备当面找郭拙诚讨一个说法，责问他为什么如此武断，为什么不集思广益，难道你就是神仙，知道将来计算机如何发展，知道将来的计算机是什么样子？

　　听了他们激动的话语，郭拙诚心里道：不错，我就是知道未来计算机是什么样子。

　　可惜这话他不能说出来，说出来别人也不会信。他快速地思考如何管理这些牛人，如何将大家的积极性调动起来。

　　他知道手下的人强有强的好处，一旦大家拧成一股绳，集体的力量就是无穷的，能摧枯拉朽一往无前。同时，强有强的坏处，一个个都有个性、有想法，一旦不能统一起来，那就是一盘没有任何凝聚力的散沙，大家的精力浪费在内耗上，不说出什么成绩，就是维持正常的工作秩序都难，有时候还不如组织一批平庸者，效率虽慢但总能进步。

　　为了今后能齐心奋斗，郭拙诚知道现在不能凭命令来强迫他们，必须说服他们，让他们心服口服。他也知道知识分子的共性，只要是真正的知识分子，佩服的就是有真本事的人，心甘情愿地听从先行者的意见，尊能者为师，而不会过于在于年纪、资历。

　　可以说他们是天真的，也是现实的，还是固执的。

　　他将几个部门的领导者请到会议室，决定召开一次计算机的“定型”会，确切地说就是确定计算机的初步方案。

　　到位的人有系副主任粟广笙，运控组正副组长张雨浓、王牧浪；内存组正副组长宋希、曾桑田；外设组正副组长邬盈、陈俊东；电源组正副组长聂碧涛、孙康。

　　对于这种分组，郭拙诚知道是粟广笙按照国内以前研制计算机的方法划分的，很机械呆板而且无法涵盖计算机的研制领域，这是一种单向的、受命式的科研活动，其结果的好坏由研制者自行判断，与该技术的使用者几乎脱节，更与市场无关，这种研制体制无法进行闭环管理，研制者一直生活在象牙塔中。

　　但郭拙诚现在不想马上改变这种现状，他想给他们一个缓冲的时间，一个让他们自我反省自我发现的机会。

　　在这新来的八人中，只有邬盈是女士。也正是这个戴眼镜的女士态度最坚决、嗓门最高，要求举行诸葛亮会，要求由集体决定计算机的研制方向。

　　郭拙诚开门见山地问道：“既然各位对计算机的研制方向有意见，那我请问我们研制方向该如何，指导思想是什么？”

　　他的话音未落，邬盈就抢先说道：“当然是瞄准世界最前沿的技术，研制运算速度最快、性能最好、对我国工农业和军事国防用处最大的计算机。”说着，她看向其他专家，问道，“你们说是不是？既然国家如此重视我们，将我们这些人集中在一起，不是让我们来玩的，不是让我们打打闹闹的，不是来做修修补补工作的，而是来创新的，来创造世界奇迹的，是为了追赶美国、苏联技术的。如果没有远大的目标，如果没有明确的目的，我们就不能取得最大的成绩，就浪费了我们的能力，也辜负了国家领导人的期望，你们说对不对？”

　　邬盈的话明显有点空对空，但她的话也有道理，如果连目标都不敢订大，还奢谈什么做出大成绩？有几个人认同地点了点头。

　　运控组的王牧浪接着说道：“我很认同邬教授的话。在来这里之前，我们都已经知道你们滇南大学在Z80芯片的应用上做出了很大、很好的成绩，特别是‘HY-001火炮控制辅助系统’可是说是一个让人耳目一新的感觉，而且粟教授在8080芯片仿制上有独特的见解，这些都是值得我们学习的。”

　　接着，他的话题一转，说道：“但是，这些都不能说我们的科技水平有多高，不能说我们的技术追上或超过了西方国家。如果我们研制的计算机还是立足于外国的Z80，更进一步证明我们是跟在他们后面，跟着他们亦步亦趋。

　　既然国家将我们召集在一起，就是希望我们能一鸣惊人，能设计制造出让西方国家惊讶的产品来，以此证明我们中国人不比外国人差，证明我们的科学家一定能创造奇迹。”


第327章 舌战群儒

　　听了他们壮志凌云的话语，看着他们频频地点头，郭拙诚不由一阵无语。等王牧浪说完，他说道：“我听了你们的话，我感到很振奋，也有点惭愧。因为我觉得我们计算机系的肩膀太小、太嫩，无法完全承担你们各位加在我们肩上的责任。我们在座的几个也没有代表全体中国人的资格。”

　　郭拙诚认真地说道：“如果我们系的科研项目成功了，只说明我们计算机系成功了，但不能就此说所有中国人都是聪明绝顶的人。如果我们系的科研项目失败了，也只说明我们计算机系没有成功，但不能就此说明所有中国人就不如西方国家。我们是我们，中国人民是中国人民，我们只是中国人民中极小极小的一部分，请各位不要妄自尊大，动辄代表全体中国人民，你我都代表不了。”

　　会议室的几个人面面相觑：以前大家不都这么说吗？广播电台里也是这么说的啊……不过，他这么说似乎也有道理，我们怎么可能代表那么多人……

　　邬盈重新看了一眼年纪轻轻的郭拙诚一眼，有点不满地问道：“如果我们取得了科研成果，至少可以代表我们国家的科技水平朝前迈了一大步吧？足以令全国人民自豪，足以让全国科技工作者扬眉吐气吧？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“如果真有令人瞩目的科研成果，当然能取得你所说的作用。但是，要取得举世瞩目的成绩谈何容易？如果这些科研成果不发挥效用，花费巨大的人力物力研究出来又有多少意义？我们国家有多少科研成果研究成功之日就是关进档案柜之时，它们所取得的作用就是在报纸上、电台里宣传一下而已，然后不见踪影。不说外国人是否注意到，就是我们这些人也未必知道这事，即使当时在电台里听到了、在报纸上看到了，用不了多久就忘记了，何必呢？”

　　对于这种郁闷的事情，作为专家的邬盈自有切身体会，但她以前觉得这种情况很正常，因为高科技研究出来一时用不上，或者说当时集全力研究出来的设备只是实现了其原理，其性能并不稳定，在实验室验证一下可以，用到生产上却不行，不将它们锁进档案柜，又能放哪里？

　　但她还是很不服气地说道：“那也不能过于实用主义、过于看重它的使用吧？”

　　毕竟是知识分子，现在又不是前几年，不时髦给别人戴帽子，她还不至于将郭拙诚定义为实用主义者。

　　实际上，郭拙诚还真想做实用主义者。有用的科技就去研究，没有用或者暂时用不上的科技就放弃。只不过，郭拙诚就是有此心思也不会说，想在将来的仕途大踏步前进的他可不想留下如何污点，让人贴上诟病的“实用主义者”的标签。

　　他说道：“现在我国的经济非常困难，必须将有限的物力集中使用，必须创造出能切实促进工业、农业、国防发展的科研成果。工业、农业等领域发展了，国家富裕了，就能有更多的钱花到更多的科研项目上。一花独放不是春，百花齐放春满园，只有更多的科技成果出来，只有我国整体的科研水平提高，我们才能真正赶上西方国家。

　　说句不中听的话，我们的知识分子应该放下身段，深入工人、农民、军人、科技人员中，收集他们的困难，收集他们的需求，他们需要的科技才是最好的科技，他们认可的科技才是应该积极开发的科技。我们研究出来的成果也只有经过他们的检验，只有通过他们的认可，这样的科技成果才有生命力。”

　　这些知识分子都是通情达理的人，听到郭拙诚说的有理，就是火气最大的邬盈也认同了他的话。

　　说到这里，郭拙诚很强势地说道：“我现在被上级组织任命为计算机系的主任，我有最后的决定权。既然我们现在没有研制高端计算机的能力和水平，没有哪个单位有具体的技术需求，在座的各位也没有绝对把握保证研制出世界一流的计算机，那大家都得按我的要求来，集中全力研制一套实用的、用途广泛的计算机。我希望你们支持我。”

　　邬盈说道：“那我们研制小型机将用在哪个领域？与以前的DJS-130小型机有什么优缺点？与过去的计算机相比，总得有一些进步吧？”

　　郭拙诚回答道：“我计划研制的计算机与你们心中想的小型机完全是两个概念。如果说DJS-130小型机是高高在上俯视众生的仙子，那我们研制的计算机就是遍食人间烟火的普通人。它无需像DJS-130小型机那样需要昂贵的机房，它没有那样娇贵，也无需专人照顾。它只不过是一台机器而已，就如现在家庭的收音机、手电筒，随你什么时候使用，随你将它摆放在哪里。”

　　王牧浪冷笑道：“随意摆放？你以为它是家家都有的扳手、螺丝刀？既能是计算机，它里面肯定包含了芯片、其他元器件，这些芯片都是娇贵的，如果没有干净的机房、没有控制温度的空调、没有防静电的环境、没有稳定的高质量电源，它不可能不出问题。而一旦出问题，没有专家的话根本无法维修，时间一长，那损失可就是无数的金钱。基于这些事实，我相信现在就是有神仙，也设计不出能随意摆放、能随意使用的计算机。我不得不提醒一下郭主任，计算机是高科技，不是粗笨的家庭用具。”

　　郭拙诚心道：前世的计算机就是普通的电器，几乎家家都有，谁也不会为它修筑什么专用机房，它的旁边不是书籍就是烟灰缸、茶杯什么的。

　　郭拙诚说道：“我们的目的就是将这个娇贵的公主变为粗狂的村姑。”

　　王牧浪又冷笑一声：“可能吗？”

　　郭拙诚道：“当然。”

　　邬盈则问道：“请问我们研制的计算机是用于科研，还是用于企业？”

　　郭拙诚平静地回答：“主要用于普通家庭。”

　　“家庭？”不说新加入的八个专家，就是粟广笙也吃惊地看着郭拙诚。

　　在他们所知道的计算机无一不是几十万上百万美元的高级货，这么昂贵的东西无论怎么想都不可能与一个连买一百元左右的自行车都要犹豫一番的家庭联系起来。

　　粟广笙教授虽然听郭拙诚说过研制计算机的事，但郭拙诚没有说过用到普通家庭，只是说营造一个骗局，这个计算机是一个“骗取”美国人的道具。所以他也惊诧不已。

　　运控组组织张雨浓不相信地问道：“家庭？哪个家庭有这个能力购买？就是白送给我们，我们也用不起啊。它得耗多少电？也许我们这些搞科研的人在家里摆一台计算机也许有点用，但普通工人家庭，普通农民家庭要计算机有什么用？做电炉在冬天取暖吗？”

　　几个人轻轻笑了一下，但随即收住笑，眼睛一眨不眨地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚回答道：“我研制这类计算机的目的暂时不是用于国内销售，而是推向国外，推向西方发达国家特别是美国，是为了赚美国人的钱，是为了引进国外的先进设备，把这些先进设备用到我们的工业、科研领域，从而从根本上提高我国的半导体制造能力，提高我国的集成电路制造能力，最终实现与西方先进国家在这个领域同步的目的。”

　　几个人如看怪物似地看着郭拙诚：把中国生产的计算机出口到计算机的发源地美国？人家会那么傻花巨资买中国人计算机？

　　张雨浓有点不满了，他有点生气地问道：“我们设计的计算机出口到西方发达国家？人家领先我们可不是一点点，他们怎么可能购买我们的计算机？我国的DJS-130小型机本来就是仿制美国的NOVA1200计算机，经过了这么多人的努力，而它的性能只是接近原型机，但远没有美国计算机的稳定，他们怎么会进口我们的？而且就算他们进口，我们国家也没有能力批量化生产啊，哪里有这么多微处理器？”

　　郭拙诚只得再次强调说道：“我不得不提醒张教授，我们研制的不是小型机而是家用的电器，我们的起点没有小型机的高，运算速度不要那么快，数据运算不需要那么精密。但对于稳定性、适应性和应付恶劣环境的能力则需要大大提高，它必须适应普通家庭的温度、湿度，适应家庭的灰尘环境，适应家庭的电力电源，同时我们还要考虑它能接受一定程度的摔打。因为家庭都会有孩子，有孩子就会有打闹，有打闹就可能波及到计算机。”

　　王牧浪大声道：“这些条件太苛刻了！这绝对比小型机的要求还高。我们怎么可能研制出来？”

　　郭拙诚反问道：“别人能做的我们也能做，既然你们敢在尖端科技领域跟美国人叫板，为什么在一般领域反而怕了？胆子反而变小了？”


第328章 强势的少年

　　邬盈说道：“什么我们怕了？我们只是不想浪费国家的财产做无谓的、明显没有结果的事情。你说，现在哪个国家在研制家庭计算机？现在又有哪个国家达到了家庭需要使用计算机的地步？难道煮多少米，菜里放多少油，还需要计算机运算一番吗？”

　　几个人又笑了，戏谑的目光都看着郭拙诚。

　　郭拙诚笑道：“我认为邬教授说的没错，计算机将来肯定会深入到人们的方方面面，无论是生活还是工作，或者是休息休闲，都将有计算机的身影。随着人们对生活质量要求的提高，随着人们对身体的重视，用计算机控制饮食，控制每日的热量摄入，用计算机来运算一个人的运动量，这都是很平常的事。计算机在家庭还有其他作用，比如……”

　　几个人如听科幻小说一样听着郭拙诚述说着未来的计算机在家庭的作用，但没有领教过计算机在“凡人”中间使用的专家们却依然不信，想破脑袋也想象不出堪比神仙的计算机怎么会下凡到普通家庭，怎么也找不到计算机在家庭存在的理由。

　　不过对于郭拙诚说美国的DEC公司正在研制家用计算机，专家们开始有点半信半疑，他们强迫自己静下心来思考这种家用计算机的可能性。

　　当听到郭拙诚说一旦这种计算机研制成功，将为中国赚为大量宝贵的外汇收入，为中国换回大量的尖端设备后，他们开始动心了，开始认真地询问相关可行性。

　　当郭拙诚将自己的计划公布出来，特别是宣布将计算机的使用功能分为文字处理单元、报表单元、计算机游戏、简易编程单元、帮助单元等五个部分后，这些专家兴奋了。大家纷纷议论起具体的程序框架和相关流程框图，也讨论着计算机硬件配置和内部程序系统。

　　看到专家们如此用心，郭拙诚很欣慰，更多的是激动。以前他以为这个项目虽然以自己为主，但他只能领导滇南大学的科研人员，真正能挑大梁的只有粟广笙教授一人。现在却完全不同，上级派来的这几个专家都是高手，他们与粟广笙的能力不相上下，如果刨除郭拙诚多了几十年未来的见识，多了前世学过的计算机知识，他自诩根本无法跟眼前的专家们相比。

　　最让他欣慰的是，现在的知识分子还没有被前世的功名特别是金钱所污染，他们都不是前世的“砖家”、“叫兽”，而是脚踏实地的、良心和壮志都没有泯灭的民族脊梁。

　　面对这些真正的精英，郭拙诚没有任何自卑，反而很自信，自信能领导好他们：他前世不但曾经当过一个大型企业的设计所所长，也担任过这家企业的总工程师、厂长，有着领导技术专家的丰富经验，同时他还担任过县长、县委书记、市长，有各方面成功的管理经验、从政经验，虽然领导这么高级的专家进行科技攻关是第一次，但他没有怯阵的思想，加上他对家用计算机很熟悉，有了这些专家帮助，信心十足的他更是野心勃勃。

　　最后这场责难会变成了学术研讨会，或者说是技术讨论会。

　　专家们首先听取了郭拙诚对美国家庭的描述，不但包括美国的家庭经济特点，还有美国家庭的人员结构、知识水准，同时也从郭拙诚嘴里了解了国外玩游戏机的人群构成、图表处理在商业上的运用，计算机的普及率等等。

　　之后，专家们积极发言，纷纷发表自己的看法：

　　“计算机的结构应该简单，操作系统应该统一，普通人都能很快掌握其使用方法。”

　　“功能没有必要太多，性能不一定要最好，但价格要低。微处理器的来源必须有保证，现在受制约的还是存储器，容量太小，必须进行叠加。”

　　“双处理器的任务分担是一个难题，我们还没有接触过。DEC公司已经有先例，能不能买到样品？”

　　“郭主任，你说的计算机体积也太小了吧？这样的话，对电路板的要求很高，必须进行多层印刷。”

　　“如果我们的计算机性能不错，那美国家庭能承受多少价格的计算机呢？”

　　专家们你一言，我一语，按照各自负责的领域进行讨论，提出问题，说出疑点。郭拙诚则成了他们的老师，进行一一解答。实际上，他的解答是抽象的、笼统的，但这些专家都很满意，因为这些专家都是这个领域的佼佼者，只要郭拙诚提醒一下就行，完全没有必要过多、过细的分析讲解他们就已经明白了。

　　来自前世的郭拙诚对于这些问题的解答往往是明确而精准的。没办法，因为他前世对电脑很熟悉，计算机的外形、基本应用程序都清楚不过。对于专家问玩游戏机的人是否广泛、计算机的存储器如何叠加、双处理器如何分担任务、计算机的体积大小、家用计算机的大致价格、硬件的主要组成部分等等问题，他几乎可以张口就来。

　　这些专家基本都见识过高手，常人眼里的天才在他们眼里并不罕见，甚至他们自己在别人眼里就是天才。他们对于郭拙诚的举动，很自然地认为他成竹在胸，认为他对这个计算机进行了深思熟虑，他们并没有过多的惊讶。

　　专家们固然这么认为，但他们心里还是越发认同了郭拙诚的能力，心里的那点怀疑随着大家的深入探讨慢慢消失，有些专家心里还慢慢产生了敬意和佩服，相互之间心里的地位逐步拉平，相互之间的隔阂开始不断消除……

　　他们现在的行为很好地诠释了一句话：学有先后，达者为师。

　　看大家的心思都沉入到技术中，郭拙诚忍不住说道：“除了计算机本身，我们还有一个宏伟的事业要做。”

　　“宏伟”二字让几个专家都停止了讨论，目不转睛地看着郭拙诚，都迫切想知道这个“宏伟的事业”是什么。

　　郭拙诚说道：“为了解决软件继承性问题，我们有必要统一家用计算机的标准。现在家用计算机还处于刚刚起步阶段，目前尚没有统一的、成熟的标准，各个厂家都按照自己的标准进行各自的研究，如果能制订出一个统一的、科学的标准，不但我们能很好解决软件继承问题，还能对一些潜在对手进行阻拦，能对蠢蠢欲动者进行技术封锁。赚钱的途径不但包括出售计算机本身，还能通过出售标准使用权取得利润。而且这个利润是长期的、没有竞争对手，收入稳定且不容易引起别人眼红。”

　　前世流传着一句话：“三流企业卖产品、二流企业卖技术、一流卖标准”。既然现在自己与国外企业在研制家用计算机处在同一位置，起步完全相同，为什么自己不先提出标准呢？

　　郭拙诚不敢奢望自己制订的标准为全球唯一的家用计算机标准，但他有信心使其成为一套在世界应用广泛的标准。即使将来美国出于自身竞争力的需要、出于打压中国的目的而强行推出一套新标准，但凭借郭拙诚制订的标准的先进性，凭借中国将来广大的计算机用户基础，凭借他们先发制人的先机，他们与美国绝对有一搏之力，不会如后世一样任人宰割，只能看着外国人拿走标准在中国大肆收钱。

　　想到制订一套标准后能大量收取专利费、标准费，郭拙诚差点流口水了。

　　他不知道的是他如此贪婪的样子让其他专家一阵鄙夷。邬盈更是直言不讳地说道：“郭主任，你也是知识分子，又是国家干部，怎么一谈到钱就如此着迷？如果我们不是了解你，我们会觉得你根本就是守财奴。我请你把心思多放在技术上好不好？”

　　说着，她摇了摇头，完全一副不屑与他为伍的样子，也是一副恨铁不成钢的表情。

　　郭拙诚却不以为然地说道：“你们知道科技进步的最大的最直接动力是什么？谁能说说？”

　　邬盈马上说道：“是社会需求！”

　　王牧浪说道：“是生产关系对生产力的推动，生产力的进步也促进科技的进步。”

　　张雨浓则回答道：“是劳动人民的经验积累。”

　　郭拙诚对他们如此高的思想境界再次感到无语，为了扭转他们的心态，为了引导他们早日按经济规律思考问题，早日按经济规律办事，郭拙诚不得不又说出了一句惊世之语：“你们都说错了。或者说你们都没有说到点子上，你们说的太虚了。社会需求说的太虚，有隔鞋搔痒的感觉。至于生产关系什么的，更是文不对题。要我说，科技进步最直接的动力就是名利！就是名和利！”

　　不顾他们的惊讶、气愤，郭拙诚又说道：“名利在我们看来这是一个贬义词，让你们，特别是知识分子们深恶痛疾，但如果我换一个词，你们也许会认同，那就是荣誉和利润。清高者为了追求荣誉，他们会潜心研究技术，推荐技术进步。追求利润者，为了多得利润，也会潜心研究新技术。只有这两样东西才可能让人们长期不舍的追求。如果没有名誉、没有利润，虽然不说没有一个人会继续长时间潜心研究技术，但至少有百分之九十九的人员放弃它，除了个别痴迷者、清心寡欲者，其他人都会逃之夭夭。”


第329章 让他们争斗

　　郭拙诚在众专家不满的目光中继续说道：“我们现在设想一下，如果国家不给我们工资，如果我们研究出来的科研成果不能为祖国争光，不能为学校为我们这个集体争得荣誉，我们会长时间在这里研究吗？

　　不会！我相信就是我们喜爱也会饿死，也会被人骂死。为什么骂？因为我们要研究就得消耗国家大量财力物力，这么大的浪费而得不到荣誉，不饿死我们饿谁？”

　　听了郭拙诚的话，众专家面面相觑：“名和利”确实让他们反感，可“荣誉和利润”又让他们不能抛弃。

　　郭拙诚的话让他们摇头不是，点头更也不是。

　　邬盈好一会才说道：“可我们没有个人私利。不是为了追求个人荣誉……”不过，她说话的底气很不足，说到最后，目光变得游离起来。

　　郭拙诚语不惊人死不休，他没有反驳邬盈的话让她难堪，而是说道：“我们这次研制计算机的目的就是为了赚钱利润，就是为了赚取宝贵的外汇，以更好地为国家服务。既然是为了赚钱利润，既然是从国外赚钱外汇，我们现在思考的就是如何赚钱更多的利润，如何让我们赚取利润的时间更长久。所以我们在设计计算机的时候，脑海里必须时时注意一个问题，那就是如何节省成本，如何在产品性能和成本之间取得平衡，如何在选取元器件与保持产品稳定性两者之间进行折衷。

　　同时，我们将来还得考虑产品的技术水平与技术储备。一个优秀的企业，一个能长期赚取丰厚利润的企业，并不是有多少技术就将多少技术用到产品上，而是针对当前产品使用者的需求和技术水准来选取技术，将暂时没有必要用上的高技术储备起来，采取技术升级、更新换代的方式逐步用上去。

　　这样的好处除了能长久赚取利润外，还能长久地对竞争对手保持压力，让他们永远跟在我们后面跑。如果我们傻乎乎地将所有技术全部用上，竞争对手只要弄明白了我们的技术，我们很可能就被对手一举打败……”

　　在说话，郭拙诚紧紧扣着为国家赚取利润这个主题不放，很好地消除了众人的逆反心理。说着说着，郭拙诚自己都感觉到跑题了，变成了一个教小学生的老师，一个正在对一群啥也不懂的人进行科普，连准备讨论的计算机标准都忘记了。

　　可是，看到他们渴求而津津有味的目光，郭拙诚没有中断他的讲课，干脆一不做二不休，将前世一些司空见惯的、企业用烂的竞争手段都说了出来：

　　比如采取铺天盖地的广告来推销产品，比如申请专利保护自己的技术，比如为了尽快占领市场而授权其他厂家生产，比如招收各地代理商，比如为了筹集资金而进入股市，让其他人购买公司股票而取得生产、发展资金……

　　他讲的内容已经完全与技术无关，完全是企业的商业运作。

　　这些在前世几乎人人都知道的事情，在这些专家眼里却是一个奇妙的、丰富多彩的世界，在这个世界里，他们就如一个懵懂的孩子。他们感到一切都是新奇的，一切都不可思议的。这个世界的东西与他们以前的思维和理念完全不同。

　　在以前，他们研制产品从来不考虑这些，他们只追求如何提高性能，只追求高质量高性能，只考虑能不能找到高标准的配件、元器件，而不去考虑成本，或者不会花太多的心思来平衡性能与成本的关系……

　　很幸运的是他们都是知识分子，对于新技术、新思维、新想法有天然的接纳能力，只要能说服他们，他们就能自动调整自己，很快认同新的知识并对此进行深化，能够举一反三。当然，郭拙诚在他们心目中的形象更加变好。

　　科普完有关企业的商业行为，在张雨浓的建议下，郭拙诚的话题这才回到技术上来。他领着他们围绕着计算机的体系构架、操作系统、主要功能这三方面探讨。

　　对于第一个方面也就是体系构架方面，首先遇到的就是微处理器的体系构架问题。郭拙诚说他通过跟踪世界计算机技术，认为目前微处理器的构架主要为两类：复杂型架构、精简型架构。

　　在最初的计算机中，计算机基本都是复杂型构架。一个数学函数，一个存取动作，都可以归为一条指令；而每一个程序都包含很多的指令叠加，为了满足不同领域的用户需求，各个微处理器公司都将一些动作进行简化，然后将其固化为一条条指令，写入处理器内部电路。用户编写程序时，可以直接调用处理器内的专用指令，进行组合运用，这样以实现程序的执行。

　　随着科技的发展，用户的需求越来越多，越来越复杂，处理器内叠加的指令也越来越多、越来越庞大。各个公司、各种领域、各个用户都试图将自己设计的指令加入处理器，方便他们使用。

　　而计算机运用范围的扩大，又加速了这种行为的快速增殖。每一条新指令都要设计一个专用的电路，处理器在快速新增的新指令堆积下，渐渐开始变得不堪承受。

　　一方面微处理器承受不了太多的指令堆积，运行速度就此大幅度劣化，另一方面里面不少的指令用户根本用不上，每个用户只能用到其中很少的一部分。很多时候微处理器80%的运算实际是由20%的电路所完成的。这也意味着，一块处理器中有80%的电路大多数时候是处于闲置状态，只在很少的情况下被调用。

　　大量闲置的电路，时刻处于充电状态，能量的消耗、电路散发出的热量、对相邻电路的干扰，反而降低了处理器的运算效率。

　　于是，有人开始将已经臃肿不堪的指令大幅削减，只保留其中最核心的十几条指令就足以完成基本运算，其余的指令通过软件来实现，让计算机发挥最高使用效率。因为头痛无效命令的浪费资源，很多人开始认同这种微处理器构架，但也有人迷恋那种复杂构架的微处理器。

　　尝到争论甜头的郭拙诚继续引领大家争论：“下面请各位发表一下看法，在我们研制的计算机中该采取微处理器的哪一种体系构架呢？”

　　果然如他所料，在涉及到确定将研制计算机的微处理器时，两种构架的微处理器都有自己的拥趸，他们一改刚才认真听郭拙诚分析的样子，开始争吵起来。

　　王牧浪旗帜鲜明地说道：“我主张用之前的微处理器。所谓的精简型与复杂型，是你们人为定义的，给原来的微处理器强加上一个带贬义的词——复杂。我倒认为应该用全面、稳定、成熟等等褒义词来定义原来的微处理器。

　　现在国际上通用的就是你们嘴里说的复杂架构型，技术已经非常成熟，很多指令拿来就可以调用，为什么非得用软件来实现呢？如果说指令太多，我们能用上的很少，势必造成硬件浪费，这是一个不容掩盖的缺点，但相对软件解决这些问题而言，它调用更容易，运算更可靠，性能更稳定。加上我们开发的是家用计算机，微处理器的部分硬件浪费并不是什么大问题。各位想想，一个家庭能用多少性能？怎么可能会将微处理器全部利用起来？

　　相反，如果我们标新立异，一定要用刚刚开始出现的精简型构架，能否为市场所认可还未可知。复杂架构已经成熟，而精减指令，到底要精简到什么程度还没有成熟的标准，需要长期的研究才能得出结论。一旦初战失败，不但我们自己的信心会造成重大打击，还会在世人的心目中留下不好的印象。”

　　张雨浓说道：“我同意王教授的意见。我们是研制一个全新的计算机，一切应该以稳妥为好，先把产品做出来，运行一段时间，发现里面的优点、缺点后进行调整，积累了经验之后再一步步深入。我想现在国际上大都采用复杂架构，这必然有其存在的理由，肯定不是凭空出现，更不是天外来客。”

　　这次邬盈却提出了反对意见，说道：“我建议采取精简型构架，这符合技术发展的潮流。我们不能因为增加一个函数就在里面固化一条指令，特别是随着计算机的大规模普及，相关的固化指令肯定是成几何倍级地增加，微处理器的硬件根本无法跟上这个增势。

　　另外，各行各业千差万别，一个行业的指令在另一个行业未必有用，这样一来就势必造成更多的指令浪费，硬件会永远落后于固化指令的需求。一方面微处理器里面的电路浪费越来越大，一方面对微处理器里面的电路需求越来越多，势必造成微处理器的性价比越来越低。

　　而采取精简型构架却没有这个矛盾，微处理器几乎不必要强行改变就能满足需求。至于说家庭计算机在家庭中使用，微处理器的性能不可能充分利用，这固然是微处理器采取复杂型构架的理由，同样也是采取精简型构架的理由，正因为家庭计算机需要的指令不多，调用的函数很少，也就意味着软件解决这些问题很容易。”


第330章 走出国门

　　双方争辩激烈，谁也无法说服谁。

　　当郭拙诚提出暂时使用Z80芯片作为新研制电脑的微处理器后，对立的双方不约而同地认同了郭拙诚的选择。如郭拙诚所预想的一样，他节省了很多解释的口水。

　　其实Z80是一款折衷产品，它既尽可能利用硬件设计满足了应用对象的各种特殊要求，又能通过软件代码手段来适应各种应用场面。

　　当然，郭拙诚还是述说了采用Z80的原因，很仔细地讲解了这款芯片的特点。他的这个讲解几乎是给专家们上了一堂微处理器的技术讲座，让这些专家教授们听得如醉如痴，大家被他渊博的知识所折服，都惊讶他懂这么多。就是知道郭拙诚底细的粟广笙也茫然不解：这段时间他不是在军营就是上战场吗？怎么知道的又多了不少？

　　这话只是埋在心里，没有直接说出来。如果郭拙诚知道，肯定会笑出声来：我早就知道好不好？都在脑袋里装了几十年了，呵呵。

　　这次会议尽欢而散。让郭拙诚想不到的事，后来国人都把这次专家本准备责难郭拙诚的会议称之为“现代计算机的奠基礼”，中国的计算机就是从这次会议之后腾飞的。

　　郭拙诚也没有想到多年后，这里的人产生了巨大的分化，有的人潜心从事计算机深层研究，有的人却转身投身于企业管理，还有人则完全脱离技术倾心于资本运作……

　　他们一个个在世界IT、制造、商业、金融等等领域叱咤风云，一个个闪烁着耀眼的光芒，成为世人仰慕的对象，但他们都无一例外地称郭拙诚是他们的导师，称他是他们的领路人，对他尊敬无比。

　　不过，那是以后的事情，现在的郭拙诚感到异常得心应手。无论是硬件设计还是软件编程，只要他提出思路，他手下的专家们就能帮他完善，帮他完成。

　　到后来，他几乎是需要提创意，只需要画功能框图就行。

　　因为这个时候的计算机功能异常简单单一，郭拙诚原以为最麻烦的操作系统却是最容易。文字处理系统和表格处理系统也没有花费太多的精力，只需向各位专家仔细说明这两个系统的作用：排版、显示、字体变换、排列、排序、统计等等。

　　郭拙诚前世对WORD、EXCEL这两个办公软件很娴熟，而这时候提出的文字处理系统和表格处理系统只具有这两个办公软件的皮毛，与这两个办公软件不可同日而语。现在的他自然很容易地说出这两个软件系统的流程、功能、要点，让专家惊讶而佩服的同时，也让这两个软件的编程变得清晰、流畅。

　　郭拙诚的主要精力用在设计计算机外形上，用于编制计算机游戏上。计算机外形设计主要包括机箱、主电路板、电源。而计算机游戏则是前世眼里最简单的几款游戏：俄罗斯方块、贪吃蛇、挖地雷、扑克牌、推箱子。

　　在决定游戏的时候，郭拙诚第一个想到的就是剽窃俄罗斯数学家帕基特诺夫的创意，将他于1985年设计的用于测试计算机性能的Tetris移植到自己的计算机里，成为新研制计算机的标准配置。

　　这些游戏都很简单，但魅力十足，特别是俄罗斯方块从诞生之日起就受游戏迷的喜爱，不但计算机里常见它的身影或者它的变种，专一安装这款游戏的手持游戏机更是上千万台，让很多商家赚得盆满钵满。

　　郭拙诚作为一个重生者，自然不会放过这个大赚其钱的机会。他一边领导专家们研制计算机，一边写信与国外的珍妮联系，请求她帮忙在美国申请相关专利，并询问在美国成立公司的可能性。

　　在硬件设计和软件编制上，研发小组的进展是顺利的，但在硬件制造上却困难重重。无论是主板还是电源，还是显示驱动硬卡、声音驱动硬卡、硬盘、磁盘机、磁带机、键盘等等，这些小配件没有一个厂家敢接单，就是咬牙想接下几个备件生产的厂家，也无法做出让郭拙诚满意的产品。

　　至于外设的打印机、显示器更是一时找不到厂家，只能在世界市场上购买。

　　内心郁闷的郭拙诚只好采取双管齐下的办法：一是向上级救援，请求高级军工厂帮忙，一是将计算机系的人全部派出去，在全国各地寻找合适的厂家。

　　但是，无论是上级组织帮忙，还是他们自己寻找，都让郭拙诚失望，极大多数厂家根本就不知道如何做，很多元器件都不知道从哪里买，更别说知道那些元器件的性能参数并由此决定如何设计电路、如何布线了。如果将订单交给他们，不但质量难以保证，时间也会很长，这让郭拙诚有点有力无处使的感觉。

　　幸亏郭拙诚的时间很充裕，家庭计算机在美国也是一个新颖的玩意，产品还没有流行起来，现在IBM公司和DEC公司这两大巨头销售的家庭计算机数量都不大。即使到今年年底，IBM公司家庭计算机的年销售量才二十四万台而已。与前世的天量计算机数量比，这点点数目只是沙漠中的一滴水，实在微不足道。

　　郭拙诚没有办法，最后又祭出了美国詹妮这一招，请她帮忙寻找相关电子厂家，为他们生产计算机的配件、外设。为了更好地欺骗世界计算机同行，郭拙诚决定暂时不采取国内生产的配件。

　　只不过，郭拙诚没有料到自己求助于珍妮的时候，在珍妮家里发生了一个小插曲。

　　“什么！中国人也想生产计算机？不可能！”一个中年人吃惊地看着珍妮，很吃惊地说道。

　　珍妮女士看着这个满脸惊讶的中年人，问道：“杰克，你为什么这么肯定？”

　　这个叫杰克的中年人如看天真的孩子似地看着珍妮，说道：“妈妈，你作为一个世界闻名的经济学家，难道不知道中国的科技有多落后吗？让我相信中国能生产高科技的计算机，还不如让我相信明天早上中国的解放军突然出现在华盛顿街头，将我们的总统俘虏了。”

　　显然，这个中年男人与郭拙诚的母亲田小燕是同父异母的哥哥，是郭拙诚的舅舅。

　　珍妮说道：“中国的科技普遍落后，我相信。但若说中国的所有科技都落后，我不相信。我知道中国爆炸了原子弹、氢弹，也发射了洲际导弹、人造卫星。这些怎么可能是落后科技能做到的。现在拙诚这孩子提出了技术要求，提出了订单数量，你凭什么还怀疑？如果你觉得他们的技术要求有问题，你完全可以向他们提出来，让他们修改，而不是如你现在这样一副漠视的神情。”

　　杰克说道：“中国的体制与我们美国的不同，我们的科技是相对均衡发展的，而目前中国的科技绝对是单腿走路的。集中全国之力发展的那些科技很厉害，可以说跟我们美国的高科技不相上下，但这种科技非常非常稀少。而他们极大多数的科技是落后的、原始的。他们现在不说制造生产大规模集成电路，就是生产电子管、晶体管也是我们几十年前的水平。计算机？哼，我都不知道他们是怎么听到这个名字的。”

　　珍妮怒道：“请你用平等的目光看待拙诚！这是一个极其聪明的孩子，他和他外公撰写的分析论文，不但准确地分析了中东局势的变化，还精准地预测了世界原油价格的变化。这绝对不是一个闭塞国家的人能做到这一点的。除非他们都是巫师，否则，这些分析结论的得出，都需要大量的信息来支持。能够获得这么的信息，他们能落后吗？

　　你是电子厂的老板，我知道你通过有关机构知道了中国军方在越南战争中使用了一种很厉害的火炮系统，能大大提高火炮的反应速度。现在美国国家情报机关正在设法弄清这种装备了最新计算机技术的火炮性能如何，正在据此评估援助中国军方的方案。你说，他们有这种火炮系统，能是你说的那么落后吗？你这种心态是不对的！

　　你就不想想拙诚委托我为他们申请专利的事，他们能够想到申请专利，能够想出如此多的创意并付诸实施，我认为他们并不比我们落后多少，完全有资格与我们平等竞争。你是不是不想为他们生产，担心将来赚不到利润？我告诉你，如果你今天拒绝，将来你肯定会因此而后悔，后悔你与一个伟大的聪明擦肩而过。”

　　杰克说道：“妈妈，你误解我的意思的。我不是看不起他们，也不是不想为他们生产这些附件、外设，能够生产的，我的公司马上组织生产，不能生产的，我会亲自去寻找合适的生产厂家。我只是担心他们把宝贵的资金白白浪费，最后雄心勃勃的计划被残酷的现实击成碎片。因为他是你的孙子，也是我的外甥，我不能看着他从一个极其成功的经济学家、一个未来伟大的金融家变为一个死钻技术最后失败的可怜虫。”


第331章 磨刀霍霍的美国巨头

　　珍妮狐疑地看着自己的儿子，问道：“这次就是失败了也不见得他会就此失败吧？他们可以积累经验，可以重新再来，将来能取得更大的成功。”

　　杰克说道：“妈妈，你是经济学家，平时那么精明，可为什么涉及到你的亲人时你就犯糊涂了呢？你肯定知道开辟一个新型市场有多难，特别是美国政府知道这个新型市场的规模巨大，而且是黄金般值钱的市场的时候。有时候，纯粹有技术也是很难开辟的，投入越多，越努力，失败所造成的损失就越大。”

　　珍妮狐疑地看着儿子，问道：“你是不是知道什么？”

　　杰克说道：“用不着知道什么。以半导体为支撑的电子行业，包括计算机行业，都是一个黄金般的市场，国外的政府也许没有看到，但美国政府早就预计到了，美国的商家也看到了。他们是绝对不会放弃这个市场的，更不会让中国人来染指。现在IBM、DEC等公司都已经摩拳擦掌，纷纷进军家庭计算机市场，他们这些大鳄将横行于市，横扫一切胆敢窥觑这个市场的公司。郭拙诚他们才几个人，又有几个钱，能有多大的能力挑战他们？”

　　珍妮说道：“无法与IBM、DEC、德州仪器、仙童等公司对抗，无法在美国打开市场，但也可以在中国国内打开市场，一样可以获得利润。”

　　杰克苦笑道：“妈妈，你太小看郭拙诚的雄心了，人家摆明就是要杀入美国市场的，否则一个连微处理器都不能生产的国度买这么高级的配件、外设干什么？就如一个人，心脏和大脑不好，仅仅有强壮的胳膊和大腿有什么用？这就是我最担心的，最担心他们这些蚂蚁挑战大象，最后被大象踩成泥土。

　　不过，你放心，我会想方设法完成或者购置他所需要的外设、配件。我也想看看他到底走到哪一步。我想除非他们的技术超过我们国家的技术，否则他们只能接受失败的现实。”

　　珍妮问道：“你是说如果他们的技术超过我们国家的技术，他们就会成功？”

　　杰克说道：“当然，至少暂时他们有让我国的企业学习的地方。美国是一个善于学习的国家，当我们国家的企业将他们的技术全部学会，那时候就是我们全面打压他们的时候。因为他们的价值没有了，留下他们只会抢占我们的市场。”

　　其实，对于这些道理，珍妮是很明白的，只是因为担心而一时没有想明白，或者是因为说出来心里稍微感到安慰而已。可以说，珍妮对美国的了解还要比她的儿子杰克了解得更深、更透彻。

　　珍妮说道：“杰克，我不是巫师，我无法预测未来，但我得很认真地对你说，郭拙诚不是一个普通的孩子，我敢肯定的是他的发展远远超过你的想象。你现在和他合作，也许你会感到麻烦，感到无足轻重，甚至感到可笑，但我不希望你放弃，不愿看到你将来懊恼。”

　　“妈妈，你别把话说了一次又一次，好不？他是你的亲人，我也会把他当亲人看。”

　　当珍妮母子俩谈论郭拙诚雄心勃勃的计算机计划时，在美国纽约一间装潢豪华的办公室里，一个衣冠楚楚的老年白人正在听取一个三十多岁的黑人男子汇报：“董事长，根据我们调查到的情况，DEC公司执行的是一个远超我们之前想象的宏伟计划。”

　　老年白人慢悠悠地喝了一口咖啡，又拿起雪茄放在嘴里吸了一口，持着雪茄的手在空中摇了摇，说道：“不要把问题说的那么严重。你把事实说的很伟大、很重要都是没有用的，依然无法证明你们信息部的重要。要我说，在我们强大的IBM公司面前，任何敌手都不是真正的敌手，只是几只烦人的苍蝇而已，讨厌但无法伤害我。DEC公司已经在那个愚笨而固执的老家伙带领下，正在朝深渊的地狱狂奔，无人能挽救他们，上帝也不能。

　　我建议你们信息部将更多的注意力集中在欧洲市场上，收集那些傲慢而落伍的欧洲人争抢我们公司计算机的信息，及时将这些信息反馈到销售部、储运部，将一台台出厂的计算机运到他们最需要的地方，然后帮助财务部将货款收回来，让我们赢利的报表更漂亮一些，让那些在股市里盯着我们股票的傻瓜们卖掉房子、卖掉鲜血，购进我们的股票。对了，我亲爱的麦克尔，我向你私人提一个小小的、绝对是善心的建议，拿出你的积蓄，购买我们自家的股票吧。我保证你从它身上赚的钱足够你到法国、到夏威夷欣赏那些大屁股美女，呵呵。”

　　因为笑的动作有点夸张，他肥硕的身子一抖一抖的，桌上的咖啡荡起了一阵涟漪，差点从杯子里溅了出来。而雪茄雪白的烟灰随着老头身体的抖动而四处飘散。

　　麦克尔面部抽搐了一下，说道：“谢谢董事长先生的建议。不过，我对女人是不是大屁股没兴趣，相对于到巴黎、夏威夷去旅游浪费，我更愿意到拉斯维加斯去会会那里的数学家们，享受一下在金钱的大海里冲浪。”

　　董事长摇了摇手，说道：“我的孩子，为了求得上帝的宽恕，你还是不要赌博的好。冲动是魔鬼，而在赌场里一次又一次冲动不会让你发财，只会让魔鬼一次又一次关顾你，最后你也会变成撒旦。”

　　麦克尔忍无可忍地说道：“董事长先生，这次我是来向你汇报DEC公司在计算机市场进展情况的，能否请你花点时间听取我的汇报。”

　　董事长将刚端起的咖啡杯往桌上一放，瞪着眼睛说道：“你的意思是说我董事长在浪费时间，在跟你闲谈？我有这个心情吗？我有这个必要吗？我看你们信息部的人一个个自以为救世主，一个个搜集到一点信息就以为找到了天大的秘密，我不和你开几句玩笑，你肯定以为DEC公司大举屠刀而来，以为我们IBM公司到了生死攸关的时刻，你们自己也以为为公司做出了巨大的成绩，没有你们，我们IBM公司就会就此而崩溃。我说的是吗？”

　　麦克尔怒道：“董事长先生，请你注意你的身份。也请明白我们信息部的职责，我希望你能为你刚才的话道歉，否则，我将保留向我的同事转述你的话的权力，也保留向董事会汇报你刚才所说的话的权力。”

　　董事长一愣，突然大笑道：“哈哈哈哈，我亲爱的麦克尔先生，不要这么严肃行不？我想我们都不缺乏幽默细胞。我说的话难道会被你如此曲解吗？如果你觉得我刚才的话侮辱了你，我向你道歉，虽然我真心不是如此。我真心想看看这个微不足道的农场主儿子能干出什么让你这位干将如此害怕。”

　　麦克尔认真说道：“前段时间DEC全力而为，研发出三款个人计算机，目前已经造出了验证机，即将进行测试和定型。这三款计算机分别为专业计算机、小型商业计算机、个人文字处理计算机。它们分别适应于科学计算研究使用、主要满足商业客户大量的电子表格数据计算、适应个人文字处理。”

　　董事长有点吃惊地看着麦克尔，问道：“三款计算机？”

　　麦克尔见董事长露出惊讶的表情，心情稍微平静了些，感觉自己的心血没有白费。他认真地回答道：“是的。我认为这三款计算机各有各的用途，各有各的特点，它们分别针对不同的用户群，将所有需要计算机的用户全部涵盖在里面，潜在的市场几乎没有空白存在。

　　比如第一款计算机刚好符合了对性能要求最高的科研人员；第二款计算机符合商业公司的需求，还符合对性能和价格较为敏感的小公司。至于那些看重价格的普通个人用户则喜欢买第三款计算机。所以，我建议公司管理层对DEC公司予以更多的注意。”

　　董事长低头陷入深思中，良久才抬起脑袋问道：“你是说DEC这是一个好的思路，他们全面出击，极力迎合用户的需求，全心为他们量身定做。你认为他们将来一定能取得很好的效果？”

　　麦克尔点头道：“当然，对此点，我深信不疑。虽然这对我们公司来说不是一个好消息。”

　　董事长突然露出笑容，说道：“恐怕你错了。那个农场主儿子也错了。他们这么做肯定会失败，呵呵。”

　　麦克尔怀疑地问道：“难道他们同时开发三款计算机不好？他们有同时开发三款计算机的能力，如果能凑集到足够的资金，也能同时将足量的产品推向市场。我想只要银行家不笨，一定会争先恐后向他们投资的，因为这三款计算机都有市场。”

　　董事长没有反驳麦克尔的话，而是反问道：“你想想，如果有一个用户遇到这三款计算机，他会选择哪一款？……无论他是谁，都会犹豫。如果他是工程师，他会优先选择专业版，但价格高出其他两款计算机，会让他心有不甘，或者说无法承受，而他又不愿意选择另外两款……”


第332章 你们得听我的

　　董事长继续说道：“如果你是一个小公司的老板，按生产者的预想，你应该会优先选择第二款，但你未必真的甘心购买这一款，也许出于公司未来的考虑，也许出于对第二款性能的怀疑，感觉第二款没有第一款好而把目光放在第一款上……”

　　麦克尔虽然觉得董事长说的有道理，但他还是有点不服气，说道：“无论是他买第一款还是买其他款，都是买的DEC公司的产品，那他们销售产品的目的也就达到了。何必在乎他们到底买的是哪一款呢？”

　　董事长冷笑道：“这是你的一厢情愿。你对用户的定位都错了，还想期待奇迹？引起了用户的混乱，这种混乱不会给你带来市场销售量，只会带来用户的怀疑和观望。除非他们现在非买计算机不可，否则他们将期待其他同类产品出现，期待其他公司相类似的产品，这样让他们对这些产品进行比较，然后再选择更符合他们心目中的计算机……孩子，市场份额与人的雄心并非相等，更不会和产品的款式数量成正比。”

　　他不知道的是，前世的DEC公司确实如他所说的一样，正处于下落阶段的这个公司并没有因为这三款花费了巨资的计算机而有起色，反而越陷越深，开发出来的三款计算机只是为其他公司做了嫁衣而已。

　　麦克尔还要说话，董事长问道：“德州仪器那边的情况如何？”

　　麦克尔回答道：“德州仪器的保密工作做的很好，我们无法探知他们的商业机密。但我们也不是毫无收获，我们已经注意到了他们委托一家市场调研公司正在调研家用计算机的市场前景，我估计他们也将全力杀入个人计算机市场。”

　　董事长吩咐道：“DEC公司已经落后了，他们这一招不会给他们带来辉煌，只会给他们带来惨败。你们信息部的注意力不必浪费在他们身上，而是应该重点落在德州仪器上，你们必须密切注意他们的动静。”

　　麦克尔只得回答道：“好的，董事长。”

　　等麦克尔走出去后，董事长拿起电话，按了几个数字，等对方传来声音后，说道：“立即通知公司高层马上召开会议。会议主要研究个人计算机的定位问题。你通知他们马上思考下面的有关问题，等一小时后在会议上发言：第一、个人计算机的功能、价格等基本要素的建议；第二，在个人计算机里同时兼顾图表处理和文字处理的优劣。第三，如何应对德州仪器进军个人计算机市场……”

　　等秘书答应之后，皱着眉头的董事长拿起一张纸，手抓起笔在纸上写着：增加研发资金、加大广告投入。写到这里，他在纸上写了三个大写字母：“D、E、C”，但随即将这三个字母画掉……

　　在美国几大公司为了个人计算机摩拳擦掌的时候，郭拙诚正在他简陋的主任办公室里编写游戏程序，只不过他这些程序是写在纸上而不是直接输入计算机里。因为他们这个计算机系还没有一台带键盘、带显示器的计算机，只有一台不时工作几个小时不时又罢工的DJS130小型机。

　　DJS130小型机是中国计算机专家仿制美国的NOVA1200小型机，虽然其性能远远比不上前世一台普通的笔记本电脑，但其体积可不是前世计算机可以比较的。它占据了半间房间，还分成很多柜子，如内存柜、控制与接口柜等，内存柜里有很多内存板，这些内存板都是由许多绕着极细漆包线的极小的环形磁芯组成的阵列；控制与接口柜中的控制板和接口板上挤挤挨挨有序排列分布着许多分立元件，如电阻、电容、电感、晶体管二极管和三极管等，阵势蔚为壮观，让人目不暇接。

　　在来自前世的郭拙诚看来，这台小型机就是垃圾，可是他却不得不接受，不得不小心翼翼的保护它、使用它。这可是上级组织看在他的面子上从其他单位调配过来的，随同它前来的还有一个班的战士。

　　这些战士的职责就是保护这台计算机的！

　　郭拙诚的程序先写在纸上，仔细校对好之后交给纸带打孔技术员，让他们在纸带打孔机上打出一排排密密麻麻的小孔。然后由读带员“翻译”成文字程序，再由专人将翻译出来的文字程序与郭拙诚的程序进行比较，错了则重新打孔重新“翻译”，直到纸带上的孔准确无误地映射郭拙诚纸面上的程序内容之后，这才将纸带输入DJS130小型机，让这台老爷计算机进行运算。

　　郭拙诚是辛苦的，但他的辛苦却没有换来好的赞誉。在粟广笙等专家看来，身为项目总工程师的郭拙诚将大量的时间和精力放在游戏程序编写上，实在是不务正业。他的工作应该用于提高计算机的性能上，他的精力应该用在设计新的芯片上、用在提高集成电路的集成度上。

　　“游戏？那是什么玩意？那不是浪费时间的东西吗？谁会将昂贵的计算机用来玩这些无用的东西。古话说‘玩物丧志’，虽然美国人与中国人不完全相同，但人的理念也不至于太大吧？”

　　粟广笙自诩与郭拙诚关系不一般，时常代表所有专家来劝慰郭拙诚，劝他工作专心一点，不要太过于理想化。

　　虽然粟广笙是知识分子，但他的话还是说得比较委婉，话里的意思其实是说郭拙诚工作不认真，抓不到重点，玩心太大，大大辜负了上级组织对他的殷切期望，也辜负了上级组织对新成立的计算机系的殷切期望，让这些一心想将计算机系发扬光大的专家教授们感到羞愧。

　　辛苦编程的郭拙诚听了粟广笙的这些话很有些哭笑不得。

　　要知道他前世并不是计算机专家，更不是软件专家，编写游戏程序对他而言可不是如指挥特战队打仗那么简单，他必须边回忆、边向编程本事高的专家学习、边一个字母一个字母地写在纸上编程，每天都要写上一大堆。

　　他的工作量非常大，真正可以说是废寝忘食。除了编写游戏程序外，他还要不断检查各小组的研制进度，要追问相关元器件的采购，要关心资金使用情况，要关心大家的生活。工作如此苦不堪言，却换来粟广笙等人如此评价，他心里真是有多么郁闷就有多么郁闷。

　　他真想大声告诉粟广笙教授：老头，你不懂。游戏可是个人计算机中最有魅力、最吸引用户购买的内容。如果个人计算机没有游戏可玩，估计购买计算机的人至少减少百分之六十。就算前世有了网络，有了各种各样的网站可以游览，有了网络小说可以阅读，但计算机游戏、网络游戏依然是很多网民必玩之物。在前世，网络游戏成了一个异常庞大的产业，成了一个取之不尽用之不竭的金矿。

　　因为这是发生在未来的事情，现在说出来粟广笙也绝对不信，郭拙诚只好说道：“粟教授，这些天的工作你也看到了，大家的积极性都非常高，工作进展也非常快。虽然我对整体架构、操作系统方面在行一点，但在每个具体的领域，大家都比我强得多，包括你粟广笙教授，都是各个方面的专家，我只能当你们的学生。你总不能希望我这个外行来领导你们这些专家内行吧？所以，我就专心做我的计算机编程了。其实，不管将来游戏对我们产品的销售有没有帮助，至少将来能培养出几个编程方面的高手。”

　　粟广笙严肃地说道：“郭主任，家庭计算机对我们而言可是一个全新的项目，我们都可是听你总工程师的，如果你这么放手而为，那我们这个项目就危险了，大家的信心就更加不足。”

　　郭拙诚心里一阵无语：既然你们都认可我这个总工程师，那我抽时间编写游戏程序有什么可以责备的？难道只有到你们面前指手划脚，时不时吼上几句才是要求严格，才是认真负责？

　　他说道：“我对这个项目当然有信心，对你们这些专家教授有信心。这种信心不仅是建立在你们这些专家的知识水平、技术能力、自觉性上，也是建立在我对计算机的大局把握上，建立在我对世界计算机市场的深入了解上。你就不要太担心了。”

　　粟广笙教授对于郭拙诚的大言不惭只是苦笑，他无奈地问道：“你真的认为游戏对计算机如此重要？难道我们这些老头子有了计算机后会用它来玩游戏？”

　　郭拙诚根本无法反驳这个古板的老头，只好打出最后一张牌：“粟教授，你到底信任我还是不信任我？”

　　粟广笙以为郭拙诚生气了，连忙说道：“当然信任，我只是有点怀疑游戏本身的作用，它的吸引力有这么大吗？玩物丧志啊……”

　　郭拙诚“得寸进尺”地打断他的话道：“既然如此，我们就没有必要再讨论这个问题，你必须听从我的安排。”


第333章 腾飞的基础

　　粟广笙很是尴尬，嘀嘀咕咕地说道：“我还是认为你能把精力放在研制集成电路方面才是最好的。我国在这方面的力量太薄弱了，与发达国家的差距最大。只有在这个领域提高，才能真正提高我们国家的科技基础，能在这方面创新，那才真的具有巨大的现实意义。至于游戏……”

　　郭拙诚说道：“粟教授，你看你又来了，又要将这么重大的担子交给我们。我们的肩膀很嫩很弱，一下子无法完成你心目中的任务。我们还是脚踏实地地完成我们眼前的事，争取为国家赚取一点外汇，行不？……粟教授，振兴文化也是一件意义重大的事情，游戏如果发展得好，它也将成为一种文化，一样能对人们产生巨大的影响，也能影响人们的世界观……”

　　说到这里，郭拙诚脑海里突然出现了一件事：日本任天堂不就是在今后的几年发展起来的吗？当年这个以生产扑克牌等赌博工具为主的日本小公司凭借开发的手持液晶游戏机、红白机（FC）而一跃而起，成为一家世界著名的大公司。仅仅红白机主机的发售收入就超过全美国的电视台的收入的总和！

　　日本游戏里的主人公，特别是任天堂里担任脚步设计的日本青年画家宫本茂所设计的“马里奥”这个游戏主角，在短短的时间内名扬四海，成为许多美国电影、电视和漫画书的中心人物。使美国儿童花在任天堂游戏机上的时间比看电视还要多。“超级马里奥”及随后跟进的100多种任天堂电视游戏节目卡，硬是把美国娱乐界搅得天翻地覆，一些人连连惊呼：任天堂带来了日本的“文化侵略”。

　　事实确实如此，日本的游戏影响了美国整整两代人，改变了日本在美国人心目中的印象。因为二战而憎恨日本人的普通美国人正是由于喜爱日本游戏而开始对这个昔日的敌国有了好感，加上日本经济在此期间腾飞，傲慢的美国人甚至开始钦佩这个贪婪而心胸狭隘的国家。如果不是美国政府资本家出于自己经济利益而对日益壮大的日本经济进行打压，逼迫日本签订了“广场协议”，美国很可能被日本买走。

　　“如果我走在日本的前面开发出掌上游戏机，如果我能提前开发出与电视机接驳的家庭电脑游戏机，如果我能开发出风靡中国的街头游戏机，那该是多么牛叉的事，那钞票绝对是如流水般哗啦哗啦地流过来，在大赚特赚的同时还可以抢走任天堂的生意，至少可以跟任天堂平起平坐，多美！”郭拙诚想入非非，都忘记了眼前与他谈话的、情真意切的粟广笙，想到利润如此诱人，他开始流口水了。

　　小时候就喜欢玩电游的他知道1980年——也就是明年——任天堂开发出了液晶电子游戏与数字表盘相结合的游戏表。就在当年，这个公司这种游戏表就销出了六千万套！从而奠定了任天堂今后辉煌事业的基础。

　　六千万这个数字有多么恐怖，不只是商业人员才有亲身体会。

　　见郭拙诚突然心不在焉，粟广笙教授知道他的心思早已经不在这里，只好叹了一口气，然后心情沉重地走了出去。等出了门，他的心情却有了改变：“他才是孩子啊，我怎么就这么苛求他呢？我这个年龄的时候不还是读初中吗？什么都不懂，哪里像他这么有能力？”

　　他的心情只有他知道，正魂飞天外的郭拙诚哪里知道？不过，知道不知道都没关系，反正他的心思不在这，还在想如何从日本人特别是从任天堂身上挖一块大肉下来。

　　他的脸上浮现一丝阴险的笑：“如果我拿着红白机到任天堂谈合作，不知道任天堂的老总会有什么心情？一定很惊喜吧？……任天堂能够以一个简单的游戏表奠定了他们腾飞的基础，我能做一些什么呢？”

　　想到刚才离开的粟广笙教授，郭拙诚心里只有苦笑：如果让这些古板的、富有正义而可爱老头们知道自己不但将心思用在游戏编程上，还用在开发制造耽误甚至是浪费人们宝贵时间的游戏机上，肯定会勃然大怒。

　　鲁迅说过浪费别人的时间无异于谋财害命，这游戏机浪费的更多是年轻人的时间，戕害的都是人类的未来，岂不是罪大恶极？还不被这些专家指责，或许还会指着他的鼻子骂，如果他一意孤行做游戏机的话。这些专家教授都是直肠子，眼里容不得任何沙子，这个时代的人都富有正义感。

　　当然，这还不是最大的问题，只要他坚决做下去，要求上级出面做这些教授的工作，他们最多是敢怒不敢言。最大的问题是他没有时间，家用计算机这里的时间就已经不够，如果再去做游戏机，他非一个人当成三个人用不可。即使他看在游戏机巨大的市场前景上而强行抽出时间来进行研制，还要受到资金、元器件严重不足的制约，进展肯定不如人意。至于公司管理、产品打入世界市场、如何冲破日本美国强大竞争者的阻拦，更是毫无头绪。

　　借用前世的一句话：理想是丰满的，现实是骨感的。

　　郭拙诚只得又重新坐下，继续埋伏书写他的游戏程序，心里不时安慰自己：“天下的钱是赚不完的，先把计算机搞出来，等从美国‘骗’来了高端设备再说。如果能获得美国的集成电路生产流水线，将来的游戏机不就更能自主制造吗？”

　　有一天，王牧浪拿着几张纸兴冲冲地走到郭拙诚的办公室，大声说道：“小郭，郭主任，好消息，好消息……”

　　郭拙诚连忙放下手里的笔，一边揉着有点发酸的眼睛一边问道：“王教授，什么好消息？看你这么激动。”

　　王牧浪看到郭拙诚面前的那一叠厚厚的程序稿子，心里就有点怪异的感觉，但见他如此年轻又疲倦，有些责备他“不务正业”的话一时说不出来，只是说道：“我们组有一个技术员提出了一个用电视机改成显示器的方案，我觉得非常可行。如果我们有了显示器，有了我们前几天从香港买来的键盘，那程序输入可就快多了。”

　　郭拙诚也立马高兴起来，连忙说道：“那太好了。真的可行吗？”

　　对于没有键盘、没有显示器的DJS130小型机，郭拙诚是又爱又恨，虽然他早就知道电视机能改装显示器，可是他不是万能的穿越者，只知道需要出掉电视机的调谐电路，另外再加一些必要的电路和接口，可具体怎么做就不知道了。或者说他没有时间和精力去研究这些“无用”的小技术，只要在美国定的货一到，有了真正的显示器，也就用不着用电视机代替了。

　　不过，现在既然有人提出这个方案，无论是出于实用的目的，还是出于培训人才的目的，郭拙诚都会鼓动他们去做。

　　王牧浪肯定地说道：“我仔细审查了他的方案，我觉得可行。这里是方案，你看看。”

　　郭拙诚说道：“既然你审查了，肯定可以。马上采购电视机进行改装。如果现在会议室的那台电视机可以用，就先把它用起来。”

　　王牧浪说道：“你还是帮他看看……”

　　郭拙诚笑道：“不用了。现在最宝贵的就是时间。如果能在美国货到来之前就用上，系里要好好地奖励……系里会给他嘉奖！他叫什么名字？”

　　开玩笑，如果一个由有关部门千挑万选的技术员外加一个著名专家认可的一个简单的电视机改造方案都怀疑，这世界上还有什么不需要怀疑的？

　　“他叫叶振东，今年二十三岁，是一个很喜欢钻研技术的小伙子。现在我们小组的操作系统软件就是由他为主编制，因为打孔机远远跟不上他书写程序的速度，所以就想出了这么一个办法。想不到他只花了一个小时就想出了一个方案。我们稍为修改了一下就拿过来。”王牧浪欣喜地介绍了自己的手下，接着就叹了一口气，说道，“就是人太老实了，不喜欢说话，不活泼，现在连女朋友都没有。”

　　郭拙诚一阵无语：人家才二十三岁而已，在前世可不正是玩的年龄，谈婚论嫁还得好几年。他自己都不急，你着急干什么？

　　他对这个叶振东还真有印象，几次检查工作都和这个人打过交道，感觉这个年轻人思路开阔，思维敏捷。他还问过好几次有关程序框架的问题。

　　拿着郭拙诚匆匆写就的纸条，王牧浪如一阵疾风似的走了。

　　郭拙诚的思维再一次因为刚才提到的电视机而转移到了游戏机上，将游戏机与电视机结合在一起，在前世可是风靡世界的娱乐，前世的郭拙诚几乎就是玩着这种游戏长大的。心动的他无法说服自己再等待，他决定直接打电话到美国，请珍妮或者布鲁斯家族派一个人过来商讨有关合作事宜。

　　让郭拙诚很惊喜的是，叶振东拿到会议室的那台黑白电视机后，只用了十几个小时的时间就将电视机成功改造成功显示器。


第334章 占领美国市场

　　原以为这个显示器就是开发出来也来不及用上，只不过培养了叶振东等人的研制能力，让他们积累了相关的设计经验，却没想到他们改造速度这么快，还真用上了。

　　看着眼前能显示英文字母的电视机，郭拙诚不由一阵“懊恼”：“草，早知道这些家伙改装的速度这么快，应该早安排他们改装就好。有了它和键盘，我编程的时候该节省多少时间、少死多少脑细胞啊。”

　　受到叶振东等人的鼓舞，郭拙诚也扔下手头的事高兴地参与到编制显示器与计算机的连接程序中。它虽然能够显示，但不是安上就能用的，还得编写驱动程序、制定显示工作方式。

　　当电视机完整无误地显示所有字符，能显示光标和设计出来的简单图形时，郭拙诚等人都乐。

　　当然，最高兴的还是郭拙诚，因为他从这些简单的图形了看到了一座座金山：家庭游戏机！

　　几年前美国人发明了街机，在西方国家和日本引起了一阵狂热，由于机能欠缺，其内容都是一些简单的不行的方块与光标。现在只要郭拙诚愿意，完全可以开发出类似的产品，完全可以剽窃今后才出现的几个简单街机游戏，从而与美国和日本游戏机厂家一较高下。

　　有了显示器，安装了键盘，郭拙诚编制程序的速度一下飙升了很多。虽然电视机当显示器用起来有点不习惯，而DJS130小型机工作又不稳定，时不时死机，让他恨不得上去一拳将这个笨重如牛的玩意砸成垃圾，但不管怎么说，现在的效率可比以前快了不少，至少省掉了中间那道非常繁琐的纸带打孔环节。

　　郭拙诚在这次改装中只不过是小露一手，但他所表现出来的能力，却足以让研制组的领导惊讶，原来还怀疑他技术水平的人很快就住了口。附带而来的好处就是这些专家教授们对郭拙诚沉溺于游戏程序设计也不再那么抵触，大部分人默认了他的“胡闹”，有少数几个反对的人开始睁一只眼闭一只眼，不再找机会提醒郭拙诚专心一点了。

　　郭拙诚想不到这个显示器不但节省了大量时间和精力，还让自己少了这么多麻烦。偷偷地笑了几次后，干脆将大部分精力都用到游戏程序编制上，将手里大部分工作都分了出去，让粟广笙教授等人去忙乎。

　　粟教授等人的工作本来就很多，现在被郭拙诚加码，时间更不够用，加上时间越来越接近秋季开学时间，计算机系将向全国招收新生，专业筹备也是千头万绪，一个个累得如耕田的老牛一般，早也没有心思管郭拙诚的事了。

　　郭拙诚也乐得高兴，一切都按照自己的心意来。

　　时间过的很快，但计算机研制小组的研制进度更快。有了郭拙诚这个重生者，凭他前世对计算机的了解，特别是对Z80芯片的熟悉程度，让计算机的研制没有走任何弯路，还大大地帮助了其他研制者，使他们的进展神速。

　　当然，这种神速是相对其他研制者而言，因为人家是在摸索中前进，就如在黑暗中走在崎岖的山路，而郭拙诚他们这个研制群是走在一条宽广、笔直的大马路，有路灯照耀。两者之间的速度根本无比相比。

　　当珍妮委托她儿子杰克购买的元器件、电路板以及一些功能板空运到滇南大学时，这里的有关设计工作已经告一段落。它们立即被派上了用场，很快被焊接、调试、刻录程序。

　　与“HY-001火炮指挥辅助系统”一样，这次计算机的外形设计又是郭拙诚为主进行的。他几乎完全照抄前世的台式电脑外形设计，将电脑主板垂直安装，将电源置于上部，前面的面板圆润质感，不但很好地解决了机器的散热问题，还给人一种轻灵、活泼的感觉，没有之前的那种笨重、贵重，也没有了以前那种让人敬而远之的感觉，而是让人有一种想亲近的想法，很容易让人视它为一种如家用普通电器的感受。

　　对于郭拙诚设计出来的这种式样以及所表现出来的风格，再一次引起了研制小组的激烈反响，令郭拙诚沮丧的是几乎所有专家都反对将计算机外形如此设计，都觉得若按这种设计而生产，实在是让计算机自降身价，模样看起来过于轻佻、一点也不庄重。

　　就在计算机外壳机架还停留在图纸上的时候，邬盈就很不满地冲进了郭拙诚的办公室。她两只眼睛因为劳累、因为熬夜而眼圈变得乌黑，走进来的时候，她的脚步甚至有点轻飘飘的。但辛苦并没有改变她风风火火的性格，她指着一张图纸说道：“郭主任，你这么设计不行！你简直就是将一个高贵的、集高科技于一身的上帝宠儿穿上了乞丐服装。我不同意！”

　　郭拙诚看着她疲倦的样子，说道：“钨教授，你太累了。这样子做科研可不行，几下把身体搞垮了，将来谁来研制计算机？伟人说过，身体是革命的本钱。你可要劳逸结合。”

　　邬盈想不到郭拙诚这么说，被关心的她火气稍微降了一些，说道：“好不容易把美国人的元器件等来了，现在每一分钟都是宝贵的，谁舍得休息？早一天计算机设计出来，我们就早一天心里踏实。没事，我还能挺得住，连粟教授都这么拼命，我年轻……我比他小近二十岁，怎么不能为了我们能拥有自己设计的计算机而拼命。”

　　说到这里，她似乎才想起自己冲过来的目的，马上大声说道：“郭主任，你别转移话题了。你说，为什么把计算机这么珍贵设备设计得这么俗气？你不是说产品要很注重外形，为什么你现在反其道而行之。你不给我一个合理的解释，我不签字！我不同意进行生产！”

　　显然觉得自己这句话的份量不够，她又说道：“不但是我，我问了其他人，大家都觉得你这个设计太草率了些，这怎么可能比得过国外的计算机？”

　　郭拙诚微笑着说道：“邬教授，我真不明白你们脑海里想些什么？什么宝贵、什么上帝的宠儿、什么乞丐、什么俗气，你们心目中的等级观念怎么这么强？我只不过是减少了一些菱角，只不过是增加了一些圆弧，增加了一些轻色彩，怎么就变得俗气了？最多说是大众化了一些而已，其目的不过是让普通人都敢上前摸一摸、看一看……”

　　邬盈马上说道：“是啊，如果这个人也想摸，那个人也想看，那我们的计算机成什么了？怎么可能卖得出好的价格。如果真让他们把计算机看成与收音机同一价格水平，我们还不亏死？还不如不卖给美国人呢。”

　　郭拙诚又笑道：“想不到我们做学问的邬教授也开始考虑商品的价格问题，好！不过，邬教授，你是不是忘记了我们电脑的定位是在普通的家庭？人家愿意将计算机看成与收音机同一价格水平，我们还巴不得，为什么焦急呢？

　　当成收音机卖我们也未必会亏啊。收音机也有价格高低，有的收音机可不便宜，你不要把它想象成我们周围那些小商店里一、二元一台的塑料壳收音机，你可以把它想象成国外几千元的高档收音机。

　　再说，卖计算机可不比卖收音机，卖收音机是一锤子买卖，卖走了，生产厂家与顾客几乎就没有什么联系了。而计算机卖出去之后，顾客只要用熟悉了它，他们还会找我们买游戏程序，买配件，买服务，我们还可以从这些方面赚钱。另外，我们的产品大众化，能产生更多的亲和力，能更快更多地占领计算机市场。有市场可比比赚多少钱重要多了。”

　　邬盈不解地问道：“你不是想利用我们研制的计算机跟美国人交换高级设备吗？难道我们学校真的如工厂一样大批量生产？”

　　“如果有钱赚，为什么不行？我的最终目的就是为了让中国的计算机与美国的计算机在世界市场上竞争，并占领美国市场。”郭拙诚继续说道，“用我们的技术与国外交换技术或高级设备也不是那么简单，不是我们想交换就能交换到，其中还有很多我们想不到的问题产生。最起码这种交换涉及到美国的政治、政策和他们的商家、政治家。

　　对于美国的政治、政策我们没有办法左右或改变，只能从其他方面入手。美国商家和政治家看产品与普通人看产品是不同的。普通人选购产品的时候确实注重的外形。产品有了好的外形，自然对顾客有更大的吸引力。但事情都是相对的，在顾客的心目中，计算机本来就是贵重物品，如果我们还人为地强化它的贵重感，只会让普通人对它产生敬畏而难以产生购买欲望。你说，谁愿意买一个大爷回家侍候？

　　而美国商家和美国政治家则注重的是产品的功能和其所代表的科技水平。正因为我们的外形设计很大众化，而功能强大，更能让他们产品震撼。那些商家会想：如果我的产品能有这么强大的功能，而外形超过他们，那我的产品该是多么美好？”


第335章 深远的考虑

　　郭拙诚继续说道：“如果美国商家有了这种想法，他们就会降低对我们的产品排斥力，很大一部分心思都会用在如何超越我们的产品上。正因为如此，他们就不会过于心急地影响政治家，不会想方设法地促使政治家对我们的产品设置进军美国国内市场的障碍。

　　而那些政治家则更多地在乎我们的产品与他们产品的科技差距。不会在乎产品外形。如果我们的产品科技含量高，甚至超过他们，他们就会放宽对我们在这个领域的限制，或者千方百计地吸引我们到美国去，让我们的技术转化为他们的技术。如果我们的科技水平低，他们就会继续对我们进行该领域的封锁。

　　所以说，我们的计算机外形大众化，对我们产品并没有什么实质性的损害，反而有可能让我们更加悄悄地影响美国人，不知不觉地在美国心里留下印象。

　　另外，一个产品表面看起来是不是贵重，不是将产品的外形设计得周正、设计得厚重就行。还需要高级的板材、高级的油漆，只有全面地表现高贵，这才让顾客自然而然地认可其贵重。而这些板材、油漆我们国内都没有，都得从国外进口，这就大大增加我们的产品成本。”

　　郭拙诚说的很多都是来自前世的理念，邬盈一时消化不了。不过，她也没有说服郭拙诚的理由，看着明明是公主身体的计算机被郭拙诚打扮成丫鬟出嫁，她只能心有不甘地离开。在自己的办公室里，她隐约觉得郭拙诚比她想的更多、更深、更远！

　　由于郭拙诚力排众议，坚决要求保持他的大众化风格，计算机的外壳最终按照郭拙诚的设计定了下来。

　　八月底的一天上午，计算机系的会议室里高朋满座。这个会议室是由原来工厂的大礼堂简单改成的，足足能容纳五百多人。坐在里面的人不但有计算机系的所有研制人员，还有以校长赵启东为首的学校领导，甚至还有滇南省科工委的领导。这些人都目光直直地看着前面，很多人眼里都充满狐疑的神色。

　　前面五台银白色计算机一字排开摆在铺着红布的条形桌上，在它们的旁边是一排从美国采购来的显示器、键盘。

　　郭拙诚坐在赵启东和省科工委主任中间，三个人正低声说着什么。

　　科工委主任说道：“郭主任，它们真的能行吗？我们原来的计算机都那么大，至少需要四个壮汉才能抬起来，可你们的才这么一点点，就是一个小孩子也能把机器抱起来，就是美国也没有这么小的计算机吧？”

　　郭拙诚很自信地说道：“对于计算机的性能我不敢说是最好的，但对于计算机的体积，我敢说是最轻巧的。”

　　科工委主任轻轻地皱了一下眉头，问道：“难道……你的意思是说体积小也是一个优点？”

　　旁边的赵启东笑着说道：“当然是一个优点。因为小郭他们研制的计算机定位于家用，也就是说它们主要的场合是在家里。如果它们还如以前的计算机那样笨重、巨大，哪一个家庭敢用？就是耗电也是一个麻烦事。”

　　科工委主任摇头道：“我真有点怀疑现在美国的家庭到了能使用计算机的地步。难道他们的科技发展这么快？他们的全民素质这么高？就算他们的家庭比我们的家庭富裕一些，但也没有富裕上万倍、几十万倍吧？”

　　郭拙诚说道：“我们设计的计算机是一种傻瓜……是一种很简单的操作型，只要是正常人，只要手脚能用，眼睛能动，就可以使用计算机。与以前我们心目中的计算机完全是两个概念，根本不需要计算机专家才能使用，或许过一段时间，我使用计算机还没有一个五六岁的孩子娴熟。”

　　在前世，五六岁的孩子打网络游戏打得有模有样，比很多成年人都厉害多了。

　　科工委主任心里很是不信，他不认为郭拙诚这是谦虚而是太骄傲了，心里有了一丝鄙夷。不过，他知道郭拙诚的身份，就是心里有不满也不敢表示出来。他只是讪讪地笑了笑，说道：“是吗？那就好。说不得将来我家里也会买一台，呵呵。只是，我还真不知道家庭用它做什么，我可不想因为有了它而不吃不喝几十年。”

　　郭拙诚笑道：“这个是肯定的。我相信将来不但每个办公室有计算机，而且每个家庭都有计算机，还有很多家庭还不止一台，每人一台甚至有的人有好几台。”

　　这话不但科工委主任惊讶得张大了嘴巴，就是赵启东这个校长也一脸的不可置信，以为郭拙诚只是在吹牛：到底是年轻人，吹牛都不打草稿。每个家庭怎么可能需要几台计算机？你以为计算机是衣服，需要穿几件才保暖？

　　对于前世司空见惯的事情，他们就是牺牲无数的脑细胞也想不到这一点。

　　郭拙诚又笑了，面对两位年纪比自己大又一直关心自己的人，说道：“想必两位领导不相信吧？一是怀疑其高昂的价格谁有能力购买，二是怀疑家庭搬一台电脑回家有什么用。”

　　见两位点头，郭拙诚解释道：“对于价格，现在世界市场上的计算机价格确实很高，无论是对中国家庭还是对美国家庭都是天价，不说中国家庭根本买不起，就是美国也只有极少数家庭能买起。价格高昂的主要原因主要还是成本很高，就是对我们而言，价格也一时降不了多少。因为里面很多元器件我们都不能生产，只能从美国高价购买。但是，等将来我们自己有了生产技术、有了高端生产设备、有了自己的生产线，硬件成本会大幅度下降，能够下降到一个能让人接受的地步。

　　至于家庭买回去以后有什么用？现在一下还真说不清楚。如果我现在说出几条理由，你们肯定会不以为然，比如可以拿回去玩计算机游戏、可以用来写文章、可以进行家庭事物管理，甚至可以用计算机来做家庭装饰，可以用来显示或炫耀家庭人员的素质、富有等等。”

　　两个人果然对于郭拙诚提出的理由不以为然，特别是对买计算机回家玩电脑更是反对：哪有这么混蛋的家庭？花这么多钱买回来浪费时间，玩游戏难道还能饱肚子不成？炫耀？也没有这么炫耀的吧？

　　郭拙诚劝说似地说道：“比如很多家庭买节衣缩食买高级晶体管收音机，难道他们真的是因为高级晶体管收音机的音质好，是因为这种晶体管收音机收听的电台多？不是！很多人根本辨别不出什么音质好坏，也不在乎音质好坏，只要能收听到几个常听的电台他们就满足了。他们之所以买，还不是因为隔壁的张三家买了，同事李四买了，他也跟着买？这就是攀比，更是炫耀的原因。”

　　这是王牧浪走了过来，小声问道：“郭主任，可以开始了吗？一切都准备好了。”

　　郭拙诚点头道：“开始吧。”说着，他站起身来，从口袋里掏出一张讲话稿，走到前面大声说道：“各位领导，同志们，你们好。这是一个火热的日子，更是一个激动人心的日子。我更相信这是一个将镌刻在历史上的日子，更是将来在计算机行业大书特书的日子。同时将来你们会庆幸自己见证了这个划时代的一幕。

　　因为今天是我们‘星火’计算机诞生之日，它的诞生昭示着计算机将揭开它神秘的面纱，它将从高高在上的科研单位、军工单位、实验室走出来，降下身段走入寻常百姓家里，为我们普通人服务。

　　我们的计算机是最先进的，是经过我们所有科研人员刻苦……”

　　对于举办这个仪式，郭拙诚不以为然，觉得完全没有这个必要。如果真要举行，应该有一个更大、更广的舞台，面对的是世界各大计算机厂商，面对的是计算机采购商，而不是自己周围的几个人，既打不了广告又不能造成什么轰动，对产品的销售没有任何好处。

　　稿子是系办公室的笔杆子写的，参照了郭拙诚的意见。其实，对于这种小儿科的讲话，他完全可以信口而来，根本用不着稿子。但具有前世官场经验的他不愿意过于“炫耀”自己的口才，希望能给人一个稳重、踏实的印象，给人一个遵循集体决定的印象，所以装模作样地捏着稿子念着。

　　郭拙诚讲完，赵启东也上台说了几句话。他的讲话没有郭拙诚那么高调，没有敢用“划时代”、“镌刻”、“大书特书”等令人砰然心动但也让人心虚不已的字眼。毕竟现在的人脸皮都薄，还没有厚到城墙那么不怕刀枪，就是打广告说一句模棱两可的“够威够力”也是几年之后。

　　正派的赵校长更多地夸赞研制小组的人员如何拼搏、如何能吃亏，同时希望他们戒骄戒躁、继续努力，争取获得更大的成绩。

　　至于省科工委主任更是没有发言，他坚持今天是来看热闹的，来感染一下滇南大学学术氛围的，他过来只是想粘粘知识分子的味道，让自己这个大老粗有点书卷气。

　　能够当上官的都不是蠢人，在情况不明的情况下都不愿意亮出自己的底牌。


第336章 他到底多大来头？

　　郭拙诚很理解这些人的想法，并没有过去请省科工委主任发言，而是站在台上很自然对参会人员说道：“这里谁对计算机有兴趣？请上来试玩，随意玩。”

　　一个“玩”字让大家目瞪口呆：我的老天！国家集中全国计算机和半导体芯片的专家教授，集中短时间内所能集中的所有精英，花费了这么多的财力物力，难道做出来的东西就是一个玩具？就是让大家随意玩的？那这玩具也太金贵了吧？

　　就在大家目瞪口呆的时候，郭拙诚又笑着说道：“大家不要担心玩坏，谁把我们的计算机玩坏了，我不但不责备他，还要奖励他，奖励他多拿一套这次会议的纪念品回家。如果谁能玩得比我好，将来我向上级申请调他到我们计算机系来，给他的级别提一级，给他的工资提两级。有愿意上来的吗？”

　　真是语不惊人死不休，连发奖品、提级别、提工资都许诺出来了，很多年轻人直瞪瞪地盯着郭拙诚，也有不少人的目光在郭拙诚和赵启东脸上来回扫描：赵启东是校长，郭拙诚只是校长助理，他的话能算数吗？

　　赵启东心里只有苦笑，他死死地控制着脑袋，既不摇头也不点头，他也想看看郭拙诚这个家伙想玩什么名堂，要玩到哪一个地步。深知郭拙诚背景的他知道自己无权反对这个表面看起来还是孩子的助理。就是反对，人家也有的是办法兑现承诺，因为这个小孩的人脉远远比他赵启东的宽广得多。

　　见赵启东不摇头也不出言反对，很多人都相信了郭拙诚的说法。很多人不由心热起来：要做知道现在当官升一级该是多难，提工资更是难上加难，很多人几十年的工资都没有涨过，不说提一级工资，就是涨五毛六毛也行啊，全家的盐钱就出来了，而且工资一旦涨上去可是每个月都有的。

　　再说，就是那套纪念品也让人眼红：一条纯棉毛巾、一个搪瓷缸、一个红壳子笔记本还有一支英雄钢笔，值四元多钱呢：“嗨，不就是上去玩一下吗？又不是上刑场，多大的事？玩就玩！”

　　俗话说重赏之下必有勇夫，很快几个年轻人就冲了上去，一个个抢着坐在计算机前。只不过他们还是对这个高科技玩意很敬畏，一个个只是端坐在那里，一时不敢动手，胆子最大的也只不过是将手放在键盘上，装模作样地看着键盘上的字母或打量着显示器。

　　很快，早已经准备好的五个年轻老师就上来手把手地教这些计算机盲如何开机，如何进入文字处理、图表处理，如果玩游戏，如何编程等等。

　　当然，如何编程是不可能仔细教的，只是将编程页面打开，指着闪动的竖条线光标说可以在后面直接输入程序。这些计算机显然只是针对一般的计算机爱好者，郭拙诚在这个功能板块里面只安装C语言和BASIC语言的程序，只认可这两种编程语言。

　　实际上，这是郭拙诚不得已而做出的一个噱头，前世的大部分计算机可没有这个功能。有了这个功能就能让人觉得这种计算机亦庄亦谐，既然让科研院所的专家们使用，又能让普通的下里巴人使用，这样就能减少计算机卫道士们的反击。

　　等待将来个人计算机的概念深入人心了，他就会取消这个多余的功能。

　　开始的时候，五个占据了计算机的幸运儿都老老实实地跟着老师们学习如何使用电脑，但很快他们对文字处理、图表处理失去了兴趣，勉强按照老师的要求练习了一下输入英文字母和在图表中输入数据后，很快就启动了游戏程序，很紧张地跟着老师学了一些游戏规则，十分钟之后一个个成了游戏迷。毕竟这些游戏都是简单游戏，前世的小孩根本不用教就能自己玩得很欢乐。

　　有的人喜欢玩俄罗斯方块，有的人喜欢玩挖地雷，有的人喜欢玩打坦克，有的喜欢玩射击……一个个玩得不亦乐乎。直到郭拙诚宣布三十分钟的时间已到，换下一批，这些人才依依不舍地站起来，把座位让给旁边早已经心痒不已的其他人。

　　根据五个老师的评价，郭拙诚给五人中三个玩得稍微娴熟的人颁发了一套纪念品，让这三个家伙嘴都笑裂了。这丰厚的奖品自然更刺激了后面来的人，也刺激了那些之前犹豫和害羞的人。很快更多的人围了上去，一个个争先恐后要求试玩。

　　这情景真像放牛娃娶公主，要多美就有多美。

　　省科工委主任看到前面乱哄哄的场景，忍不住对赵启东说道：“赵校长，这样行吗？我看这不是计算机，倒像是街上卖杂耍的。这玩意还能用于科研不？”

　　赵启东对郭拙诚的这种搞法也颇有微词，可郭拙诚毕竟是自己的手下，这个时候自然不能踩他，只好说道：“主任，这事虽然出乎我们的想象，但我觉得小郭有他的想法，他说将计算机从仙界打入凡尘，这个思路不错。

　　我们昨天将这些计算机与DJS-130小型机进行了简单的比较，它们的各项性能指标都超过DJS-130小型机，特别是这些计算机的稳定性根本不是DJS-130小型机所能比的。如果不是郭拙诚坚决反对向上级申请进行科技成果鉴定，它们肯定能获得极大的荣誉。”

　　对于这些情况，科工委主任也多少知道一些。也正因为知道一些，才使他没有接到滇南大学的邀请就来参加这次会议。他想到现场来看看这些计算机到底如何，看是不是因为性能太差，郭拙诚担心被同行笑话而不敢申请科技成功鉴定。

　　要知道如果这些计算机的性能好，又能通过上级的科技成果鉴定，不但研制者会立功受奖，而且他这个省科委主任也会因此而收益。

　　他真的不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，不知道为什么不申请科技成果鉴定。将个人的好处往别人身上推、往公家身上推、往领导身上的事情他见过，但将集体的荣誉和大伙的好处都往外推连听说都没听说过。

　　带着满腹狐疑的他来了，看到的却是如此乱哄哄的一幕。

　　就在省科委主任准备告别离开时，郭拙诚笑着走了过来，高兴地问道：“两位领导感觉如何？是不是觉得我们的计算机很有亲和力？并不是高高在上的皇帝公主，远远没有DJS-130小型机娇贵？”

　　省科工委主任连忙问道：“难道你期望的就是这个效果？”

　　郭拙诚点头道：“对！除了显示了它们充分的亲和力，还说明它的性能稳定。你们看，现在计算机的工作环境如此糟糕，动手动脚的人如此之多，相比DJS-130小型机而言简直不可同日而语，而它们却工作得好好的。”

　　两个领导心里再有想法，也不得不承认郭拙诚说的有道理。

　　省科工委主任将郭拙诚扯到一边，小声问道：“那你为什么不对它们申请科技成果鉴定？凭它们现在的稳定性，肯定可以得到上级极高的评价。”

　　郭拙诚看了身边的赵启东一眼，犹豫了一下，说道：“不瞒主任说，我们只是给美国人摆一个迷魂阵。我们不申请科技成果鉴定就是要告诉他们，我们研制出来的计算机还不是我们中国最好的，还不够资格向国家有关部门申请科技成果鉴定。这是机密，上级要求我们不向无关的人员透露，不过，你是主管我们全省科技的，就没有必要保密了。”说到最后，郭拙诚一副推心置腹的样子，好像真有其事似的。

　　省科委主任愕然看着郭拙诚，又把目光落在赵启东脸上。

　　赵启东心里一动，点了点头，认真地说道：“这是上级垂直下来的任务，一切都由郭主任负责，我也只能协助。”那样子也说的有鼻子有眼。

　　省科委主任忍不住问道：“连你赵校长都不知道？……那怎么与美国人联系，怎么让他们知道你们的计算机？”

　　赵启东没有回答，而是将目光看向郭拙诚。

　　郭拙诚见赵启东这个正派人为自己圆谎，心里暗笑，说道：“一个美国企业的代表过几天就到这里，就我们的计算机技术进行合作谈判。”

　　看着赵启东欲言又止，郭拙诚也不想深谈的样子，省科委主任以为自己问的太多了，使郭拙诚等人为难，连忙说道：“谢谢你们。我代表省科工委祝贺你们滇南大学在计算机领域取得了丰硕的成果，祝你们早日成功！”

　　说着，他匆匆忙忙告辞离开，心里不由泛起一层苦涩：怎么会这样？这么大的事竟然连我堂堂的省科工委主任都不知道？……为什么赵启东教授也不清楚，他可是副部级干部啊，难道这个孩子的来头如此之大？

　　这个省科委主任只是厅级干部，与郭拙诚同级，自然看不到郭拙诚的档案，更何况郭拙诚的档案由中央直接掌管，即使一般省部级官员也难看到郭拙诚真实的档案。他只比普通人稍微多知道一些而已，他对他今天所了解的感到非常惊诧也就很正常了。

　　省科委主任走后，试玩计算机的活动继续进行，直到深夜才尽欢而散。

　　九月初的一天，滇南大学迎来了新的学期，计算机系也迎来了第一批学生。而杰克·布鲁斯带领美国赫赫有名的布鲁斯家族的商业代表一行五人来到了滇南大学。


第337章 省里配合他

　　在郭拙诚的要求下，前往迎接他们的只是省计委的一名副主任，而大学里出面接待的只是一名副校长，连赵启东校长都因为刚开学事情太多而没有出来迎接或陪同，甚至都没有露面。

　　对于郭拙诚如此安排，滇南省委有人就此情况向中央领导汇报，认为这样做实在怠慢了外国贵宾，很可能造成不好的影响，但上级却下发了一道正规的指示：相关部门全力配合郭拙诚的工作！

　　虽然这道命令并没有点明“相关部门”里包括省委、省政府、厅局委办以及其他省直机关，但这句话依然吓了所有人一跳：让相关部门全力配合一个小孩子的工作？他不就是一个校长助理吗？就是赵启东校长也没有这个资格吧？

　　当官员们在猜测郭拙诚的身份，特别是其身后的背景时，前来谈判的美国人同样在猜测这个小孩。看着排在副校长后面的郭拙诚，谈判代表组组长杰克·布鲁斯心里有种异样的感觉：他就是我那个中国父亲的孙子？这孩子真是不同寻常啊，他真的有母亲说的那么厉害？

　　与郭拙诚握手的时候，杰克·布鲁斯的手掌有意加大了力气，体格壮实的他掌力很大，很多美国大汉都受不了他的紧握。可是无论他使出多大的力气，对面的郭拙诚依然一脸淡淡的笑容，手依然不急不慢地摇着，手掌依然坚硬如铁。

　　杰克收起讶然的表情，松开手掌，装着很平静的样子，说道：“郭先生，希望我们抱着诚意而来，也能收获满腔的满意而归。”

　　郭拙诚点头道：“只要双方抱着求同存异，我们一定都会满意，希望你我双方能双赢。”他也是用英语说的，直接将那个戴眼睛的翻译谅在一边。

　　“双赢？”杰克笑了，说道，“这可是一个美好的祝愿。但愿我们能达到。”他对郭拙诚能说英语并没有任何惊讶，虽然郭拙诚的口音很准确，比有些美国人还标准。

　　郭拙诚说道：“肯定的。我们的技术，你们的关系，完全可以充分利用起来，实现优势互补。”

　　杰克看着郭拙诚，有点不以为然地说道：“你们的技术与我们实现优势互补？你有这么大的自信？”

　　郭拙诚笑道：“我的技术如何，你们很快了解到。我倒是担心你们的关系能否转换为市场，对此我心存疑虑。”

　　杰克显然有点不满郭拙诚的轻视，说道：“既然如此，你们为何邀请我们前来？”

　　郭拙诚依然一脸的笑容，说道：“我们邀请你们来，就如你们如约而来的原因一样。相互之间都有期待，也值得期待，不是吗？我们有一句俗话‘朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪’，双方是否满意更在于你们。”

　　就在郭拙诚和杰克打机锋的时候，旁边的副校长急了。他可知道现在国家引进西方国家的资金和技术有多难，如果郭拙诚就此把对方得罪了，那该如何是好？

　　虽然改革开放也有两年的时间，国家不断鼓励国外资金到中国来投资，但真正来投资的企业很少，拿出真金白银的国外企业更是凤毛麟角。现在最多的就是香港一些胆子大的小企业前来大陆试探性地建厂，利用大陆廉价的劳力和生产资源发点小财。

　　虽然明知道香港商人拿不出多少钱，更知道这些商人就是来投机的，但每次他们来，都是当地主要领导甚至是一把手出面迎接，每到一处都是警车开道，对这些小商人异常客气，从各方面满足他们的要求，就是在生活上也让他们有一种宾至如归的感觉，即使他们最后一分钱也没有投出来。

　　布鲁斯家族是美国一个比较著名的、在美国商界和政界都有一定影响力的投资商，与香港那些小商人比，这个家族简直就是大象，而那些香港小商人只是一只只蚂蚁。

　　按照这几年接待外国友人的惯例，接待这个小型代表团的领导至少是滇南省省城的市委书记，就是省委书记出面也不为过。可是，现在出面的就是他这个副校长和一个级别比他还低的省计委副主任。

　　副校长越想越心慌：“万一对方知道我们如此怠慢他们，他们会不会拂袖而去？现在你郭拙诚还如此强势，不知道拢络他们，这不是在赶走他们吗？到时候我都会跟着倒霉。”

　　但他没有想到的是，杰克听了郭拙诚的话后却大笑起来：“呵呵，你说得对。我们双方都有期待，也值得期待。对此，我们为了显示我们的诚心，已经走出了第一步，在没有接到你们资金的情况下，为你们采购了一批元器件、外设板。请问你们的诚意呢？”

　　郭拙诚笑道：“就这点东西还值你亲自说出来？我们不是也只邀请了你们布鲁斯家族吗？我们可没有再邀请其他企业与你们进行竞争，这诚意比你们的似乎更真。”

　　杰克嘿嘿笑了几声，神情颇为自傲。

　　旁边的副校长心里也是一阵腹诽：我的郭主任，你真是大言不惭啊。布鲁斯家族都不知道是怎么邀请来的，你还能邀请到美国其他企业吗？

　　郭拙诚平静地对杰克说道：“不相信？常规的邀请也许不行，但如果我们将我们的计算机送上门去，让他们亲自操作一下，他们会不来？这么做虽然要花费一些成本用于乘坐飞机、住宿宾馆，但相对今后合作所产生的利润，这点点费用算得了什么？”

　　杰克倒是很承认这一点，也笑道：“看来你真的对你的产品充满了信心。”

　　郭拙诚再次点头：“无可质疑。”

　　杰克再次握住郭拙诚的手道：“我开始相信你了……哎哟……”他的手掌突然发出一阵巨痛，犹如被铁钳夹着了一般。

　　郭拙诚随即松手，看着甩手不已、呲牙咧嘴的杰克笑道：“呵呵，希望你们占领市场的能力比你的手掌强。”

　　按惯例，第一天并没有谈论什么重要的事，而是在有关人士的陪同下忧虑滇南省的名胜古迹、名山美景。

　　第二天，在杰克的要求下，郭拙诚带他们进入了机房。

　　他们一行人有五个，正好计算机系的计算机有五台，一人一台。虽然有两个人都是商业方面的专家，与计算机八竿子也打不着，他们只对做计算机生意有兴趣，对计算机本身毫无兴趣，但在郭拙诚的“安排”下，一个个老老实实坐在电脑桌前，有几个英语说得比较好的人手把手地教他们使用电脑。

　　郭拙诚亲自上阵，教杰克如何开机，如何打开文件程序，如何在文字处理中输入英文字母、如何改变字体；然后又带他到表格程序那里填入数据，告诉他如何填写内容，如何输入数据，对数据如何进行处理，如加减乘除、求总和、求平均、如何排序；然后带他到游戏程序里玩游戏……

　　开始的时候，杰克对郭拙诚如此横蛮地逼他学计算机很是反感，可是跟着学着学着，心态不知不觉地发生了改变。

　　虽然他这么多年来都是经营电子方面的生意，他对电子元器件的性能和价格都了如指掌，但对计算机确实门外汉，总以为这玩意太高深，只有专家学者能掌握。他公司去年花费了二十六万美元买了一台计算机，里面安装了表格处理程序，用来进行商业管理，但他用起来却得很不方便，感觉这个表格太繁琐、对操作人员要求又高，麻烦程度和处理速度几乎跟人工处理单据差不多。

　　在他看来这不是计算机不好，而是他的技术不行，没有充分掌握计算机的使用方法，导致计算机的性能无法发挥出来。

　　现在在郭拙诚的指导下，发现原来的计算机不好用并不是自己的技术不行，也不是自己使用的时候不认真不细心，而是因为计算机的程序太糟糕，远没有眼前的计算机程序设计得人性化，表格什么的更没有如此好用。更何况这里还有文字处理软件，而且这个文字处理软件也很好用，字母要放大就放大，要加粗就加粗，还能自动换行，随意进行分段，简直妙不可言。

　　当郭拙诚带他玩游戏的时候，心不在焉的他玩了几次后，强烈要求重新试用文字处理程序和表格处理程序。作为中年人的他已经过了痴迷游戏的年龄。

　　对于杰克的不听安排，郭拙诚也没有过于坚持，只是笑了笑，留下杰克一个人在这里乐不可支地试用，而他则走到其他人身边观看。

　　其他人的反应也差不多，那两个商业方面的专家对于表格处理程序爱不释手，因为他们明白这个好用的程序意味着什么。如果不是一次又一次提醒自己这次是来谈判，不能表现得太热切，不能表现得太在乎，否则谈判的时候就会陷入被动的地步。

　　只不过，他们的内心还是通过他们的目光、眼神，甚至呼吸表现出来了，被细心的郭拙诚捕捉到。

　　另一个戴眼镜的年轻人却没有这些顾忌，当俄罗斯方块的程序运行后，跟着教他的老师按了几下键，从而让四个小方块组成的条块旋转、堆砌，当条块塞满一格后条块就消失了，而游戏成绩根据消失条块的多少相应增加分数。

　　这么新奇的游戏，这么简单的操作，让这个年轻人一声声高喊：“My god！Oh，my god！”


第338章 二万美元一台

　　看到他们的样子，郭拙诚心里乐了，他知道这次自己又成功了！

　　他们在计算机前足足玩了两天，那个年轻带眼镜的美国人还依然意犹未尽。直到为首的杰克想起来这里的目的，他们才不得不与滇南大学副校长带队的谈判小组进行谈判。

　　因为对计算机的性能、稳定性很满意，杰克不顾谈判忌讳第一个开口的技巧，在大家坐下后就发表了自己的看法：“首先，我祝贺贵校在计算机领域取得的成就。虽然贵我双方是谈判对象，但本人还是不得不承认你们很优秀，你们研制的计算机超过了我的预想，基本符合我方所希望的采购要求。

　　为了贵我双方的友谊，为了感谢贵方的热情款待，我方决定前期采购电子元器件、计算机外设所产生的费用由我方承担，那些元器件免费送给贵方。对于今后的合作，我方要求双方先制订一个有利于计算机产品质量稳定的验收标准。之后，我方按照这个验收标准全部接收贵方生产的计算机，贵方生产多少，我方收购多少，其价格暂时以八千美元一台，每三年重新商讨一次价格。对于制造计算机所需要的元器件、外设，我方将以低于市场价格的百分之十为贵方采购。”

　　听到对方说全部收购自己生产的计算机，而且价格竟然是每台八千美元，滇南大学这边的代表一个个眼冒绿光，相互惊喜地打量着：“我的天，八千美元？这能买多少东西啊，这能为国家赚多少外费啊，太好了！真是太好了！”

　　副校长倒是明白自己的身份，心里虽然高兴，但他极力控制自己的表情，装出满脸的严肃。知道眼睛里的喜色掩盖不住，他干脆不看对方，而是低下头看着桌上的一份用于谈判的技术资料，一个字一个字地读着，其认真程度比那些马上就要参加高考的人还高。

　　杰克也是精明人，岂能发现不了副校长的心情？但他没有过多的注意副校长，而是将悄悄地打量着坐在一边正小口喝着茶的郭拙诚。

　　等了一会，见郭拙诚依然不急不慢地喝着，杰克有点忍不住了，问道：“郭主任，对于我方的诚意，你有什么意见？”

　　郭拙诚这才放下茶杯，说道：“八千美元一台的价格太低。而且贵方想全部收够我方生产的计算机，不行！”

　　副校长等人愕然地看着郭拙诚：八千美元如此高的价格你还说很低，虽然你的要求太高了，但我们还是能理解，既然是谈判，对方能够一口气报出这个价格，说明还有提价的空间，如果跟他们磨下去，每台涨到一万美元都有可能。可是，你不让对方把计算机全部包圆，难道还要留下一部分让自己销售？这不是自己找自己的麻烦吗？如果自己有销往美国的途径，还用得着把这些美国人请过来？

　　听了郭拙诚的话，杰克浮现在脸上的笑容一下凝固，看着郭拙诚好久，问道：“我方容许贵方留下一些计算机自用，也可以分出一部分销往中国国内市场。但数目不得超过生产总数的百分之十。”

　　对于美国人如此通情达理、善解人意，副校长等人很感动，一个个把目光投在郭拙诚身上，跟美国人一样急切地等待他认可。

　　但是，郭拙诚仅仅是摇了摇头，然后低头喝茶。

　　杰克犹豫了一下，说道：“郭主任，你们自用的数目还可以增加，不超过总数的百分之十五就行。”

　　听到杰克提高比例数，副校长等人不喜反急：国内现在哪里用得着这么多？多一台销往美国，我们就多赚一大笔外汇啊。

　　八千美元如果折合成原油，那可是整整八百桶！要知道现在中国向日本和非洲某些友好国家出口的原油价格都在十美元以下，大大等于国际油价。

　　想到一台小小的计算机相当于一大堆原油，相当于一百名纺织工人辛苦十几天才能赚到的外汇，几个人的目光再次扫向郭拙诚，只不过现在的眼神里含有明显的不满。

　　郭拙诚放下杯子，没有理会同事的目光，看着杰克道：“布鲁斯先生，你是不是应该多一点诚意？……你应该知道我的意思是什么。”

　　杰克嘴巴抿了抿，说道：“一万美元一台！”

　　看到杰克如此快就报出一万美元的高价，副校长惊呆了：我的乖乖，美国佬的钱难道都是捡来的？

　　郭拙诚用手指在桌上敲了敲，说道：“贵方用这个价格打发我方，是不是有意延长谈判时间？是不是想在我们滇南省多呆一段时间，以便欣赏更多的风景名胜？每台的价格至少是两万美元！这是底线，少一分不行！”

　　“两万美元？！”几个人异口同声地喊了出来，几个谈判组的人眼睛都瞪得圆圆的，不可置信地看着郭拙诚。

　　他们包括副校长的目光中都明显写着三个字：“不可能！”

　　杰克也大声说道：“两万美元？不可能，价格太贵了，我方拒绝接受！”

　　郭拙诚站起身来，平静地问道：“贵方拒绝的意思是不是意味着如果我方坚持两万美元的价格，贵方就中止谈判？”

　　杰克一愣，郭拙诚却转身就走。

　　副校长等人傻了，一时间不知道如何是好。但想到上级的命令，他们不得不站起身来，准备跟着郭拙诚离开。只不过，他们脸上的表情明显不愿意，明显都埋怨郭拙诚贪心太重：与国外的计算机相比，不就是能玩几个游戏吗？刚设计生产出来的计算机哪里能卖两万美元，你以为这些计算机都是黄金做的啊。

　　郭拙诚眼睛的余光注意着这些人的神态，心道：前世从这个时候起到1988年我国从美国进口的个人品牌计算机都是五万美元以上，如果你们知道这个价格，不知道你们还会不会有如此表情？即使那时候人民币兑美元接近一比一，但那也是很贵很贵的，那时候我们当了冤大头当了好惨啊。

　　滇南大学的谈判代表心急如焚，美国代表一样焦急不已，虽然杰克也知道这是郭拙诚在玩谈判技巧，但他不敢真的和郭拙诚怄气而就此不理，万一郭拙诚真的不顾亲情而邀请其他厂商，那他可就是布鲁斯家族的罪人，因为这里的计算机给了他太深的印象，精明的他明白只要掌握了这种计算机的销售权就等于挖到了一个价值不可估量的金矿。

　　他的目光在几个同伴的脸上扫了一圈，然后大声说道：“郭主任，我方同意贵方提出的价格，就按两万美元的价格计算！”

　　“啊——”刚开始起身，还没有站直的副校长等人惊讶地叫出声来，心里更是狂喊，“真的吗？两万美元啊！整整两万！”

　　郭拙诚站住再转身，平静地说道：“据我所知，现在IBM、德州仪器、DEC等公司的计算机价格都在三点五万美元以上。这两万美元的价格只是贵方取得我方计算机销售权的条件之一，而且是一个并不重要的条件，我方还有更苛刻的条件。”

　　实际上这个时候的计算机还是贵族用品，稍微好一点的都是十万美元甚至二十几万美元，与前世的计算机只有几千元完全不可比拟。

　　被郭拙诚如此刺激几次，副校长们麻木了，他们听郭拙诚说还有更苛刻的条件后，反应反而无动于衷，一个个脸色通红地坐下，什么都不想，只是静静地等待郭拙诚与美国人谈话：既然连二万元的高价都能争取到，其他条件又有何不可？

　　现在的一切都已经超过了他们的想象，在之前他们绝对没有想到自己学习研制出来的计算机竟然这么值钱，更让他们想不到的是美国佬竟然如此容易服软。

　　杰克心脏砰砰直跳，声音有点颤抖地问道：“还有什么条件才能让我方拿到销售权？”

　　不知不觉地主客已经易位，杰克等人再也不是以帮助滇南大学销售计算机的身份说话，再也不是以滇南大学的救世主的口气面对郭拙诚，而是以一个希望从滇南大学取得销售权的厂商、一个需要滇南大学照顾的企业的身份说话。

　　郭拙诚走到原来的座位，从口袋里拿出一张纸轻轻地递给杰克，说道：“另外两个条件是：第一，贵方向我方缴纳五千万美元的保证金，确保将来协议的顺利进行。如果贵方违反约定，我方有权扣押这笔资金。第二，贵方无条件地向我方提供这张清单上的设备。如果今后我方还需要这些设备，贵方必须按市场价格提供给我们。”

　　杰克没有急于接过这张纸，而是讥讽地说道：“郭主任，你这也欺人太甚吧？五千万美元做押金，你还不如说是要我方给贵方提供启动资金。如果我没有猜错，贵方准备用这笔资金来建厂房、买设备、招工人，对不？据我所知，贵方目前尚不具备批量生产计算机的能力，这出来的五台计算机与其说是产品，不如说是概念机。”


第339章 持股？别做梦！

　　郭拙诚老实点头道：“我不得不承认你的猜测是正确的。我们学校不富有，而我们计算机系更是一穷二白。我们现在确实需要这笔资金来加速计算机的制造。但是，我得提醒一下贵方，如果我们合作双方就是一体的，贵我双方的利益都是一样的。我们的产品早一天走上市场的柜台，贵方公司的利润就早一天猛增。我相信贵方都是聪明人，五千万的资金对于布鲁斯家族而言只是九牛一毛，从九头牛上拨下一根毛，收获的将是几十条牛，贵方没有不投资的道理。”

　　杰克没想到郭拙诚如此坦诚，不，应该说无赖。他说道：“我布鲁斯家族虽然有一定的经济实力，但五千万美元并不是一个小数字，这么多资金投下去，成功与失败对我们都有很大的影响力。我希望贵方能提出更实际些的要求或条件。”

　　郭拙诚笑道：“对于布鲁斯家族的实力，我很了解。如果五千万美元就让这个古老的家族为难，我方也不会邀请你们。我不明白你作为一个精明的商人，为什么隐瞒自己家族的实力，这不打击我方对贵方的信心吗？”

　　杰克很无奈，问道：“好吧。但我希望见到贵方有关计算机企业的股份分配方案。”

　　郭拙诚断然说道：“我方这个计算机企业属于国家全资公司，不容许国外企业持有它的股份，请你收回持有我方公司股份的奢望。”

　　无耻啊，一个等人家的钱到位才能动手建设的所谓企业竟然还舍不得分出一点点股份给人家。

　　杰克怒极而笑，说道：“请郭主任给我一个我布鲁斯家族拿出五千美元的理由。我得提醒一下，如果我布鲁斯家族就此退出谈判，凭我家族在美国商界和政界的影响力，其他企业未必敢接受贵方的销售权。”

　　郭拙诚正色地问道：“请问布鲁斯先生，我可以理解你的话为威胁吗？你确认你准备采取两败俱伤的方法来阻止你我双方赚钱？”

　　杰克说道：“如果你这么理解，我无异议。至于赚钱，双方必须建立在平等的基础上。否则，我方宁愿不赚这笔钱。”

　　美国人何曾要求别人对他们平等过，哪次不是他们将意识强加于别人？

　　郭拙诚说道：“请各位容我等下再分析双方是否平等的问题，我先说一下布鲁斯家族运用其政治影响力阻拦我方产品进入美国市场所带来的后果。”

　　在杰克狐疑的目光中，郭拙诚说道：“自中美建交以来，两国的关系一天天改善。在目前大势下，顺应中美关系前进的行为会得到中美两国政府的支持与鼓励，相反，阻滞中美关系、让中美关系倒退的行为会被两国政府所打压，也是不可能成功的。

　　我不知道你们是不是了解当前国际形势，不知道你们是不是了解当前苏联的动作。苏联为了取得从陆地进入印度洋与你们美国争霸世界的道路，同时为了获得波斯湾丰富的石油资源，早在五十年代就开始控制了阿富汗的经济命脉和阿富汗军队。可是，今年来阿富汗的阿明总统与苏联的矛盾日益激化，阿富汗政府上下都开始出现亲美的迹象。为防止丢失阿富汗这块战略要地，苏联铁定要出兵的，很可能就此占领阿富汗。

　　面对苏联在全世界的强势进攻，中美两国的利益是完全一致的，七年前中美两国领导人能抛弃成见不顾各方阻拦而建立外交关系，就是为了共同对付苏联。当时还没有出现战争的前兆，可现在战争一触即发，更是需要双方合作的时候。

　　不用想，两国政府将会极力鼓动两国之间进行经济、科技方面的交流。因为经济、科技方面的交流相对与政治、军事交流的风险更低，后遗症更轻，对苏联等国家的触动更小，而且双方都能从这种交流中得益，也能达到加深两国关系的目的。

　　在这种大局下，布鲁斯家族作为一个有远见的家族，作为一个屹立上百年不倒的家族，岂会愚蠢到因为区区五千万美元而逆潮流而动？一个家族就是再强大也不可能与强大的国家机器对抗。

　　另外，我想你们也承认我们的计算机是具有世界最新理念的计算机，虽然我们的制造工艺与你们美国有一些差距，虽然我们的售后服务网络还没有美国本地企业的强大，但在我们愿意放弃一部分利润的前提下，这些都不是问题。

　　作为具有世界最新理念的计算机，我想美国人民包括美国政府是欢迎它的，美国是一个善于汲取他国经验、他国先进技术的国家，他们不可能对这么好的技术拒之于门外。你们布鲁斯家族即使凭借你们的影响力而暂时将它阻于美国国门之外，但用不了多久就会其他企业受不了我们技术的诱惑，受不了丰厚利润的诱惑而冲破你们的阻拦，他们会将我们的计算机和计算机技术引进美国。到时候，你们不但丢弃丰厚的利润，而且还会被无数计算机使用者埋怨，也会被美国政府责备。

　　布鲁斯先生，我真的想象不出你们拒绝的理由。就算你们家族内部铁板一块，相互非常团结，家族的所有人都愿意承担你们五个人所强加给他们的伤害，但你们又于心何忍？你们真的忍心看着你们的父亲、你们兄弟姐妹、叔伯们为此忧心忡忡，为此后悔不已？为此失去一个让家族腾飞的机会？”

　　郭拙诚的话让所有人面面相觑，一个个神色怪异。

　　副校长心道：小子，你也太能扯了。区区几台计算机都能扯上国际形势，都能把中美关系和苏联扯到一起。你怎么知道苏联会出兵阿富汗？你怎么知道中美建交是因为为了共同对付苏联？中国可是不结盟国家，你这意思说出来不是说中美联盟吗？你胆子也太大了。

　　杰克内心一阵慌神：对于中美关系如何、中美苏三国之间玩什么游戏，他可以不在乎。他们布鲁斯家族再大，在美国也不过是一个二流家族，而且是一个正在在下坡路的家族，他们还没有能力关心那些国家、国际大事，他们只关心自己的利润，只想多赚点钱。可是，按郭拙诚这么一说，他们的家族如果阻拦这里的计算机进入美国还真的与中美关系挂上钩，还真是一件费力不讨好的事。

　　郭拙诚刚才说的还算客气，说其他家族会顾忌布鲁斯家族的影响力而小心翼翼地与郭拙诚他们接触，实际上美国有很多势力远大于布鲁斯家族的大家族，大企业，他们完全可以无视布鲁斯家族而自行其是。

　　最让杰克担忧的是家族内部的矛盾。任何一个家族存在上百年，随着家族人员的增加，内部都不可避免存在这样那样的矛盾，内部的家族人员一样存在争权夺利的事情。杰克内心明白自己在家族中的尴尬地位，虽然自己的父亲约翰·布鲁斯现在在家族中坐在相当于族长的位置，但因为前几年因为投资失败而在族中的地位出现了动摇，虽然这次因为郭拙诚外公的帮助让约翰在原油投机中赚了一笔钱，但只是稍微改善了一下约翰的处境而已，还谈不上地位得到了稳固。而约翰并非他的亲生父亲，只是他的养父，如果拿不出让家族所有人信服的成绩，他将来是不可能继承约翰位置的，甚至很可能被驱逐出这个家族。

　　杰克大学一毕业就坚持成立一家经营电子产品的公司，不仅仅是为了证实自己的能力，让家族的人员知道他不是吃闲饭的，同时也是为自己留一条后路，一旦布鲁斯家族不喜欢自己不接纳自己，他就另起炉灶凭自己的力量闯出一番天下。

　　这次他率队来中国，不就是出于一种想立功的想法吗？

　　杰克看了郭拙诚一眼，心道：“这小子难道不知道我是他舅舅吗？为什么在其他人都同意的情况下还如此咄咄逼人？他这么做难道真的全是为了他自己的政绩、为了升官？看他似笑非笑的脸，应该还有后手吧？……凭借这款计算机，我们家族能不能做大？能不能赚取巨额利润？”

　　会议室一时安静下来，大家都想思考、消化郭拙诚的话，就是郭拙诚也很装逼地喝着茶，不时玩味地瞥一眼脸色变幻不定的杰克，心里思考这个辈分上是自己舅舅的混血儿会做何种选择。

　　杰克首先打破安静，说道：“我们的谈判很复杂，现在大家都累了，我建议先休息一下，等下午再继续。”说着，他的目光有意无意落在郭拙诚脸上，打了几个眼神给这个年轻过分的谈判主持人，示意私下里有话要谈。

　　现在谁都知道真正主持谈判的是郭拙诚，而不是表面上坐在主位的副校长。

　　只可惜郭拙诚对这种示意的眼神视而不见。杰克的话音刚落，郭拙诚笑着摇头道：“现在时间尚早，还没有到吃午饭的时间，我们继续谈，把主要事情谈妥了再吃饭，这样才能吃得更好、更开心。”

　　说着，他用手指了一下杰克手里的那张还没有被杰克仔细看的纸张，说道：“刚才我交给你的这张纸上开列的设备清单，价值大约三亿美元，请贵方在今年年底，最迟明年年中运送到我们这里。”

　　“啊——”几个人脱口惊呼。


第340章 整死巨鳄

　　不得不说这里的人意志还不够坚强，远没有达到传说中“钢铁般的意志”这种程度。虽然副校长等人早已经被郭拙诚的话刺激得麻木了好几次，也早已抱定只在旁边看热闹的心思，但“三亿美元”这个数字还是再次将他们惊呆了。

　　副校长目光呆呆地看着郭拙诚，心道：“我的郭拙诚，你知道三亿美元是什么概念不？就是建三家大型机械厂都花不完啊！你做出的计算机都以两万美元的高价卖给他，人家可是帮你的忙好不好？可你不但勒索人家五千万美元现金，现在还要勒索三亿美元的设备。你以为人家是傻子，你以为你绑架了美国总统的亲生独苗儿子？”

　　正派憨厚的副校长对郭拙诚这个同事都用上了“勒索”这个贬义词，脸色因为羞愧而变红，身体不由自主地朝旁边移开了一点，不屑与这种贪婪的人为伍。

　　刚刚以为郭拙诚有后手，最后会亮出对自己好处的杰克再次傻眼了。他急切地抓起桌面上的清单纸，一边快速扫描一边喃喃地念道：“疯了，疯了，真是疯了，这都是一些什么设备啊，好几种是我们国家对红色国家禁运的。我的上帝，有这么疯的人吗？……”

　　郭拙诚笑道：“先不要着急，出于你我双方的友谊，我们在某些方面会适当让利。”

　　杰克的话嘎然而止，目光炯炯地看着郭拙诚：“我的上帝，这家伙终于谈到让利了。”

　　副校长等人终于大大松了一口气，心道：“这家伙总算有点羞耻心，知道不能一味索取。”

　　国门刚打开的时候，中国大部分人都是良心未泯，还保留着纯朴和善良，也因为这种天真，让很多境外奸商大赚便宜。

　　不过，随着时间的延长，纯朴的人越来越少，倒是到处都是奸猾之人，到处都是不顾道德、良知的人，这些人眼里只有钱，为了钱让整个国人成了元素周期表，市场上充斥了假酒、假果冻、毒牛奶、毒奶粉……

　　郭拙诚说道：“只要得到我们的许可，只要缴纳双方商定的使用费，你们可以使用我们公司的名义生产和销售计算机外设、附件。我们可以将加拿大、墨西哥、古巴等美国周边国家的星火计算机销售权免费送给你们。

　　如果你们对欧洲的销售权有兴趣，出售销售权时，在同等报价的情况，我们可以优先照顾你们。甚至你们对日本、对南美和非洲有兴趣的话，其销售权也容许你们参与竞争，如果你们的报价超过其他企业的百分之二十五，我们也可以授予你们。”

　　可怜的副校长等人又大条了，他们根本对前世的这些理念毫不知情。他们根本无法理解、更无法接受销售权竟然还要承销商花钱买。在他们想来，这完全搞反了，应该是生产商送钱给承销商，让他们帮自己销售产品才对。

　　他们差点脱口责问：“郭拙诚，你这是收他们的钱啊，能算给他们好处吗？能算是让利给他们吗？”

　　倒是杰克等人表现平静，没有过多的反应，只是相互之间交换着眼神。

　　郭拙诚又说道：“第二个让利就是，两年内容许你们出钱帮我们申请专利，你们公司可以在专利所有权人一栏添上你们的名称，写在我们名称的后面。”

　　说到这里，郭拙诚不为人知地递给了杰克一个悄悄的眼神。

　　看到这个眼神，杰克本来突然舒展的脸又马上绷紧了，露出一副苦笑的神色。因为脸上的表情转变得太迅速，使对面的中国人感到很诡异，他们都怀疑这个家伙被郭拙诚的话气疯了。

　　因为这个所谓的第二个让利又是让这个可怜的美国佬花钱，得到的好处不过是在什么专利上署名，而且署在我们的后面。若是自己，能不被气疯吗？这纯粹是戏弄，纯粹是调戏，纯粹是作弄！一个专利署名有啥用？能吃吗？能穿吗？

　　没办法，现在的中国人，就是知识分子也没有专利的概念，没有知识产权的概念，在他们心里根本意识不到专利代表的是利润、是收益，他们以为这只是一个可有可无的东西。

　　现在的中国根本就没有专利法，更不存在什么侵权的说法。哪个个人、哪个单位开发出了好产品，其他单位都可以生产，对方拿着本单位的介绍信就可以大摇大摆地来“取经”，让你告诉他们生产方法和技巧，不但得不到任何利益，反而要花费不少的招待费，对方临走的时候最多说一句谢谢，如果送一面不值钱的锦旗，你还得感谢这些盗取技术的人。

　　前世看来荒唐的、莫名其妙的事情，在现在却司空见惯，大家习以为常。

　　重生而来的郭拙诚自然知道专利的价值，更知道刚才说出的话代表什么意思，之所以做出这个决定，这也是无奈的选择，不单单是因为看在杰克是自己的“舅舅”这层关系上。

　　首先，天下没有免费的午餐，既然要美国人帮自己赚钱，你就必须有所付出，人家决不可能免费帮你打工，更何况现在中国在技术上处于弱势，而国内个人计算机市场几乎为零，星火计算机要取得利润，它就必须杀入美国市场，不借助美国公司很难打开局面。而要借助美国公司就必须用利益将他们捆绑。拿钱捆绑当然好，问题是中国现在最缺的就是钱，钱给少了，外国根本不会理睬，而国人却心痛得很。

　　而把专利让外国人共享的好处就是国人不看重它，送出去大家不心痛，可外国人看重它，与金钱相比，专利更能吸引他们。为了不让国人心痛，不让有心人叽叽歪歪，郭拙诚只好如此做。

　　其次，郭拙诚是出于政治上的考虑。表面看美国是一个开放的、自由的国家，只要你的产品好，美国就会欢迎你进入，欢迎你竞争。但实际上这是有前提的，就是不能对美国企业有较大的冲击，不能动摇美国的社会结构，绝对不能给美国经济造成不安全因素，不损害美国的核心利益。

　　作为重生者，郭拙诚可清楚地知道计算机和与计算机有关的IT产业爆发起来有多恐怖，它们可是掀起了世界第三次产业革命的。依靠IT产业而发展起来的微软、Intel、摩托罗拉、googel等公司用“富可敌国”不足以形容，它们所代表的财富价值远远超过很多国家，甚至很多国家的总和。

　　如果这些公司诞生在其他国家，绝对会对美国产生冲击，会损害美国的核心利益，想不引起美国政府注意、想不让美国政府打压都不行。如果真的触动了美国政府的神经，即使在美国申请了专利，他们依然有很多方法来让你俯首、让你放弃。

　　就是美国国内自己的大公司，在损坏美国的国家利益时，美国政府都能强行将其分拆、将其打压，更何况是来自中国的企业？

　　深知未来走向的郭拙诚虽然不敢肯定中国的IT行业会走在美国的前面，但帮助几家或一家公司成为世界商业巨鳄、整死几家前世的大公司绝对是可行的。为了避免企业在发育期就被美国打压，他必须找一棵能遮风挡雨的大树，让自己的小苗躲在这棵大树下大肆吸收水分和养料，让它悄悄而快速地成长，直到能自己挡住狂风、承受暴雨后才被其他人注意。

　　世界留给他的时间并不长，现在中美处于蜜月期，有了布鲁斯家族出面，即使美国有关部门发现星火计算机的发展很火，他们也可能暂时睁一只眼闭一只眼，星火正好利用这段时间快速壮大。十年后，中美关系将全面倒退，西方国家对中国实行严厉制裁，那时候对中国企业简直就是一场灾难、一场厄运。

　　而郭拙诚只要提前从美国撤资，完全可以将其转化为星火计算机的一场机遇。因为这个时候西方国家人为地筑起了一道森严的壁垒，中国的产品销不出去，而西方的产品也同样进不过来。郭拙诚完全可以利用之前积累的雄厚资金、技术能力、良好的信誉在国内全面开花：程控电话、个人电脑、移动手机、互联网……

　　每一个都是耀眼的金矿，每一个都是利润惊人的产业。

　　想到当国内打开时，那些外国公司看到中国的IT产业水平比他们国内的还高，不知道会不会傻眼。微软、Intel等大公司也许还能沉住气，爱立信、诺基亚等公司绝对会气得吐血，前世这些公司都是靠在中国赚取巨额利润才发展壮大的公司恐怕就没有腾飞的机会了。

　　想到这一点，郭拙诚都不禁一阵莞尔。

　　郭拙诚将专利权分一部分给杰克他们共享还有一个目的就是提醒国人：专利也是值钱的，而且值大钱。不要随便将自己的制造方法、技术秘密宣示给别人。

　　改革开发之初，国内的学术环境非常自由，技术几乎都是公开的，只要有介绍信，技术拥有者几乎是知无不言言无不尽。国内打开后，国人以为老外也是这么干的，对老外奉行同样的政策，让老外笑逐颜开的同时，国人却造成的损失不可估量。


第341章 密谈

　　更有甚者，由于有些人极度自卑，出了成果后还特地请“外国专家”评审自己的科技成果，似乎不被国外专家认可就不是好的科技成果。

　　对于被邀请参加技术评定，外国专家自然欣喜若狂，这种活动不但能无偿获得了很多价值极高的关键技术，还能吃好的喝好的，临走带走一些。

　　遇到阴损的外国专家，他们出于某种目的还故意把我们很先进的技术贬得一文不值，国人羞愧之下给这个技术来了太监手术，将运行好好的科研机构就此解散，技术的后续开发也就此夭折，他们不知道的是就是那些“看不起”这个技术的外国专家在国外继续将其深化、将其产品推向市场。

　　这方面以日本人做的最绝，1985年日本友人参观了沈阳某工业自动化研究所。中国科学家在日本同行面前显示了自己的科研成果。为了得到日本人的赞扬，他们把几乎整个自动化项目都拿出来，请日本人进行所谓“审定”，但是即使作为日本，他们此时完整的工业自动化还只是一个“雏形”，还落在中国的后面，因为中国有成形的科技项目，只是尚未大规模推广而已。

　　在这个研究所学到了中国的关键技术后，第二年日本对外宣布首次制造研发成功整体化工业自动项目，直到此时这个研究所的中国人才意识到自己做了一件多么愚蠢的事。

　　九十年代初上海某船舶制造企业将经过自己多年心血研制的“集约化数字焊接系统”通过学术交流的方式无偿地送给日本人。这可是六十年代无数科学家花了无数心血才研制出来的。日本专家当时对这套技术贬得一无是处，让中国专家以为自己的技术真的不行，从而放弃了继续开发和使用。

　　当1992年中国花费12亿美元从法国引进电子数控设备时，才发现这套设备所有技术的百分之八十都是中国自己的，是法国人从日本购置到。至于日本的技术怎么来的，不用想就知道了。

　　众所周知，在改革开放的时间里，日本从中国免费得到的宣纸制造秘密、陶瓷制造技术等等，更是不胜枚举。这不能只怪日本人狡猾、奸诈，更应该怪国人没有自我保护意识，对国外的事情特别是对知识产权的保护了解太少。

　　现在郭拙诚能够用这种方式来宣示知识产权的重要，显示技术秘密蕴含的利润，想必国人今后在展示自己科技秘密前会不由自主地想一下，从而提高一些警惕心，想必将来失密的事情就不会如前世那么多。

　　如果真是这样，那郭拙诚的苦心就达到了目的，足以大笑三天了。

　　郭拙诚知道专利的价值，身为美国商人的杰克自然也知道专利的价值。他没想到郭拙诚最后送给自己这么一份礼物。无论是操作系统，还是文字处理、表格处理、游戏等等应用程序，都可以在美国申请专利，将来凭出售这些专利也可以坐收利润，这可是一块巨大的馅饼。杰克乐了：“呵呵，到底是外甥，知道让我这个舅舅分享这么大的好处。”

　　他不知道他实在有点自作多情了。

　　但聪明的他理解郭拙诚的意思，不但没有在脸上表示出惊喜，反而提出要延长专利共享的年限，共享申请专利的年限，最少十年。也就是说十年内滇南大学有关计算机方面的专利都由他们出钱申请，由他们共享这些专利。

　　郭拙诚寸土不让，死死咬住两年不放。杰克半真半假地从十年降到九年，再降到八年，但郭拙诚依然未动。

　　“七年！这个必须给我们这个期限！”杰克大声道。

　　“两年！”郭拙诚简单回答。

　　“六年！再少我们无法忍受！”杰克再次大声说道。

　　“两年！”郭拙诚回答。

　　“五年！我们销售你们的计算机根本不赚钱。五年可以不？”杰克恳求道。

　　郭拙诚干脆不再回答，而是伸出两个手指头。

　　“四年！仅仅四年，不行的话，降低计算机的价格，一万五！”杰克威胁。

　　郭拙诚瞪了他一眼。

　　杰克马上说道：“计算机每台两万三千美元，但必须给我们三年的专利共同申请期。”

　　郭拙诚总算松了口：“两年半，每台两万三千美元！”

　　杰克懊恼地说道：“两年半，每台两万一千美元！”

　　郭拙诚坚持道：“两年半，每台两万三千美元！”

　　杰克道：“两年零八个月，每台两万三千美元！”

　　郭拙诚也退让道：“两年零七个月，每台两万三千美元！”

　　“成交！”杰克恨恨地说道。

　　副校长等人此时感到有点自卑，感觉自己真的太愚蠢，根本跟不上郭拙诚的思维，更理解不了郭拙诚与杰克的行为：一个专利的期限有必要这么坚持吗？区区几个月就要多花费三千美元，而且是每台三千美元，难道他们疯了？

　　副校长等人知道，不是郭拙诚和杰克疯了，而是他们自己想不明白而已。这个专利期限肯定有这么值钱，否则郭拙诚和杰克不会抠的这么死。毕竟杰克是一个成功的商人，又是布鲁斯家族派来的代表，不可能是傻子，更不是来中国做撒钱童子的、也不是来做亲善大使的，而是来赚钱的，来发财的。

　　“专利真是一个宝啊！”在他们的心里，这一刻专利已经深深地扎下了根，想不重视都难。通过参与这次谈判，他们感觉自己学会了很多很多的知识，同时，他们也惊讶郭拙诚为什么懂这么多，心理更认同了郭拙诚的领导地位。

　　接下来，杰克提出双方执行协议的起始点从他们在美国销售一批计算机后开始。话里的意思自然还是有所怀疑，怀疑郭拙诚他们生产的计算机是否是世界一流的计算机。毕竟他们都不是计算机方面的专家，他们五个人喜欢并不代表美国的计算机用户欢迎。

　　对于这点，郭拙诚以超出杰克想象的大方，自信地说道：“就以下半年在美国举行的‘全美计算机展览会’上所取得的订单总数排名来决定吧，如果我们的计算机排名所有参展厂商订单的前三位，则我们的协议就按目前商定的开始执行。否则，算我们违约，重新商讨协议，或者干脆就此中断合作。”

　　听到郭拙诚如此自信的话，杰克连忙点头同意：不说排名前三，就是排名前十，我们布鲁斯家族也大赚了。

　　对于排名前三，郭拙诚有充分的信心。如果不是担心出现意外，郭拙诚会干脆把话说死：不占据第一不算数。

　　开玩笑，这些计算机融合了未来五年的理念，如果还不能打败其他企业生产的计算机，他得买一块豆腐撞死。

　　谈妥了最基本的问题，细节上的问题就没有必要在这里谈，相互安排手下的人准备协议文件。杰克主动邀请郭拙诚和他单独交谈。郭拙诚毫不犹豫地接受了他的邀请。

　　其他中国人不知道这个杰克还邀请郭拙诚这个“贪婪鬼”谈什么，还有什么好谈的。如果他们是杰克，绝对不会邀请郭拙诚单独面谈，而是与他决斗。

　　就是这个小孩子让杰克“损失”惨重，郭拙诚绝对是他最大的罪人。

　　果然，两人落座后杰克苦笑道：“郭先生，你真是谈判高手啊，我们都被你一个人引着走。二万三千美元的价格实在太高，仅仅销售计算机，我们只会亏本。”

　　郭拙诚笑道：“你难道不明白，我这次本来就不想你们通过销售计算机赚钱，而是帮助我们把利润集中起来，全部用于建设生产线，全部用于扩大生产。你们的利润只能从专利转让上赚到。再说，我们现在的大部分元器件、外设都是从你们那里采购的，你们多少赚了一些利润。”

　　杰克道：“那能有利润？仅仅满足我们的人工费而已，你以为我们的采购人员全美到处跑，不要成本？……你给的专利共享期太短了。”

　　郭拙诚道：“你别偷换概念，共同申请期可不等于专利共享期。你找我不是为了哭穷的吧？”

　　杰克说道：“但愿将来的计算机价格会降下来。二万三实在……”

　　“又来了。你放心，价格不但会降还会降很多。”郭拙诚说道。前世电脑都快降成了白菜价，拼装的兼容机才三四千元。

　　杰克诚心问道：“你为什么这么自信？”

　　郭拙诚半真半假地说道：“因为我知道未来计算机的发展。知道我们的计算机将引领世界潮流。这么好的产品如果不争取一些利益，将来你肯定会笑我们太天真，太傻了。再说，你们赚得多未必是好事，只有我们也赚的多，我们才有研发、生产的动力，这样才能实现双赢。”

　　杰克问道：“据我观察，你们谈判小组的人，除了你，一个个都没有任何谈判经验，对计算机的行情也是一无所知，对专利、品牌等知识产权地保护更是感到莫名其妙。如果不是你的坚持，我们完全可以用每台计算机八千美元的价格将代理完全拿走。如果事先或事后，你将情况跟我们说一说，我们布鲁斯家族完全可以将一部分利润转给你个人，最少可以给你利润总额的百分之二十！”


第342章 政坛上走更远

　　杰克认真说道：“百分之二十所对应的利润绝对是一个庞大的数字，不说你们中国人，就是美国人也一辈子难以赚到这么多的钱，至少我不能。作为一个精明人，你不是不知道怎么做，而是不做，为什么？难道你怕钱多么？我们布鲁斯家族完全可以做到让别人不知道，只有你一人知道。”

　　郭拙诚笑着摇了摇头，反问道：“有必要吗？这么多钱。”

　　杰克说道：“当然有必要。据我的了解，这款计算机完全是由你组织开发的，你个人完全有资格拥有这些专利权、品牌。按中国话说，这些利润你拿得心安理得，而且如果你不说，你的中国同行都非常高兴。我注意到了，当我报出八千美元的价格时，他们的眼睛都冒出了火星，惊讶极了也满意极了。如果你拿了利润的百分之二十，你很快就会成为令人羡慕的千万富翁、亿万富翁。如果你移民到美国，我保证你会成为人人仰慕的商界巨子。”

　　郭拙诚说道：“一个成功的商人未必就比一个成功的政治家潇洒，也肯定比不过政治家对世界产生的影响。再说，我缺钱吗？我这一辈子会缺钱用吗？”

　　杰克眼睛睁得大大的，目不转睛地看着郭拙诚，问道：“你想成为政坛的一位伟人？”

　　郭拙诚道：“伟人不敢想，但我希望能在政坛走得更远。”

　　看着侃侃而谈的郭拙诚，杰克一阵恍惚，沉默了一会，问道：“听说你刚从战场上下来？你在战场上取得了辉煌的战功？”

　　郭拙诚点头道：“这就是我能与那个副校长平起平坐的原因。中国和你们美国不同，我们的大学领导都是有行政级别的，像我们大学的校长赵启东先生就是副省级干部，相当与你们的副州长。”

　　杰克惊问道：“你的意思是你不到二十岁就可能成为与我们州长一样的人物？”

　　郭拙诚自信地笑道：“如果不出意外，如果我不突然死亡，应该如此。”

　　“我的上帝！这太不可思议了。”杰克夸张地说道，但随即又点了点头，“不过，这事放在你身上，应该理所当然，你太优秀了。我真是嫉妒，上帝为什么如此偏爱你。幸亏我是你的舅舅，让我也享受到了上帝照拂的荣光。感谢上帝。”

　　郭拙诚笑看着这个自作多情的舅舅。

　　杰克真诚地问道：“郭，你需要我，需要我们布鲁斯家族为你做点什么吗？你也许不知道，在我们的政治家的身后都有财团在支持。每一个美国总统候选人想走上总统宝座，必须有大型财团的支持，否则不可能成功。如果你担心美国资金的支持对你产生负面影响，我们可以悄悄地将资金转到你们国内，或者采取其他不为人知的扶植方法培养出一家或几家优秀企业，由你的家人或你信得过的朋友掌管，从而全力支持你。”

　　郭拙诚说道：“我明白你的意思。但中国的国情不同，资金的支持不但无助于我的进步，反而有损于我的形象。这些事不用你们插手，谢谢你的好意。你现在最应该做的就是思考如何利用这款计算机赚更多的钱，如何在美国占据更大的市场，如何增加你们布鲁斯家族在美国的影响力，如何使你自己在你们布鲁斯家族增大话语权。你好，你们家族好，我们也好，我也好。”

　　杰克认真地点了点头，说道：“我明白，对此，你有何好的建议？”

　　郭拙诚说道：“一句话：把我们这款星火计算机当成你自己的孩子。利用你的影响力，全力促成布鲁斯家族帮助我们实现计算机自产化程度。不但帮助我们引进高端半导体设备，还帮我们建立质量一流的无尘车间。”

　　杰克为难地说道：“你清单上所例举的设备，很多是我国不容许向包括中国在内的红色国家出口的，我想仅仅凭我们布鲁斯家族的影响力，是无法将这些设备全部采购到位并运输进来，而且总值三亿美元，也不是我们家族短时间内所能承担的。”

　　郭拙诚意味深长地说道：“如果是现在，这些设备当然不可能让美国政府全部放行。但如果在‘全美计算机展览会’闭幕之后，则未必。”

　　杰克问道：“你的意思是说这次展览会上，星火计算机会一枝独秀，有些专家和美国政府的某些人会认为你们中国的科技达到甚至超过了订购的这些设备的水准？”

　　郭拙诚说道：“我希望你们根据你们在星火计算机上赚取的利润规模能改变一些专家、政客的想法，而我们国家也会做一些适当的动作以证明我们国家的科技并不是美国人想象的那么差。当然，我们还会利用一些机会。”

　　杰克再次惊讶郭拙诚的能量：难道他还有影响到国家的能力？他问道：“如果不介意的话，能不能说说有哪些机会？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“既然是机会，那肯定是偶然出现的，我不是神仙，我怎么知道？”

　　实际上，郭拙诚不但知道，而且都想好了步骤：今年12月苏联悍然出兵阿富汗，兵锋直指美国在中东的核心区域，美国在大惊失色的同时急寻盟友抵抗苏联。到时候，郭拙诚完全可以让中国政府出面，让美国“顺水推舟”地出售科技含量并不比中国科技高多少的设备。

　　无论是在“全美计算机展览会”上推出全新理念的计算机，还是高调宣布中国试制成功8080芯片，以及宣布天津某半导体研究所拉制出世界最高水准的单晶硅产品，这些都是铺垫，以方便中国官方在同意美国共同对付苏联时要求或迫使美国放宽那些高端设备的出口。

　　必要的时候，郭拙诚还会劝说中国军方将“HY-001火炮指挥辅助系统”转让给美国军方。毕竟那玩意并没有多少科技含量，重点只是一个创意，即使中国军方再保密，迟早会被美国军方识破，他们一样能开发出类似产品，还不如趁美国军方现在还没有明白而大方一点，从美国换取一些其他技术。

　　1980年以后的几年，受苏联入侵阿富汗的刺激，美国以及西方国家和中国步入了真正的蜜月期：瑞典对中国出口了高科技的火炮雷达控制系统，美国军方还帮助中国改造飞豹战机、升级中国的雷达、改进中国潜艇的降噪手段，法国转让军用直升机技术……

　　这些都是中国梦寐以求而不可得到的高科技，也都是之前巴统组织严格禁止向中国出口、转让的技术。这些高科技不但大大提升了中国的科技水平，还培养了大批现代科技人员，直到几十年后还对中国的军工发挥不可替代的作用。

　　直到苏联陷入阿富汗的泥土不能自拔，美国感觉苏联也不过如此之后，他们才收缩对中国的援助，特别是苏联出现崩溃的迹象后，他们利用1989年的那场风波干脆完全断绝了各种交流，将中国推向他们的敌对面。因为他们知道，苏联这个巨人倒下后，剩下的敌人就只有中国了，岂能再帮助中国？

　　看到郭拙诚的表情，杰克知道眼前这个小孩不是不知道今后有什么机会，而是不愿说。如果不是因为这是在中国，如果不是知道自己打不过这个小孩，杰克真想掐住这个狡猾的小子逼问出他所想知道的。

　　他的手掌当时被这小子捏肿了，可是红了好几个小时。

　　他忍住逼问的冲动，问道：“你对保存在布鲁斯家族的那些资金，有什么想法？”

　　郭拙诚很自然地说道：“购买黄金吧。”

　　杰克脱口问道：“你确定是黄金而不是原油？”但精明地他立即想起谈判时郭拙诚谈起的国际形势，恍然大悟地说道，“你是说苏联真的会出兵阿富汗？……是啊，战争一爆发，具有储值功能的黄金岂能不涨？呵呵。”

　　说完，他得意地笑了，他的眼里有看到了一条闪着金光的康庄大道。也看到了父亲和自己在家族中的地位稳步上升。

　　郭拙诚讥讽地说道：“难道你心里有什么话都非得说出来才好？稳重一点行不？”

　　被一个年纪不到自己一半而辈分又低的小子教训，杰克一时间哭笑不得。只不过他心里没有一丝怨气，反而对这个孩子充满了感激。

　　他好心好意地建议道：“郭，你们的星火计算机是一个非常优秀的产品，将你的一部分资金投资到这个产品中，不是很好吗？当然，这笔投资可以在美国进行，你可以在我们这个项目中占有股份。我可以说服家族的人容许你加入。保证不会让你们国家的任何人知道。”

　　郭拙诚摇头道：“谢谢，我没兴趣。我有兴趣的也不是黄金，而是游戏，纯粹的游戏产业。”

　　杰克眼睛放着绿光，连忙问道：“就是那些街机、手持游戏机？那玩意的市场难道比计算机的市场还大？怎么可能？”


第343章 收获巨大

　　郭拙诚回答道：“当然是计算机的市场最大。但是，计算机的市场是长久的、逐步形成的、逐步滚大的。而游戏行业的市场是爆发性的，短时间即可形成宏大的规模。因为这类游戏设备结构简单、成本低廉、容易学会，几乎人人有经济能力购买，人人都有知识技能学会，人人都有时间使用。普及之后也因为简单、因为玩法单一，势必将被将来更好的计算机游戏、网络……将被其他方式的游戏所取代。”

　　说顺口的郭拙诚差点说出“网络游戏”这个前世的词，现在网络都还没有影呢。

　　杰克思考了一会，问道：“你真的宁愿将资金投到这个领域？”

　　郭拙诚没有回答他，只是盯着他看着。

　　杰克又问道：“难道比投资到计算机还好？”

　　郭拙诚回答：“收益更快。”

　　杰克再问道：“相比投资黄金呢？”

　　郭拙诚这下还真被对方问住了。黄金今年底每盎司不到400美元：11月11月390盎司，12月470盎司。而等苏联入侵阿富汗之后，在不到一个月的时间内涨到每盎司850美元。

　　郭拙诚前世在当市长之前专门研究过世界经济，对导致苏联迅速衰落的原因进行了仔细分析，阿富汗战争就是他关注的重点，自然对这段时间的原油价格、黄金价格有了相当程度的了解。

　　知道了黄金的价格变化，如果运作得好，想在黄金市场赚回几倍的利润没有任何难度。不过，游戏市场对他也同样充满了诱惑。前世任天堂一年六千万的销售量不但羡慕了无数商界大佬，也惊呆了无数梦寐以求想打开产品销售市场的商界巨子。

　　任天堂之所以取得如此成功，得益于三个人：一个是当时任天堂的社长山内溥；一个是日本青年画家宫本茂；一个是苏联一所研究院的数学家帕契诺夫。

　　从去年开始世界游戏市场处于暂时衰退中，山内溥却从衰退的市场中看到了廉价家庭游戏机的发展前景。其他厂商为了摆脱困境，为了招徕顾客，宣布自己的游戏机不仅能够玩游戏，还具有学习的功能，可以帮助孩子学习、计算和打字。

　　独具慧眼的山内溥却反其道而行之，公开声称：任天堂FC游戏机的惟一功能就是玩游戏。正是因为任天堂去掉多种功能，大大减少了成本，使任天堂的FC游戏机凭借价廉这个“秘密武器”取得了巨大胜利。

　　而画家宫本茂创作出来的《大金刚》、《超级马里奥兄弟》游戏更让廉价的FC插上了腾飞的翅膀。

　　俄罗斯帕契诺夫发明的俄罗斯方块又让任天堂的游戏锦上添花。当时的社长亲自到俄罗斯买下了这个游戏的使用权。

　　现在的郭拙诚完全可以剽窃山内溥的创意，走成本低廉、功能单一的道路，也可以剽窃包括宫本茂在内的世界游戏大师的剧本，至于俄罗斯方块早就被郭拙诚剽窃进了星火计算机中，并被郭拙诚无耻地改名为“魔块”。

　　他深信只要有一个制造硬件的基地，他就能在游戏界掀起一场暴风骤雨，复制并取代任天堂并不是很难的事情。

　　看到郭拙诚犹豫难以取舍的样子，杰克不但没有担心，心里反而狂喜不已。因为精明的他知道，郭拙诚这么久还下不了决心，不说明游戏市场很大，前景很光明吗？以至于他都不想到黄金市场捡钱：对于布鲁斯家族而言，他们擅长的就是资本投资。知道了黄金市场的前景，他们从这个市场赚钱就如别人捡钱一般。

　　上次布鲁斯家族从郭拙诚的外公田鸿蒙的分析文章里得到启示，一下就赚了几倍的利润，而且还是原油还没有大涨的时候，可以预计的将来，布鲁斯赚的更多。

　　杰克相信精灵古怪的郭拙诚肯定知道布鲁斯家族的本事，肯定明白布鲁斯家族马上就会在黄金市场大赚特赚，但他依然犹豫，只能说明游戏市场庞大得让人吃惊，利润多得让人乍舌。

　　杰克心动了，问道：“郭，你说我该怎么做？我是说怎么进入游戏市场。”说话时，声音都有点颤抖。

　　郭拙诚反问道：“你真的相信我？”

　　杰克连连点头道：“我们的合作一定能成功。对此，我深信不疑，特别是这次谈判，我深深领教了你的本事。你放心，我会说服我的家族在投资黄金时，依然按之前原油的利润分配方案，给你百分之十五的利润。依然不需要你投资一分钱。”

　　郭拙诚没有矫情，说道：“既然如此，我建议你等星火计算机的合同执行正常、星火计算机销售红火的时候，退出这个项目，将它移交给你们族里的其他人，而你专心经营游戏市场。我会给你具体的计划，就是黄金市场，我也会关注。只希望你们不要太贪，不要引起太多人的注意。”

　　杰克先是惊愕地看着郭拙诚，然后很认真地说道：“好！我按你说的办。你说，现在我做什么准备？如果成立新公司，你占多少股份？”

　　郭拙诚回答道：“从现在开始大量收购6502芯片，有多少收购多少。尽量收购一家电子用品制造厂，用来制造电路板、装配元器件，同时物色相关电子厂家，以应付将来产品的火爆销售，按年销售二千万套的量筹备。”

　　“什么？二千万套？这怎么……怎么可能？”杰克大惊失色。

　　郭拙诚说道：“这就是让你暂时放弃星火计算机项目的原因。否则的话，你还不如继续掌管星火计算机，更有利于你们父子对布鲁斯家族的掌控。你刚才心里是不是有点患得患失？虽然说的很坚决，呵呵。”

　　杰克讪讪而笑，接着说道：“如果这次黄金市场赚了钱、如果游戏产业成功，那我们父子的地位就无人能撼动了，呵呵。”

　　郭拙诚说道：“这个新公司的股份，我必须占据百分之五十一的股份，这个股份暂时由我外公掌握。”

　　听说股份由自己的亲生父亲掌握，本来想在控股问题上讨价还价一番的杰克一下闭了嘴，哦哦几声后看着郭拙诚，等待他继续说。

　　……

　　滇南大学与布鲁斯家族的谈判很快结束，双方愉快地签署了合作协议。在协议中，双方一致同意加入由布鲁斯家族向由滇南大学计算机系为主成立的星火数据公司派遣五十名生产管理专家和五十名技术专家协助这边进行生产。

　　同时滇南大学计算机系也宣布成立计算机研究所，所以与布鲁斯家族的联系由研究所负责。

　　杰克等人返回美国的时候，不但滇南大学校长赵启东从百忙之中赶过来了，而且滇南省的省长也来了。滇南省以省政府的名义召开了一次隆重的欢送会，中国方面摆出的阵营规格之高，官员态度之热烈，让杰克等人不知哪里是天哪里是地，一个个晕乎乎的。

　　他们的表现越发让中国人认为这些美国人就是傻子，他们来中国就是为了来送钱的，现在被人卖了还帮人家数钱。

　　每当这些美国人背过身，很多中国人眼里就露出鄙夷而可怜的目光，等美国人看过来时，这些人的目光立马变得热情、真诚和友好，至少看上去是如此。

　　等待飞往广州的飞机冲入天空，送行的人才大声地交谈起来，一个个兴奋异常，热烈地述说着谈判中的趣事，一个个诉说着美国人是如何地傻，如何地被郭拙诚一次次挖出一大堆金钱出来，一个个感叹中央决策的英明正确：外国人这么傻，这么舍得扔钱，怪不得中央鼓励引进外资。以前把国门关得死死的，把西方国家的钱关在外面，真是蠢到姥姥家了。

　　滇南大学校长、滇南省省长等人自然不会如其他人那么浅薄，虽然他们也很惊讶于美国的慷慨大方，惊讶于区区五台计算机给中国赚来如此巨大的外汇数额，比滇南全省所有企业一年所能创造的外汇还要多，但他们深信美国人不会真的傻，他们一定是得到了相应的好处，甚至得到的好处还要多于付出。他们都认为是郭拙诚在谈判中将中国的优势发挥到了极致，利用了他外公与布鲁斯家族的关系，也怀疑郭拙诚用国际形势对美国人进行了精明的欺骗……

　　是郭拙诚对多方面有利条件的灵活运用，这才达到了这么好的结果。

　　当然，他们也想到了可能是星火计算机的优秀，也想到了可能是所谓的专利能给美国人带来巨额的利润，但他们不太相信仅仅凭这些就能取得如此效果，一定是郭拙诚用什么打动了美国人。

　　不但是那些嘲笑美国人傻的浅薄人，还是奇怪郭拙诚使出了“魔法”的聪明人，都无一例外对年轻的郭拙诚表达了敬佩和赞叹。在向上级汇报此次谈判经过的文件上，里面的很多内容对郭拙诚充满溢美之辞。

　　另外，如郭拙诚所希望的，在这份文件上，还着重说了有关专利和技术秘密的事情，明确指出知识是可以直接赚取外汇的，甚至比实物产品还值钱。


第344章 神秘的卡车

　　这次谈判之后，不但民间对郭拙诚的质疑消失，就是少数滇南大学领导和滇南省的个别省级领导对郭拙诚的质疑也销声匿迹了。

　　十一月初的西雅图依然绿意盎然，这个号称常绿之城的美国西北部最大的城市，也是前世闻名于世的微软公司创始人比尔盖茨的家乡，他所创建的微软公司离这里只有一步之遥。这里的空气十分湿润、清新、洁净、透明。

　　此时的她敞开美丽的胸怀迎接来自世界各地的计算机、半导体、电子等行业或领域的商人、企业主和专家学者。因为这里将举办举世闻名的“全美计算机展览会”，这种展览会即是一场瓜分世界计算机、半导体、电子市场的盛宴，也是一次社会各界、各行业对相关生产厂商产品的大检阅。

　　每次展览会之后都是一次势力的调整：成功者捧着大量的订单大笑而归，公司的实力进一步壮大；而失败者则口袋空空垂头丧气而回，不得不压缩开资，减少市场投入。

　　时间还没有到开馆的时候，几大计算机、半导体公司的老总聚集在展览馆前面的平台上，倨傲地说着什么，一个个趾高气扬信心满满地的样子。

　　在保安围成的警戒线外面，几百名新闻记者举着相机不断地拍摄着，咔咔声响成一片。相机的焦距集中对准了几大世界著名公司的商业巨子：IBM、DEC、德州仪器、仙童……

　　看到DEC的董事长走过来，IBM公司的总经理举起手里的雪茄，笑着招呼道：“戴罗先生，想必贵公司这次展览会胜券在握吧？看你如此悠闲的样子，我都有点嫉妒了，呵呵。”

　　DEC的董事长戴罗指了指自己胸前的DEC标志，说道：“这里有一颗不安稳的心，很想遇到强有力的对手。不过，这次似乎很遗憾，只能等待下一次展览会了。费利佩先生，你年纪也不小了，嫉妒可是伤身，你要注意啊。就算今年的成绩不理想，产品孤零零的，不还有明年吗？”

　　话里的意思无疑在暗示：老家伙，看你还能蹦跳几年。

　　IBM公司的总经理费利佩轻轻地吸了一口雪茄，装着没有听出戴罗话里的意思，悠闲地喷出一口淡淡的蓝色烟雾后，说道：“行业领袖自有行业领袖的含蓄，总不能如某些小公司一样闹出那么大的动静，唯恐天下不知道似的。我们公司一个产品足以超越其他公司几个、几十个产品。产品在于精而不是多，我想戴罗先生似乎忘记了这一点。”

　　戴罗笑着说道：“是吗？场馆这么大，总得有点东西才行吧？刚才我问了一下，发觉贵公司似乎在走我们公司过去的老路，靠一个产品来冲锋。我很奇怪我们以前走的路那么好吗？值得堂堂的行业领袖IBM公司效仿？”

　　以前DEC公司杀入计算机市场，因为不敢和IBM正面对抗，转而研发适宜于中小型公司使用的中型计算机、小型计算机产品。不久，性能优良的PDP系列应运而生，加上正确的目标客户选择，DEC公司开始迅速腾飞，从70年的销售额1亿多美元，猛增到5亿多，并于74年成为美国第475大的公司，跻身全球五百强行列！

　　可是，给DEC公司带来无数利润和荣誉的PDP系列计算机也桎梏了高层的思维，让他们死抱这个系列不放，多年都没有再开发新的产品，而是集中精力对其进行技术挖潜，不断开发基于PDP系列的应用范围。

　　这种行为固然有一部分稳定的客户，但严重制约了公司的向外拓展能力，结果被其他公司打得节节败退，甚至连新出现的苹果公司也爬到了他们的前面。

　　DEC公司的高层痛定思痛，这才有了今年的三款个人计算机出台。

　　现在IBM只搞了一款私人计算机，搞的也是单打一，所以被戴罗嘲笑，说IBM在学他们过去的错误做法，话里暗示IBM公司这次展览会肯定会失败。

　　费利佩依然没有一点生气的样子，很绅士地微笑道：“时间、地点、人物不同，同样的方法所产生的结果也不同。一头年轻的狮子能驱赶一群贪婪的鬣狗，而三只鬣狗能吞噬一头年老的狮子。都是狮子，但年龄不同，其威力就不同，戴罗先生，你不介意我说话如此啰嗦吧？”

　　戴罗笑着摇头道：“我是年轻人，很理解年老者的唠叨。你继续说，没关系。只是我怎么有种感觉，感觉正对大门口的那个巨大展台上成列的那款计算机像一头温柔可爱的绵羊？只不过是黄金堆砌而成的而已，但绵羊终究是绵羊，怎么也达不到狮子的境界。”

　　……

　　就在两人在话语上互不相让的时间，一辆蓝色带蓬的卡车朝这里驶来。卡车很普通，一眼扫去大街上能看见好几辆类似的卡车，只不过颜色有所不同而已。

　　开始的时候，并没有几个人注意它，以为只是一辆路过这里的货车。

　　不过，等开车朝展览馆大门口驶来，而且保安简单检查了一下司机递过的证件后，示意车辆驶向展览馆的展品运输入口。

　　大佬们这才知道这是运送展品的车辆，这才引起他们的注意。

　　一个德州仪器的高管笑着对旁边的人说道：“这也太让人惊讶了吧？现在都什么时候了，展品这个时候才来，哪里来得及布置？连通电源的时间都很紧张，更不用说进行设备调试了，非到下午才能调好不可，到时今天的闭馆时间也已到，黄金时间就这样被他们浪费掉。呵呵，真是糊涂老板带着一群糊涂员工啊。”

　　旁边苹果公司的总经理也讥讽地说道：“也许人家的计算机是超级简单的，根本用不着调试，只要接电，按下一个按钮就启动，就能用了，外星人制造的，呵呵。”

　　他所不知道的是，车上的计算机还真是这样，和他们的计算机不同，根本用不着繁杂的调试，只要将相互之间的数据线连接好，将电源连接好，按下开关就行。

　　当卡车从高台脚下，也就是各公司的高层身边经过的时候，几个人被卡车车门上的LOGO标记吸引了。LOGO标记倒不是很漂亮，也不是很特殊或怪异，只是因为上面有两个中文“星火”让人有点迷惑。

　　这些傲慢的西方人自然不认识这两个字，更不明白这两个字是什么意思，但他们知道这两个字来自中国。

　　那个德州仪器的高管再次笑了，说道：“中国？他们不是留着辫子的古代人吗？难道他们也懂计算机？”

　　苹果公司的高管故着神秘地说道：“听说埃及金字塔里的石壁上画有计算机的图案，或许中国人也从外星人那里得到了灵感，用陶瓷做了一台。呵呵，不管怎么说，他们的陶瓷还是很精美的，不是吗？”

　　“陶瓷做计算机？哈哈……”

　　“真有陶瓷计算机，我一定会花大价钱买下来。这可是古典和现代的完美集合。”

　　“中国的公司能支付展览位场费吗？听说他们的工人一个月工资才十美元，够吃一个水果而已。”

　　“我还真是佩服他们的勇气。”

　　“我们的海关人员真是浪费纳税人的钱，放这些电子垃圾进来。”

　　“咦，西环电子公司？西环电子公司不是布鲁斯家族的吗？难道中国人巴结上他们了？想用他们的那些老古董到我们美国骗点美元回去？我相信只要他们能赚一万美元，那些中国人嘴都会笑裂。”

　　“前段时间西环电子还真到我们公司找过我们，说是要采购显卡，大容量存储器。不会……”

　　“你不会担心吧？担心自己为自己培植了一个竞争对手。”

　　“呵呵，一个买卖几个三极管、二极管的小店主，也够成为我们的竞争对手？”

　　“这两个字未必出自神秘的中国，说不定是日本厂商。日本文里也有这种文字。”

　　“日本的展台早就准备好了，在法国展台的旁边。”

　　虽然名称是“全美计算机展览会”，但组织者并不拒绝外国厂商参展，只要缴纳场地费，只要有剩余的空间。

　　卡车在众人的议论声中缓缓驶入展览馆，未等卡车完全进入，大家的注意力就发生了转移。

　　这辆卡车和卡车所附带的信息只是一朵小小的浪花，很快就消失不见。如果说那些小公司的高管议论过这辆卡车一段时间，那么IBM公司、DEC公司的高管连思考一下的兴趣都没有。他们只关心自己的产品，最多给那些有实力的同行一点点关注。

　　美国人的效率是高的，很少花时间搞那些虚的东西，这不，开馆的时间一到，一个政府高官就对馆外的人宣布这届计算机展览会现在开始。早已经等候在馆外的人们就一个接着一个走进了空旷、庄重的场馆。

　　步入展览会大厅，正中就是一个气势宏伟的大展台，不管你愿不愿意看，不管你对IBM怀有什么样的感情，IBM的标志都强行闯入你的视野，以极其霸道的方式提醒你，它的存在，接受它弥漫出来的霸气。


第345章 可怜的记者

　　这种霸气不但符合IBM在所有人心中的地位，更符合它在计算机行业独占鳌头的现状。作为全美最大的计算机公司，IBM雄踞第一把交椅已经多年。即使你从来没有买过IBM的产品，但你无法忽略它的存在。

　　正因为它是如此强大，以至于美国司法部对它提出了垄断的指控，政府试图肢解这个庞大的、对国家产生太大影响的商业帝国。

　　在这个气势惊人的展台上，IBM重点展出了一款名为Display-Writer的个人计算机，售价为三万四千九百九十元。主要用于文字处理，能够存储一百页的文字。

　　在这款计算机跟前，有不少人在观看，几个IBM公司的员工在示范操作，操作人员输入的文字能很快在显示器上显示，而且能够立即发送到打印机上打印。

　　等那张打印的纸打满了半页选自报纸上的内容后，IBM操作人员很自豪地对周围的观众展示，并兴奋地鼓动着：买了这台电脑就如买了一家印刷厂回家，绝对划算，绝对高档。

　　但相应者却寥寥，并没有如IBM公司董事长所预计的，出现人群踊跃争相购买的局面，很多人都摇了摇头，微笑着离开，少数几个感到新奇的人则继续在这里观望，看着打印机一行行地推吐纸：

　　美国人就算再富有，但让他们花费几万美元买这么一台自动打字机，实在没有什么购买的冲动。几乎没有人仔细询问其性能和配置。

　　在IBM展台的侧面，陈列着一款小型机，虽然这不是IBM公司重点推出的对象，虽然售价高达25万美元，但有兴趣的人反而不少，很多人都询问其性能和配置。豪华的外表让不少商人爱不释手。

　　至于让IBM公司扬名，让IBM赚得满腹流油的大型计算机，则没有在这次展览会上出现，或许是因为担心它的出现扰乱了新推出的个人计算机，掩盖了新计算机的光芒，或许是因为大型计算机体形太大，涉及敏感技术太多，不适宜在这里展出，在这个展台上只有那些巨无霸图片和文字资料。

　　与IBM公司冷清的庞大展台不同，DEC公司的展台前热闹不少，三十多人在这个展台前或观看或议论或询问。

　　这个公司新开发出来的三款计算机分布在展台三个区域。从左到右分别是专业计算机、商用计算机、个人计算机。

　　围站在这三款计算机周围的人数跟计算机的主要功能成反比，性能优良的专业计算机前只有两个观众在观看，而商业计算机前有七八个人，功能单一的个人计算机前却站有十几个人。

　　大部分人继续朝前走，有的立足于德州仪器公司的展台前。只见几个穿着该公司标准制服的员工正在向前来咨询的顾客说着什么，不时在纸上画着什么。他们显然受过严格的训练，一个个动作标准、认真，态度友好、热情。

　　一个员工送一个中年顾客离开：“先生请耐心等待，我们的工程师会尽快和贵公司联系，会在了解了贵公司的详细情况后再会出一份详尽的报告，会提出我们的方案，并对贵公司在公司机构运作方面提出我们的建议。如果贵公司能在展览会期间签订购买合同，我们不但为你们安装调试，而且我们还提供一年半的免费售后服务……”

　　顾客受宠若惊，连忙说道：“我会认真考虑你们的优惠条件，非常期待贵公司的工程师到来，再见！”

　　显然，与IBM以气势取胜、DEC以产品多样性取胜不同，德州仪器打的是服务牌，希望凭借优良的售后服务吸引顾客。

　　这个时代的计算机还远远没有普及，而且这个时候的计算机复杂，操作界面不友好，只有那些经过专门培训的技术人员才能熟练操作。顾客在购买计算机产品及其配件的时候，往往都是根据报纸杂志上的广告和销售人员的吹嘘来盲目购买的，他们如此贴心服务，显然对中了不少人的胃口。

　　为了让自己的产品有人接受，为了比其他企业接到更多的订单，各公司现在都是八仙过海各显神通，使出了全身的解数。

　　前来选购计算机的企业和个人也是睁大眼睛到处寻找、比较。当然人群也有不少是纯粹看热闹的，哪里热闹、哪里的设备新奇、哪里的女工作人员漂亮就往哪里赶。

　　相对于这些猎奇的人，那些新闻媒体记者则专业得多，他们以媒体人职业的目光寻找着新闻点，至于那些与大公司有默契的新闻记者，则另当别论，这些人私下拿了企业的好处，尽量寻找这些企业的闪光点，极尽本事将其放大，写一些吹捧性的软文章。

　　黄金展位被大公司占据，参观的人基本都集中在这里，在黄金展位附近的是实力较小的公司，这里的参观者已经很少了，而且很多参观者都是晃一晃，如果没有吸引他们的新奇东西，他们就重新往黄金展位走去。

　　至于远处角落的垃圾位，自然归那些没有实力的小公司。这里的参观者更是寥寥无几，顾客的数量远远比不上这些小公司派过来的工作人员数量。极大多数工作人员都是无所事事，满眼羡慕地看着那些大公司宏伟的展台，或者装模作样地整理手头那些已经整理过无数次的资料，以此打发时间、减缓内心的尴尬。

　　《北美计算机学报》是一家才成立不久的技术刊物，没有名气也没有多少订户，正因为名气小，与他们打交道的计算机公司、科研机构也很少，人家大型刊物是企业找他们，而他们却是要主动联系企业。这不，《北美计算机学报》的主编兼记者菲利普就亲自上阵，试图利用这次展览会的机会认识几个著名企业的高层，试图撰写几篇有影响的文章，为自己的刊物摇旗呐喊，扩大刊物的影响力，争取多拉几个订户。

　　很可惜，无论是IBM、DEC，还是德州仪器、仙童，这些大公司的高管都不理他，他和助手詹姆斯就算从记者群中奋力挤进去，那些眼高于顶的高管们也没有接受他们的采访。

　　就是苹果、康柏等还不十分出名的公司，也只不过给了他们一个明显不真实的歉意笑脸，然后客气地请他们让开位置，让其他大型媒体记者前去采访。

　　如果不是新招聘来的詹姆斯跟在身边，担心勃然大怒会影响自己在下属心里的印象，菲利普非得破口大骂这些势利眼不可。即使如此，他嘴里还是喋喋不休，说着诸如将来《北美计算机学报》有名了，专门找这些王八蛋的碴，让他们为今天的傲慢付出代价。

　　詹姆斯心里也有一阵挫败感，心里也同情自己的这个顶头上司，见菲利普一脸的气愤，一脸的尴尬，他小声说道：“头，开心点。现在这些杂种都以为自己能发财，一个个都趾高气扬。等过了今天最多明天，里面就有很多家伙一下变得灰头灰脸，那时候没有大记者采访他们，肯定会愿意跟我们接触，到时候我们再嘲笑他们不迟。”

　　菲利普怒道：“狗屁！那有什么用？其他媒体都抛弃他们了，难道我们还主动找上门去看他们垂头丧气的脸？吃人家扔掉不要的垃圾？我告诉你，詹姆斯，虽然我们《北美计算机学报》是新的刊物，但绝不能做这种自贬身份的事，那是自毁我们刊物的名誉。你要永远记住，我们要么就发表热点的文章，要么不发表。”

　　詹姆斯一阵腹诽，心道：“操，开始教训我了。老子不是看你如死了情人一样难受，才懒得理你。你以为热点文章是那么好发表的？我怎么就没看见你的《北美计算机学报》发表过热点文章？刊登的都是一些跟着主流媒体后面写的垃圾文章，如果不是找不到好工作，你就是请老子来老子也不会来，跟着你这个猥琐老头跑，难受！”

　　心里这么想，嘴里却不敢得罪给自己饭碗的老板，说道：“头，有一个细节不知道你注意没有？我保证现在其他媒体还没有发现。如果他们出了名，我们绝对……”

　　菲利普如闻到了丑闻的野狗，急忙问道：“什么细节？快说！”

　　詹姆斯四处打量了一番，说道：“开馆前几分钟，一辆卡车运来了参展产品。我想……”

　　菲利普大失所望，怒道：“你以为我现在的心情很好吗？你以为这么消遣我能消除我的怒火吗？你错了！”

　　说到这里，见附近有人看向他们，菲利普只好放低声调，忍住怒气，说道：“你想想，一个没有计划，没有时间概念的公司，能有什么出息？明显可以看出他们是来凑数的，是打着红色中国的牌子来吸引眼球的，如果我们乐颠颠的跑过去，就中了他们的圈套，就会被其他媒体所耻笑。你看看，现在有媒体注意他们没有？没有！……我承认中国很神秘，但他们在韩战的时候凭一个国家打败了以我们美国为首的联合国军，大家心里都窝着火呢，就是他们的产品好，也肯定要故意晾他们几天。”


第346章 奖励二十美元

　　詹姆斯耐心地说道：“故意晾他们几天不错，可毕竟只是故意的啊，而且只是晾几天，这些大媒体并不是长久不理。我们干嘛现在不先跟他们联系，做这个开路先锋呢？就算他们的计算机是垃圾，我们也可以写出文章来好好地嘲笑他们，提前让我们的读者高兴高兴，不是吗？再说，我们现在在这里反正也是浪费时间，何不试一下？”

　　菲利普反驳道：“你怎么知道我们是在浪费时间？我们不是在……在……”很快，他又换上另一种口气说道，“也许你说的也对，我们或许应该过去看看，看看这个神秘的中国企业在干什么。我还真猜不出他们设计的计算机外壳颜色是绿色的还是蓝色的。我可知道中国人的服装只有两种，一种是军装的绿，一种是蓝天的蓝。真不知道他们的眼睛怎么受得了。你知道他们的展位在哪里吗？或许真是一个很好的新闻点。”

　　没办法，生存比面子重要得多，没有底气的菲利普只得自己说服自己，去采访别人都不愿意采访的中国企业。

　　看着菲利普突然急切起来的样子，詹姆斯提醒道：“头，你可别抱太大的期望。如果这些计算机真是中国人设计的，那绝对是一个轰动全世界的大新闻，我想我们没有这么幸运。我敢肯定计算机是我们美国人设计的，他们之所以把中国人扯在一起，只不过是利用他们做一个吸引人的噱头而已。中国人绝对设计不出什么真正的电脑。”

　　菲利普脸色一红，说道：“你说我能不知道？开始我就说了，他们是用这个来吸引大家眼球的。我本就不想……不管怎么样还是去看看吧，能戳穿他们的骗局也对我们的刊物有利，能扩大我们刊物的影响力。”

　　两人找了好一会，才在展览馆的最深处看到了标注“星火”的计算机展位。展位布置很简单，就是几张似桌子又不似桌子的方面摆放了五台计算机，然后在旁边竖起几个公告牌，或者说广告牌。

　　在中间的广告牌上，画的是中国企业的LOGO，飘逸的翔云中间写着两个金色的中文字：“星光”

　　字体上部是微微的红色，两个字看上去就如两块正在焚烧的炙热炭块。在炭块下面有一排汉字“滇南大学计算机研究所”，下面与之并排而列的英文名称“西环电子公司”。

　　与其他展位不同，工作人员还利用这里靠墙壁、不挡路的便利，整齐地摆放了三十几把椅子，还有几张茶几，上面摆放着几壶热气腾腾的咖啡和几盘水果。

　　八个明显是西方人的年轻人有的忙着整理计算机、资料和一些零碎东西，有的则坐在计算机前正敲打着键盘、移动着鼠标。

　　与其他展位的工作人员调试计算机不同，这里的员工远没有那么严肃，不是那么一本正经。甚至可以说他们有点吊儿郎当，这些年轻人有说有笑有喊有叫，还有喊加油的，有笑骂别人动作慢的……

　　菲利普和詹姆斯实在想不出他们在干什么：你们这么晚才进来，还在胡闹，还不赶紧调试设备，难道你们真要浪费最宝贵的第一天？

　　这时一个女职员将一块小标示牌提起来，放到稍微远处的地方。

　　菲利普看到这个标示牌上写的是“临时休息区，免费提供咖啡和水果”。

　　只不过这标示牌的纸上印有那个LOGO标志——两块正燃烧的炙热炭块。让过来的人一看就知道这个休息区不是展览馆组织者布置的，而是西环电子公司布置的。

　　菲利普和詹姆斯惊讶这个西环电子公司不务正业：你们是来展览计算机的，不是为顾客提供休息场所的。

　　但是，他们还是认同了西环电子公司的做法：既然在技术上无法与大公司竞争，售后服务也比不过人家，那就出此奇招，通过人性化的服务让顾客记住他们，用亲情来打动经过这里的顾客们。

　　说实在的，在偌大的展览馆里走上一阵，看了几家展台后，脚还真有点累，口也有点干，菲利普和詹姆斯还真有一点想坐在这些休息休息、喝喝咖啡吃吃水果的想法。

　　只不过，两个媒体人还是怀疑这个行为会带来多大的效果，特别是能对扩大“星火”计算机有多大的益处。两人估计百分之九十九的顾客在休息的时候也许会装模作样地看一看，或许还能假模假样地赞叹一下这五台体积明显小得多的计算机，但等他们喝完咖啡吃完水果后肯定会扬长而去，很快会忘记这些计算机。

　　或许他们在离开的时候，这些刚刚擦干净嘴巴的人还会露出讥讽的嘲笑。

　　这时，詹姆斯扯了扯菲利普，示意他看另外一块牌子。

　　顺着詹姆斯惊讶的目光，菲利普看到另外一块牌子上赫然写着：“这里的计算机欢迎各位使用、玩耍。如果使用、玩耍十五分钟后你主动离开，我们将给你二十美元的安慰奖励。如果你愿意继续使用，可以延长十分钟的时间，超过十分钟我们将按每分钟五美元收取使用费，而且最多只能延长三十分钟。谢谢理解！”

　　菲利普和詹姆斯面面相觑：这是什么情况？为什么是玩计算机而不是操纵计算机？为什么人人都可以使用？计算机不是必须要进过专业培训才能操纵吗？玩满十五分钟之前离开还有二十美元的安慰？这不是送钱吗？有这样送钱的吗？别的公司最多发一些不值钱的小玩意而已，哪有直接送钱的，而且一送就这么多？

　　詹姆斯心动了：“这不可以把的士费赚回来，还能解决中午的快餐费用？呵呵，这到底是他们傻，还是我今天的运气好？”

　　未等菲利普吩咐和许可，詹姆斯已经快步冲上去，对着一个年轻的女工作人员道：“你们牌子上写的是真的吗？”

　　那个女工作人员看到詹姆斯冲过来，眼里闪过一丝不耐，但随即又变得很热情的样子，说道：“这位先生，这当然是真的。在这个展览馆里，难道还有哪家企业敢说假话，做不诚实的承诺？……只要你来玩，你就可以验证我们的承诺是真是假，只要你在十五分钟前离开，你就能拿到二十美元现金的安慰。不过……”

　　詹姆斯作为记者，当然不是为了区区二十美元，或者说不仅仅是为了这二十美元。他连忙问道：“你们为什么做出这个承诺，你们对你们的计算机有充分的信心，自信能吸引大家爱不释手？对了，请问你们的计算机现在调试好了吗？如果我没记错，我记得你们的计算机是在开幕前一刻才用卡车运进来的。”

　　女工作人员笑了，说道：“我们的计算机不需要调试，只要通电就行。因为这里早就有了电源插孔，打开机箱连上电源线就可以使用。前后只要花费三分钟的时间。不信？你就试试。”

　　她的面貌并不很漂亮，但笑起来显得很清纯，脸上的雀斑欢快地跳着，看上去就如一个刚毕业的高中生。

　　“不要调试？只要花费三分钟？”詹姆斯脱口问道，脸上全是惊讶。能被招聘到这家《北美计算机学报》，他自然对计算机不陌生，虽然不是计算机专家，但基本的常识还是知道，他还真没听说过不要调试的计算机，三分钟能干什么，有的机器都不能打开。

　　雀斑女生还没有回答，已经走过来的菲利普打断两人的交谈，问道：“如果我没有听错，刚才我好像听到了你对这位先生说过‘不过’这个词，能解释一下这个词所包含的含义吗？而且我还注意到，当这位先生走向你时，你眼里闪过一丝不耐，为什么？”

　　雀斑女生脸红了，特别是看到另一个男工作人员走来时，脸色更是尴尬。

　　菲利普和詹姆斯都以玩味的目光看着她，听她如何回答。

　　雀斑女生犹豫了一下，有点不好意思地说道：“我……因为……因为马上就轮到我玩计算机了，你们不知道刚才我等了好久。如果你们过来玩的话，按职责我得帮助你们，那我今天很可能就没有玩的机会了。所以……对不起，我……实在是因为这里的游戏太好玩了。我的‘推箱子游戏’才玩到第七关，他们的游戏计分都比我高……”

　　能够当上记者的人，大部分都是人精，面对有如此明显漏洞的话，两个记者哪里会信：你们来这里的目的主要是计算机推介出去，公司老总哪里是让你们来这里玩的？你作为一个公司聘请的员工，怎么能因为好玩而将本职工作丢弃一边呢？

　　年轻的詹姆斯见这个女孩脸红，以为是因为撒谎。加上她一副天真可爱的样子，不由笑了，他玩味地问道：“真有你说的这么好玩？”


第347章 陷入其中

　　看出这个记者不相信自己，女孩一下变得认真起来，说道：“好玩不好玩，需要先生你自己玩了才知道。你也看到了我们的公示，如果你玩了几分钟就因为不好玩而放弃，我们公司可是要向你赔偿二十美元的……请问你们玩不玩？你们不玩我就玩。我们公司老板说了，不能让计算机闲着。谁把计算机玩死了、玩卡机了，就奖励谁一百美元。”

　　菲利普笑道：“孩子，你还不是一个称职的职员，说谎话的时候还脸红。”

　　雀斑女生急了，脸色更是绯红，说道：“我说的是真的。我干嘛说谎？不信，你问他。”她指的是刚过来的那名职员。

　　詹姆斯和菲利普乐了，越发觉得这个高中生天真得可以：有这么请证人的吗？他是你们公司，难道会说你在撒谎？

　　不过，见女孩焦急的样子，两个记者也为了验证个西环电子公司公示的真假，或者说为了寻找来自中国的计算机存在的问题，他们决定上去试一试。

　　菲利普说道：“漂亮的小姐，请给一台让我们玩吧。我也不要你们的奖金，只想看看你们的计算机到底好玩在什么地方。”

　　他们的谈话声早已经被个西环电子公司的其他职工听见，听菲利普说他们需要一台电脑玩，一个正在计算机前敲打的男员工连忙站起来，说道：“先生，本人很乐意为你们服务。玛丽，你自己先玩吧。”

　　后面的话是对着那个雀斑女孩说的。玛丽笑了，立即坐下来，急不可耐地敲打着键盘，好一会才抬头对那个主动让位的男员工道：“谢谢！”

　　菲利普心里一动，接着对那个男员工说道：“你可不要奢望在几分钟内就教会我，让我上瘾。等我们拿着二十美元离开的时候，当你的主管批评你浪费公司的资金时，也许你会后悔现在主动站起来的绅士举动，呵呵。”

　　对方自信地说道：“我们的计算机界面非常简单，操作非常容易。也许不要三分钟，你就恨不得将在你旁边啰嗦的我赶开……两位先生，我们的计算机有四个主要功能，文字处理、表格处理、游戏、编程，这些都可以玩，你们想玩什么？”

　　对于这个“玩”字，两个记者依然无语，感觉这个职员把神圣的东西贬低得一无是处，心里很有点不适应。菲利普没好声气地说道：“那你就告诉我们玩文字吧。”

　　职员也听出他们不高兴，先歉意地笑了笑，然后将两人请到计算机前坐好，对着屏幕上出现的五排文字，很职业地介绍道：“这是主菜单。从上到下分别是文字处理、表格处理、游戏、编程、还有帮助。这个帮助是告诉玩家如何玩，也就是如果你觉得我说的不好，可以自己对着帮助里面写的提示步骤一步步进行。”

　　说话间，他用鼠标点击了文字处理程序，很快一个像一张白纸一样的图案显示在显示器中央。四周有方框，里面有一些文字和简单的线条。男员工介绍这是一些辅助用工具，可以保存文件、打开过去的文件，此外还有编辑、格式、字体等名称的操作栏。

　　就在两名记者一边跟着男员工学习，一边努力寻找这些来自中国的计算机的缺陷时，站在展台旁边的杰克·布鲁斯此时忧心忡忡：这小子的方法有效吗？这些看客会不会坐一下拿着二十美元就走？损失虽然不大，总量也可以控制，但会被其他公司的人耻笑啊……算了，就算失败，也算做了一回善事，提供了人们休息的地方……我们的计算机功能这么好，应该会有人被吸引吧？

　　杰克为郭拙诚出的主意患得患失，有点心神不定地看着周围一个个看客。

　　此时，詹姆斯和菲利普脸上的表情发现了变化。看到如此新奇的画面，他们慢慢地来了兴趣，不由自主地将寻找缺陷的事情暂时放在一边，专心听着男员工讲解。

　　实际上，他们想找缺陷也找不到，虽然他们接触过计算机，但在前世这种人纯粹是菜鸟，最多知道黑屏、死机、自动重启是缺陷而已。

　　听到心痒处，菲利普情不自禁地在键盘上敲入一堆文字。不愧是资深记者，随便写出的文字也很生动，很简单而全面地描述了展览馆目前各公司激烈争抢顾客的情景。

　　只不过他的文字一时没有人欣赏而已，弯腰站在旁边的职员根本不注意文字所表达的意思，他的眼里只是一堆字母堆砌的单词、单词再堆砌成句子而已。

　　只见他不急不慢地用鼠标将文章的标题标黑，然后在上面的工具栏选择位置，一边操作一边对詹姆斯和有点自我陶醉的菲利普说道：“这里可以调整标题位置，你可以将它放页面左边，也可以放页面右边。你看，现在我把它放中间。对，点这个‘中间’的单词就行……你们看它是不是处于中间位置了？不需要你们一个空格一个空格地敲，你们那么敲还不一定能保证在完全中间的位置。”

　　詹姆斯从职员手里抢过鼠标，先按在单词“Left”上，标黑的标题很快移到了页面左边。按在“Right”上，标黑的标题一瞬间就移到了右边。

　　他感叹地说道：“真是方便啊，太好了。”

　　菲利普看到工具栏上有字体的内容，连忙问道：“我们是不是能把字体放大？”

　　员工从意犹未尽的詹姆斯手里拿过鼠标，笑道：“不错，我们确实能把字体放大、缩小。因为这是标题，显然比正文要大至少一号字。按这里就可以放大了，字体分为二十个等级，从大到小是0号到19号。数字越大，字体就越小，随你选择。”

　　说着，他做了示范。标黑的标题一时变得很大，一时变的很小。

　　詹姆斯又抢鼠标操作了一番，他还找到了让字体变黑、变粗。

　　说完了标题，员工又带着他们进入正文。软件能自动起行，自动跳行。有关键词的时候，还能随意加粗、放大。

　　只是因为显示器的限制，字体还不能变颜色，也因为受存储器和微处理器速度慢的影响，图形显示有限，字体不能出现艺术体，至于表格插入、复制、粘贴、寻错纠错等功能就更没有了。

　　对于前世word办公软件的这些基本功能，郭拙诚之所以没有用上来，首先是因为时间太紧张，而程序编写太复杂。复杂了容易出错，反而不美。有些程序郭拙诚还不会编，甚至连流程都说不好，让别人编也不行。另一个原因，也是最主要的原因，就是郭拙诚故意将这些前世常用的功能掐掉了，他不想这款软件的功能太全面、太强大。

　　如果太全面、太强大了，几乎跟前世的word相同了，那今后如何赚软件升级的钱？今后如何永远保持自己软件的先进性？今后如何将顾客的钱一步步收到自己的口袋里？

　　对软件稍微了解的人都知道，一款成功软件的每一个功能都蕴含着无穷的财富，每一次升级都能获得大量的利润。如果现在一股脑放出来，除非是傻子，与金钱过不去。

　　这个文字处理软件与前世的著名办公软件word相比只是垃圾，但在这个时代确实最先进的，远远比IBM推出的文字处理软件好得多。在詹姆斯看来，这才是真正的排版软件，真正将一家印刷厂搬回了家。

　　不用说，作为记者的他们深深知道这款软件对自己的用处有多大，他们已经上瘾了！

　　当詹姆斯、菲利普轮流抢着体验这款新软件时，旁边的员工故意提醒道：“两位先生，现在离十五分钟还有三十秒的时间，请问是继续玩下去，还是领取二十美元奖金？”

　　詹姆斯手一挥，然后瞪着眼睛反问道：“你以为我们当记者的就那么在乎二十美元？这台计算机今天我们包了！”

　　员工摇头道：“对不起，按我们公司的规定，两位先生只能继续使用三十分钟。”

　　詹姆斯是记者，嘴巴功夫可不差。他说道：“你不要搞错了。是一个人使用计算机最多延长三十分钟。我们可是两个独立的人。现在是他在玩。等他玩完了，我再玩……”

　　对于詹姆斯的歪理，员工还真不知道怎么反驳。虽然情况与他们说的有点不同，但两个家伙说的也不是完全没有道理，加上他们是顾客，按公司老总的，顾客就是上帝，不能轻易得罪，恐怕只能让这两个家伙玩上一个小时了。

　　其实，詹姆斯也只是这么说说，他们可是记者，关注的是新闻点，不是花时间专门来学计算机使用的。两人知道了文字处理软件的大致用法后，又看了一会表格处理软件。虽然他们也觉得这个软件好，但远远没有对文字处理软件有那么深的感受，稍微知道了一些功能后转到了游戏程序上，很有兴趣地玩着男员工嘴里说的魔块——实际上是郭拙诚剽窃的俄罗斯方块。


第348章 轰动

　　另加的时间快到三十分钟时，两个记者压抑住继续玩下去的冲动，意犹未尽地放下鼠标，准备回归他们记者的本职工作。

　　这时他们身后一个年轻人大声说道：“这是我的位置！你不能插队！”

　　另一年轻人则很不满地说道：“我只是看看他们玩，谁说我插队了？”

　　稍微远处，一个男人说道：“太好玩了！……不行，我要延长时间，这里是一百美元！等我走的时候再结账。”

　　菲利普、詹姆斯闻言心里一动，连忙站起来看向四周，只见在他们沉浸于计算机的这段时间里，这里一下聚集了上百人。

　　虽然大部分人都是因为走累了、口渴了来休息来喝咖啡的，但也有不少人因为这里小巧而新颖的计算机外形、因为受出乎意料的二十美元奖励的吸引而到了这里。

　　在五台电脑的四周，有很多人特别是年轻人一个个伸出脖子紧紧盯着计算机屏幕，嘴里一声声地惊呼着：

　　“好啊！”

　　“加油！快，这里快满了！”

　　“数字五的左下角肯定没有地雷，快挖！”

　　就在他们两个人的身后，也已经排成了一条长龙。刚才说话的那个年轻人更是眼珠子瞪得圆圆地，有点紧张地问道：“你们是不是玩完了？”

　　菲利普还没有说话，仅仅点了一下头，甚至脑袋还没有点下去，那个年轻人大叫一声“Oh，very good！”

　　他的身子迅速挤了进来，将詹姆斯还没有离开的屁股挤开，又急忙对旁边的员工道：“我也玩这个游戏！……这里不用你说，我知道怎么玩。你去收他们两个的钱吧，他们刚才延长了二十九分钟，应该收他们一百四十五美元。”

　　快速的话语、精确的计算，让所有人都笑了起来。

　　显然这个年轻人等烦了，手痒不已的他整整等了二十九分钟，只好采取这种方法来表示他的不满：交钱！

　　当他的手指按在键盘上，准备操作魔块游戏（俄罗斯方块）时，刚才被怀疑插队的小伙子挨着坐下，见对方扫过不满的目光，连忙微笑道：“我只在旁边看。要不，等下我帮你出三分之一的钱。等我玩的时候，你也可以坐我旁边看。”

　　这个年轻人施恩似的说道：“好吧。但不许说话。”

　　旁边的年轻人欣喜地点着头。

　　这抢计算机操作权的一幕也在其他四台电脑前出现。年轻人普遍玩的是各种游戏，而中年人则尝试文字处理程序和表格处理程序。

　　詹姆斯和菲利普也注意到，在这里坐着休息或喝咖啡的人，一般都会到计算机前围观一会，不管他们对计算机有兴趣还是没兴趣，或许是因为吃人嘴软的缘故，喝了人家的咖啡而上去表示一下，多少能缓解一些难为情。

　　很多这么上去瞧热闹的人，很快就被吸引了，也加入了等待者的行列。

　　随着展览的时间继续，更多的人累了、渴了，前来这个不引人注目的地方来休息的人、喝咖啡的人多了，自然围观西环电子公司展台的人也多了，叫喊声和惊呼越来越大，也越发吸引更多的人过来，希望自己能体验一把的人群越来越庞大。

　　让杰克和他手下员工惊讶更惊喜的是，他们不但没有损失美元，反而因为人们舍不得离开而收获了不少使用费。

　　菲利普和詹姆斯为他们做了简单的统计：十个上机操作的顾客，最多有一个顾客在十五分钟前离开，极个别拿了二十美元走路，而大部分人都要求延长时间，很多年轻人甚至要求延长一个小时、二个小时，有个别年轻人甚至提出可以提高使用费，一分钟十美元都行，只要让他们玩够，其他一切好商量。

　　杰克的目的可不是为了在这里赚钱使用费，他的目的是将产品推介出去，为了让更多的人知道。见到这种人群拥挤的情况，他不但没有增加延长时间，反而“顺应大多数顾客”的要求而缩短了玩家的上机时间，重新规定每人总共只能玩三十分钟，相当于比原来缩短了十五分钟。

　　这个决定让正在玩计算机的和排队排在前面的人愤怒不已，但得到了后面排队等候的顾客的热烈欢迎。

　　让杰克等人始料不及的是，现场竟然出现了拍卖排队序号的事情，几个有钱的男子拿出一叠美钞，对排在前面的人喊道：“谁把位置让给我？我出五十美元！不！一百、二百美元！谁出让位置？”

　　当价格出到三百美元的时候，这才有人举手示意卖出自己的位置。

　　有了第一个就会有第二个，那些有钱的公子哥们纷纷效仿，拿出一叠叠美元来省却排队等候的郁闷。

　　让很多人吃惊得差点掉下巴的是，前面的位置最多时候竟然拍卖出了一千一百美元！

　　连杰克也不得不在心里感叹道：这些家伙真的疯了！

　　美国人都不乏经济头脑，仅仅排队就能赚五百美元甚至一千美元，世界上哪有这么高利润的生意？这种生意几乎是零成本，只不过是在休息的时候站一站，就能得到一叠美元，真是划算。于是，一些精明的人干脆干起了排队的生意。

　　做排队生意赚钱的、自己想玩计算机的、被好奇心驱动的、啥也不知道见别人排队他也跟着排队的……在各种人物的掺和下，西环电子公司展台前一下子有了五条长长的队伍，从展台开始一直往远处排，排了很远很远。

　　因为西环电子公司的展台位置偏僻，长长的队伍开始并没有引起参展公司和大多数媒体人的注意，但当队伍延伸到上百米长、还有人不断加入的时候，想不引起别人注意都不行。毕竟展览馆再大也不可能有几平方公里，而且与其他公司的顾客相比，反差实在太大。

　　“哇，怎么这么多人？发生什么事了？”一个记者大惊，连忙丢下对仙童公司的采访朝队伍的上游冲去。

　　“这是哪家公司的展台？难道有免费的好东西拿？我们快去排队！”刚进馆的顾客呼朋引伴，兴奋地大喊，“有好东西领，快来！”

　　“西环电子公司，不是卖晶体管的小店吗，还从中国运来计算机？那个古老的国家做出的计算机不可能比IBM、DEC的产品好吧？”康柏公司的一名高管酸溜溜地说道，目光嫉妒地看着人挤人的队伍。

　　此时的菲利普、詹姆斯抑制住自己激动的心，趴在不远处快速地写着新闻稿：“来自红色中国的外星人计算机”

　　“……我不得不改变自己内心深处的偏见，不得不承认这款计算机如此地优秀，简直就是外星人的杰作。对，它们不是当前地球人能制造出来的，它的每一款软件每一个功能都那么完美。如果我们拿周围展台上其他公司的计算机来实现来自中国的星火计算机的功能，那么你必须将IBM公司的新款计算机、DEC公司刚推出的三款计算机，以及德州仪器推出的新产品捆绑在一起，就是这样，还只能实现中国星火计算机的部分功能。如果你想用计算机娱乐，对不起，你还得将家里的电视机、新买的游戏机捆绑起来。

　　即使你能找到一间房间能堆放这么多设备，但它们的享受效果依然没有这台一个小孩就能抱起跑的中国星火计算机好。是的，你没有必要怀疑，我们花费三十万美元购买一堆设备，还比不上这台仅仅五万美元的星火计算机。注意，这是来自红色中国的计算机！

　　如果说二十六年前中国军人背着装有炒熟小麦粉的布袋、扛着一支来自苏联淘汰的步枪就打败以我国军队为首的联合国军，将我们从中朝边境赶到三八线，从而让我们大吃一惊、感到不可思议的话，那么，现在他们这款性能优秀的计算机更打破了我们脑海中的固有思维：

　　红色中国并没有如我们想象中的落后，他们没有如那些有偏见媒体人所说的男人依然留长长的肮脏辫子，没有小脚老太太柱着拐杖在水泥路面上蹒跚。事实上，他们是如此先进，在某些科技领域甚至超过了我们自高自大的美国。

　　我不得不在这里大声喊一遍：中国人的人造卫星真的上天了！中国人制造的氢弹真的成功爆炸了！他们真的发射过洲际导弹……

　　神秘中国的这些高科技的真实性确实无可怀疑，就如这款星火计算机真的是超过我们美国很多大型公司最新开发的计算机一样实在。

　　或许我们的政治家第一次做了一件聪明的事，将红色中国绑架在我们美国的战车上，让他们同我们美国一起抵御那头咆哮的、露出白色獠牙的、异常凶猛的北极熊。而不是将勇敢而不缺乏智慧的他们推向敌方阵营。

　　精美的外形、流畅的机壳、可爱的设计，让我们真的迷上了它。它让我心甘情愿地放弃了那二十美元奖励，还为此多付出了一百四十五美元的使用费。”


第349章 记者采访

　　文章最后写道：“当然，我们是被后面的玩家轰下了的，被西环电子公司劝下来的，否则的话，我口袋里的美元很可能会被它掏空，而且还是心甘情愿地被它掏空。

　　它绝对是我们的大众情人，至少今年是。除非我们自己的公司能设计出超越它的计算机，虽然我们很期待，但深表怀疑。”

　　菲利普看着执笔的詹姆斯，问道：“我们是不是夸得太过了？”

　　说话不再以上司的身份说的，而是平等探讨的语气。

　　“过了？你真的这么认为？”詹姆斯吃惊地问道，他也不把菲利普当上司，继续说道，“你知道，如果我们把它的功能、性能真实地描述一番，会惊呆多少人吗？不说其他，仅仅它所节省的电力就足够我们疯狂！”

　　菲利普不再说话，而是转身对着拥挤的人群快速地按着快门，连照了好几张相片，然后对詹姆斯命令道：“你马上回社里，尽最快的速度把这个新闻发出来。我去预约西环电子公司的高管。我们必须拿到第一个采访，也许我们刊物的腾飞就落在这星火计算机上！”

　　《北美计算机学报》与西环电子公司一样，都名不经转，杰克看到菲利普这个主编走过来，跟菲利普看到杰克这个西环电子公司总经理一样的心态，都没有鄙视也没有敬仰。

　　两个人站在远离人群的一个角落交谈着，菲利普询问着他认为大众感兴趣的问题，挖掘着他认为应该挖的秘密，而杰克着述说着对公司的宣传有作用的话题，夸赞着中国计算机同行的辉煌成就，也不忘提醒对方，自己的眼力是多么的好，胆量是如何的大。

　　各自打着自己的小算盘，双方的格局都显得不大。

　　记者都是吃肉的鲨鱼，哪里有血腥就会奔向哪里。菲利普的采访没有进行几分钟，一大群发现异常的媒体记者就蜂拥而至，无数的相机焦距对准了杰克，连续不断的闪光将杰克的身影一次又一次印在他身后的墙壁上。

　　菲利普虽然很想和杰克多谈谈，但面对这些在全世界都有名气的记者，他的底气一下消失了很多，身子不由自主地让开了，让那些记者插到了自己前面。

　　那些名记显然感到理所当然，丝毫没有谦让的觉悟。有一个大块头记者甚至觉得菲利普有碍他摄影而动手用力地推了他一把。可怜的菲利普几个趔趄被赶出了人群。

　　不过，他没有气愤，而是喜滋滋地：哈哈，这下赌中！我抓住这次展览会最好的新闻点了！这可是独家新闻！

　　看来前来采访的记者越多，他心里越高兴：这不正说明他慧眼识珠、抢占了先机吗？连世界有影响的大型刊物都落在自己后面，喝自己的洗脚水，呵呵。

　　可惜，没有人感受他的喜悦，甚至都没有人理睬他这个小刊物的记者。

　　一个记者拿着采访本，大声对杰克道：“布鲁斯先生，请问你们这款计算机真的来自红色中国吗？我怀疑这根本是你们西环电子公司设下的一个骗局，根本就是你们自己公司设计制造的，只是利用人们对红色中国的神秘感，为了吸引人们的眼球而杜撰出一个神秘的合作伙伴。我怀疑他们懂得什么是计算机。”

　　众多记者深以为然，很多记者附和着说道：

　　“是啊。我估计他们连什么是计算机都不知道。”

　　“中国人肯定不知道集成电路估计是什么意思。”

　　“他们一直以小米加步枪为自豪，能懂这么复杂的东西？”

　　经过了与菲利普这个怎么说也是一家刊物的主编交谈后，杰克自豪了许多，面对这些名气冲天的记者们，也没有了过去的胆怯和自卑。

　　听了记者的提问，他镇定地回答道：“这位记者先生，我不得不说你真的适合当记者。因为你的联想十分丰富，虽然你的想象都是错的。我请问你一下，你说我们西环电子公司是企业吗？既然是一家企业，我们企业生存的目的和前提是不是为了赚钱？如果这些计算机是我们设计的，是我们生产的，我们用得着挂其他公司的名称，有必要用别人的LOGO？有必要分出部分利润给其他公司吗？

　　中国是神秘的，正因为神秘，就存在你们不了解的东西。其实，你们不是完全不了解，只是你们愿意选择性地记忆。如果你们稍微想一想，你们就知道无论是人造卫星，还是洲际导弹，都需要用到计算机，都需要用到大规模集成电路。中国有这些东西，说明他们早就对计算机很了解。

　　记得一周前，中国宣布仿制成功8080芯片，中国还对5微米的大规模集成电路芯片进行了科技成果鉴定。他们用于集成电路制造的光刻机前段时间还出口到日本……这一切说明什么？说明他们在半导体制造、在集成电路制造、在计算机制造等方面并不比我们落后多远，或许这个神秘的国家为了有意保持神秘而故意掩盖了他们的最新科技。

　　之前，我们国家的情报机关不是得知中国军队在与越南军队的战争中使用了一种能快速提高火炮反应能力，能大大提高炮击精度的神秘匣子吗？那就是中国滇南大学开发的计算机指挥仪。

　　当你们的双眼被蒙蔽的时候，你们看不到很多东西。当你们的双眼自己闭上时，就算上帝在前面放置了鲜花，你也看不到。

　　在这里，我很得意地告诉大家，这次我们西环电子公司从这个神秘的国度挖来了八百多项与计算机有关的、符合专利申请的技术，这些将由我们和他们共同申请，共同拥有版权，共同开发利用。

　　如果有谁对此表示怀疑，可以到国家专利局查询，到全美各相关公司查询，了解这些专利是不是最先进的，是不是剽窃了我们美国的技术。当然，我很乐意你们将这么多专利归功于我们西环电子公司。虽然我们受之有愧，但能帮助我们公司打出名气、帮助我们占领市场，比任何广告的效果都好。”

　　“八百多项专利技术？都是来自红色中国的？”几乎所有人都惊呆了。

　　估计就是郭拙诚在这里，也会惊掉下巴，忍不住问道：“真有这么多吗？”

　　虽然郭拙诚来自前世，对计算机的发展过程比较了解，也知道专利的一般常识，更知道专利的重要性，但他还是比不上美国本地的技术专家和律师，特别是在专利申请上，他只提出了申请一百多件专利。可到了杰克等人的手里，经过专家和律师的研究，短时间内竟然整理出八百多个具有申请专利资格的技术：一款机箱可以申请十几项，一个电源可以申请五六项、一个文字处理程序可以申请近百项、一个魔块（俄罗斯方块）可以申请几十项……

　　技术划分之细密、专利覆盖面之广泛、对权力的区分之严格，都让郭拙诚叹为观止：专业人士到底是专业人士，就是重生的人也未必能超过他们。

　　对于杰克一口气申请这么多专利，几乎将他提供的技术压榨出了最后一滴油，郭拙诚自然乐观其成。

　　专利拥有得越多，美国政府就越会认为中国的技术不差，对中国的技术封锁就越松，那些敏感设备出口中国的压力就越小，中国的基础工业提高就越快……

　　至于这次赚的钱是不是足够，郭拙诚倒不是很在乎。对他而言，现在赚多少钱都是次要的，工业基础提高了，将来还怕赚不到钱？

　　说实在的，郭拙诚现在还真有点不想中国赚取太多的外汇。现在正处于改革开放的前期，有最高首长贤圣同志带领一群探索者义无反顾地探索前行，但改革的阻力依然很大，还有很多保守的老干部坐在重要的位置上，还在念念不忘、留恋过去的老一套。

　　如果这次赚取太多的外汇，情况就变得复杂了：

　　对于改革先行者而言，这次中美成功的合作是改革开放的巨大成果。没有改革开放，就没有中国企业与美国企业合作，就不会取得这么大的成果，就不会赚取这么多的外汇，所以改革开放应该继续。

　　对于保守者而言，这次成功合作是中国举全国之力，将计算机、半导体方面的专家集中到一起集中在滇南大学计算机系才得实现的。如果不是社会主义国家，如果不是发挥集体的力量，怎么可能召集这么多拔尖的专家进行攻关？

　　如果不是各单位、各部门通力合作，怎么会有如此大的力量研制出这么好的计算机？中国企业和外国企业在之前也不是没有合作过，并不是改革开放后才出现的新鲜事物。如果放在改革开放之前，这次合作一样能成功。这次成功最多算是郭拙诚的功劳最大，并不能归功于什么改革开放。相反，恰恰证明了大集体才是最好的，力量分散是错误的。


第350章 委屈的日本记者

　　这样的话，真可能会出现公说公有理、婆说婆有理的混乱局面。另外，巨额的外汇从美国流入中国，还可能让所有人特别是保守派心头的压力大减，减轻了他们以及其他对改革开放的迫切需求。

　　俗话说“穷则思变”，如果不穷，人们思变的心思肯定淡了许多，贤圣同志改革的阻力也随之增加。

　　到时候一件好事反而变成了坏事，变成了改革开放的阻力。如果真是这样，让郭拙诚情以何堪？

　　这也是郭拙诚在谈判的时候一次又一次只强调购置设备的原因。现金只要了五千万美元，而且也是用来进行厂房建设、生产线建设。这次合作带来的收益至少暂时不能用于其他领域，也不能直接变成粮食、布匹和肉食，无法一下子提高人们的生活水准，也一时不能缓解那些顽固的保守者的燃眉之急，让他们只能顺应潮流在众多压力下朝改革开放的路走下去。

　　这时，一个记者举手问道：“布鲁斯先生，据我所知，去年我国与中国达成了一项协议，就是免费培训中国技术人员提高计算机水平。如果他们的计算机技术真有这么好，为什么还要到我们美国来培训呢？”

　　杰克笑道：“对于这个情况我不是很了解。但我听说这是一次技术交流，而且我还听说在交流的时候有一位叫郝小秀的女士，计算机技术非常高超，我们国家不少计算机专家与她进行了多次技术探讨，从她那里学到了不少先进的计算机理念。”

　　几个知道内情的记者轻轻地点了一下头，证实了杰克的话所言不虚。再说，他们也知道，国与国之间相互派人学习是很正常，并不代表派出学生的国家技术落后。

　　另一个记者问道：“布鲁斯先生，从目前的情况看，你们公司的计算机，不，应该说来自红色中国的计算机很好，超过了计算机领域的巨头IBM、DEC、德州仪器等等公司的技术，可以预计你们的订单肯定会很多很多。可我知道你们公司只有几间家庭似作坊，红色中国又离这里遥远，你们怎么完成这些订单？难道你们让消费者眼巴巴地等你们一年、二年、甚至五年吗？”

　　杰克说道：“谢谢你的关心。你所说的问题确实是存在的，也是我们在进入展览会之前头痛的问题。甚至影响了我们决定是否参加这届展览会。各位也许记得，我们公司的计算机是在展览会开幕前一刻才进来，就是在犹豫如何应付如雪花飘来的订单。如果仅仅凭我们西环电子公司的生产能力，凭远在天边的中国工厂生产，我们的消费者不是等一年、二年，而是可能等十年、二十年……这显然不行。”

　　用“如雪花般飘来”这句话形容将出现的订单，虽然有很大的装逼成分，但记者们并没有反感，更没有人出言讥讽杰克的夸张。

　　看了眼前这一幕，就是傻子也知道西环电子公司的订单不会少，真有可能达到令人无法想象的程度。

　　杰克继续说道：“我们西环电子公司是一个负责任的、有社会责任感的公司。有了消费者渴望的好产品，当然不能藏起来自己用。也不能让无数渴望这个产品的消费者等待太久。为了解决这个矛盾，我们已经跟中国方面进行了有效的沟通，决定在我们加大生产速度的同时还分两步走。

　　本来这是我们的商业秘密，但你们记者这么热情，消费者这么踊跃，我还是决定在这里说出来。第一步，我们会寻找合作伙伴，寻找那些生产能力大、质量控制要求严格、企业技术水平高的企业合作，共同生产。只要能加快生产进度，只要能保证向市场提供质量优良、符合我们生产要求的产品，任何合作方式我们都可以考虑。也希望有能力生产，有能力提供我们所需的元器件、外设的厂家跟我们联系。

　　第二步，为了让生产速度更快，我们希望所有计算机生产携起手来一同生产。我们西环电子公司可以向所有美国企业出售所有专利技术。大型的、有实力的企业可以将专利打包购买，小型企业可以购买单一专利。无论哪一个专利都可以购买、使用。

　　我相信通过这两个办法让快速解决顾客购买计算机的难题，能让世界上所有喜爱这款计算机的用户在最短的时间内买到称心如意的计算机。”

　　一个记者连忙举手道：“我是大英帝国《太阳报》的记者，刚才你说所有专利技术向所有美国企业开放，是不是说美国之外的企业，包括我们英国的企业就无权购买这些专利技术？”

　　杰克还没有说话，另一个亚洲人也举手道：“我是日本《产经新闻》的记者，请问我们日本企业购买这些专利的话，有没有可能？”

　　杰克说道：“欧洲国家肯定可以买，不过按照我们西环电子公司和中国公司签订的协议，我们公司的销售市场和专利授权在美国和周围的加拿大、墨西哥等周边国家，而其他国家的销售权和专利权尚在中国企业手里。如果有需要购买专利的欧洲国家，可以直接在中国公司联系，当然，我们也可以帮你们咨询。日本企业？我不觉得日本企业目前有购买这类专利的技术实力。除了外壳，恐怕所有一切都要从我们美国购买，成本上很不划算。”

　　几个记者都笑了起来。

　　有个记者还说道：“原以为中国尚处在第一次工业革命时代，想不到这个神秘的中国走到了我们前面。原以为日本学我们的技术已经学会了十之八九，却不料只能提供手工产品，真是世事难料啊。”

　　日本记者虽然知道这些人并没有恶意，杰克的说话也是基于事实说的，但怎么听心里怎么都觉得别扭，不由大声道：“我们日本的半导体存储器技术冠压全球，能生产世界最好的存储器。”

　　一个记者说道：“以前是，现在有这个神秘中国加进来，未必是。也许人家的存储器比你们的更加物美价廉。”

　　日本记者心里也没有底，但依然大声道：“不可能！中国技术绝对落后，也就是计算机技术好一点而已，怎么可能生产比我们日本更加物美价廉的存储器？”

　　实际上这个日本记者说的是真的，这五台计算机完全是郭拙诚带着一班子人利用前世的理念和技术，基于美国提供的元器件和外设的基础上制造出来的，在技术领域里完全可以说是一个怪胎，一个天外来客，根本不能代表中国真实的计算机水平。

　　问题是这里的人都不知道，世界上也只有郭拙诚一人清楚。记者们只知道现在活生生的产品摆在这里，绝对是中国的技术生产出来的，或许这还不是中国最先进的技术，因为任何一个大国都有自己的秘密，都有自己的技术储备，都有一些高科技秘不示人，所以对于日本记者的话都感到好笑，觉得日本人这是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　听了他话，现场的记者又都笑了起来。

　　如何说前面的笑声没有恶意，现在的笑声则明显有一丝嘲弄，嘲笑这个日本记者死要面子活受罪，嘲笑这个日本记者心胸狭隘。

　　日本记者脸色涨得通红，连他自己都觉得自己在睁眼说瞎话：人家制造的计算机这么先进，他们的技术怎么可能落后？

　　一个记者对脸上红一块紫一块的日本记者道：“山本先生，我理解你的心情，但你也能这么颠倒黑白吧？他们的计算机都压过了我们IBM公司制造的计算机，如果说他们的技术绝对落后，比不过你们日本人，那是不是说你们日本的技术超过我们美国人技术好几代？是不是我们美国要从你们日本大量引进技术？中国的卫星上天了、氢弹爆炸了，是不是说这些技术在日本也有，而且比他们的技术还高？如果真是这样，那你就泄漏了你们国家的最高机密，非得判你死刑不可。要知道按照1945年你们日本天皇签署的投降协议和《波茨坦公告》，你们是不能拥有这些技术的，呵呵。”

　　这笑声让日本记者如受针刺，特别是周围的人都笑起来后，他恨不得找一条地缝钻进去。看到他的窘态，更多记者大笑起来。

　　这时一个刚赶过来的记者大声问道：“请问布鲁斯先生，你们目前一个月能向市场提供多少台计算机？”

　　杰克说道：“不多。因为我们和中国公司采购的设备尚没有到位，还有不少设备在采购中，我们的产品只能满足少部分客户的需求。但我们正在努力，而且根据我们两方的协商，决定采取一个办法缓解一下客户的焦急，部分消除顾客的等待心理。”

　　几个记者不约而同地问道：“你们能有什么办法？什么办法能缓解大家的焦急，我现在就想买，心情很迫切呢。”


第351章 商业奇招

　　杰克说道：“我们决定，今天宣布的每台计算机五万美元的价格是我们这款计算机的最高价格。从今天开始，每增加一天，我们的计算机将降价十五美元。也就是说，顾客等得越久，他买到的计算机价格就越低，这个期限最长可以延续八年。另外还特别申明一句，我们只收客户一万美元的订金，他们随时可以单方面解除合同，我们随时将订金和利息还给他，但只要他不解除合同，我们承诺永远会坚守这个承诺。”

　　“啊——”所有记者被杰克说出的这个办法惊得张大了嘴巴。

　　商品降价的事情不是没有，大家都见得多了。但像这样产品还没有出来就宣布降价，而且是按天数来降价，这个举动还真没听说过。

　　八年可是两千九百二十天，如果每天降十五美元，那就意味着八年之后只需六千三百美元就能买功能比IBM公司和DEC公司加起来的几款总价近十万美元的计算机还好的计算机！

　　要知道IBM公司和DEC公司推出的计算机都只相当于星火计算机一个功能，而且这个功能也远没有星火计算机的好。

　　想到这里，记者们都心动了，几乎都想买一台计算机，至少现在预定一台，过几年再搬回家也好啊：性价比高，值得收藏。

　　其实，对于郭拙诚提出的这个举措，杰克当时是反对的。特别是想到八年之后顾客不但可以“免费”扛一台计算机回家，自己的公司还要支付一万美元剩下的钱和八年累计的利息，杰克心里就发毛：这不是亏本赚吆喝吗？

　　但郭拙诚当时的态度异常坚决，而且断言将来计算机大降价。那时候的价格根本不需要六千美元。有了一万美元的订金在公司运转，将来足以赚回好几台计算机的利润。

　　出于对郭拙诚充分信任的心理，杰克还是勉强同意了郭拙诚的方法。

　　回到美国后，当他将郭拙诚的办法汇报给他的养父约翰·布鲁斯时，想不到布鲁斯只稍微了解了一下情况就大声赞叹道：“此子真是具有天才的商业头脑！GOOD！GOOD！Very very good好！他可称得上小天神！”

　　约翰·布鲁斯的三个“GOOD”终于让杰克放下心来，这才在这里大声地宣布出来。

　　几个记者争先恐后地问：“真的吗？什么时候交订金？我订一台！”

　　“我也订一台！”

　　“有没有台数限制？没有？好！我订三台！我妻子还有我儿子各一台！”

　　这个记者的声音让杰克都吓了一跳：“一个家庭用得着这么多计算机？”

　　旁边一个记者小声问道：“你订三台干什么？”

　　这个记者眨了一下眼睛，小声道：“你笨啊。难道你不会将它转卖出去？这么赚钱容易的办法你都想不到？你可不要说是我的朋友，我的朋友没有这么蠢。”

　　虽然这个记者的声音说的很低，没有其他人听到。但记者谁不是聪明人？人家能先一步想到用电脑来赚钱，他们慢一拍也想到了，很快，一个个记者举起了手，大喊要增加订购数量。

　　直到有个记者喊要订购十台，杰克发现情况不对，才临时规定每人最多订购五台才制止了这股哄抢风。理由是如果一人购买的太多，其他顾客就买不到了，请大家多一点爱心，考虑一下其他顾客的内心感受。

　　实际上，杰克远没有表面上表现出来的伟大，他只是担心将来计算机大降价之后，会遭受太多的怒骂：将来这些记者发现自己订购的计算机比市场上的贵得多，他们还不反天了，这些家伙的能量巨大，联合起来黑一个公司还不是小菜一碟？

　　杰克临时宣布限制数量的方法让不少记者忿忿不平。也有记者在思考如何接近西环电子公司高层，从其他渠道得到更多的预定数。但大多数记者都认同了杰克的方法，毕竟现在计算机并不是生活所必须，能不能高价卖出去赚到钱，还是一个未知数，这玩意买多了不能吃也不能穿。

　　吵吵闹闹的会场又重新安静下来。

　　这个时候，刚才尴尬的日本记者也缓过劲来了，他似乎发现了什么，大声道：“请问布鲁斯先生。我现在对中国的技术没有怀疑，但我怀疑他们的举动。既然星火计算机的性能如此出色，在市场如此赚钱，他们为什么不拼命扩大生产，为什么不凭他们的技术和产品垄断市场？我想作为任何一个商家，有了如此好的产品，肯定会想方设法占领市场，用尽一切能力生产更多的产品，赚取更多的利润。你能解释他们这种不合情理的举动吗？”

　　虽然明面上说不怀疑中国的技术，但骨子里依然是这个意思。

　　杰克心里有些恼怒：“垃圾！老子又不是中国人，老子有义务为你解说这些事吗？你有胆量去中国问啊，难道贬低了中国，你们小日本就能高贵了？”

　　可面对如此多的记者，杰克还真不能、也不敢发飙，而且这个疑问不但这个日本记者有，其他记者心里也有，必须得解释一番。

　　不过，心里郁闷的他这时突然想起郭拙诚的委托，心里一动，稍微思考了一会后，开口说道：“对于红色中国的了解，你们了解得不多，我也了解得不多。但我到这个神秘国度生活了一段时间，与很多人进行交往。对于中国人的行为很多时候我也感到迷茫、感到困惑，如果仅仅用我们自认为的常理、用我们书本上的经济规律、用学校学的科学法则来解释我所看到一切，根本不可能。很多时候，我们得用政治方面的视角来解释问题。

　　我不是政治家，对政治不精通。但今天在记者朋友的追问下，不得不用我浅薄的政治知识来解释刚才日本记者提出的问题。

　　今天中国企业之所以不过分追求利润，与他们目前的价值观有关。现在很多中国人认为越贫穷越革命，也就是越没钱越光荣。无论是工人还是官员，他们的工资收入都少得惊人，不足我们美国国民收入的五十分之一。很多青年工人的月收入只有不到二十元人民币，按市场的美元实际折合价为十美元左右。

　　这点钱，我想绝对不够我们一天的生活，但他们能，而且日子过的开开心心。我可以告诉大家一个很不可理解的事实，那就是中国人怕钱多。如果某人家里有了几万美元，他肯定睡不着，担心周围的人说他是资本家，那可不是一个好名称，虽然我们美国人都想成为有钱的资本家。

　　是的，他们没有赚钱的动力，个人是这样，企业也似乎是这样。如果说企业还有为国家赚钱的任务，但这类企业赚钱多少与企业领导者的收入无关，依然是那些固定的工资收入，人们的收入与贡献没有联系，讲究的是收入全面公平，这也间接地消除了企业赚钱的动力。

　　中国是奇怪的，更是神秘的。如果以我们的理解，一个不将收入和贡献联系起来的企业甚至国家肯定没有生命，没有任何进取心，因为她压抑了人们贪婪的本性，压抑了人们与生俱来的追求享受的欲望。但我们都错了，他们的国家依然有强大的生命力。

　　如果说我面前的星火计算机不能说明问题，那我就说远一点，说说二十多年的韩战，一个刚刚从废墟中成立的新国家竟敢与我们美国为首的联合国军对阵，并战而胜之，这生命力可谓强大吧？今年年初，中国军队杀入越南，将我们美国弄得灰头灰脸的越南打得晕头转向，如果不是苏联在中国北部陈兵百万，中国要消灭这个国家恐怕也不是很困难的事情，至少不会比我们拥有强大现代化武器的美军在越南的表现糟糕。

　　在科技上，他们拥有我们无法想象的科技储备。你们肯定惊讶过中国爆炸原子弹，肯定惊呼过氢弹的研制速度如此之快，也惊讶过他们的卫星上天，还惊讶过他们有研制出洲际导弹的科研体系。这些项目太大，又是中国的极密，作为我一个企业家，肯定无法知道他们的科技水平到底到了何种程度。

　　但对于一些民用科技，我还是了解一些。今年年初越南战争爆发，而中国高层决定开始这场战争是在去年年底的时候定下来的，并在中国的副总理访问我国之后才启动的战争机器。在战争爆发前，中国南方的某个炮兵师觉得他们的火炮反应时间长，在战争可能发挥不出最大战斗力，就委托滇南大学的专家们研制一款火炮指挥辅助系统。滇南大学接受任务后短短二个月就拿出了样品，经过了靶场验证，很快定型并迅速用到实战中，在中越边境战争中大发神威。

　　这说明什么？说明中国的技术储备是惊人的，不但在军方、在国家级科研机构，就是在普通大学也有很多。我不敢肯定‘星火’计算机就是凭借滇南大学的技术力量单独开发出来的，但我可以肯定‘星火’计算机所涉及的技术绝对没有动用中国国家级技术储备。”


第352章 主动惹麻烦

　　杰克继续说道：“他们的沪海市科研人员走在其他国家前面仿制出了我们国家的8080芯片、他们的天津同行拉制出了世界最难炼制的无位错硅单晶、中国计算机专家短时间制造出DJS-130小型机……等等这些虽然只是了解的一部分，但也让我们初步了解到神秘中国在计算机、半导体等领域的发展情况。

　　他们之所以能取得这么多成果，是因为那里有成千上万的苦心钻营技术的科研人员，他们如清教徒一般，没有任何欲望，除了工作就是工作，除了科研就是科研，他们不计名利、不计报酬，为了他们国家的发展而默默地奉献。

　　我尊敬他们，也可怜他们，更希望能改变他们清苦的命运。但是，我是一个商人，一切以追求利润为我行动的出发点。正是基于这点，我无法对他们做出过多的关心，也无法帮助这个与我们美国站在同一战线共同对付苏联这个凶恶北极熊的国家。

　　我只在无聊的时候想过几次：如果我们在引进他们高端技术的同时，让某个企业赚取他们应该赚取的利润，赚取他们看起来无法想象的巨额利润，是不是能对这个神秘的国家有所改变。面对巨额的金钱，难道真的不能唤醒他们被压抑的本能欲望？难道人类固有的贪婪、追求享受的本性真的就能被崇高的理想封死在心灵，不会恢复一丝，哪怕一丝生机？难道我们美国人与中国人是在两个与世隔绝的星球上？

　　我不信！绝对不信！出于这个考虑，虽然中国对在他们本地大量生产‘星火’计算机不感兴趣，但我还是努力着。不但把生产计算机所需的设备运进中国，还向中国派驻我们的科技人员和管理人员。我相信我们西环电子公司能成为一块砖，一块能在这个神秘的、密不透风的蛋壳上敲出一条细缝的砖。更何况这个神秘的国家已经有了萌动的迹象。”

　　现场大多数记者听不懂杰克的话，不知道他一个商人扯这些道理干什么，回答日本记者只需要三言两语就行，哪里用得着扯出什么中国的技术储备、什么中国的科学家现状，甚至还扯出国际关系，甚至扯出他们的国家体制？

　　但也有精明的记者一下就明白了杰克的心思，明白他说这么多，其重点就是在“体制”这个词上，似乎是在为他与中国交往的商业行为披上政治的外衣、披上意义巨大作用深远的外衣。

　　有记者不禁在心里嘀咕：“人家经商做生意，都努力避免与政治挂钩，你布鲁斯家族怎么反而故意往政治上靠？你这不是自寻死路吗？你一个小小的布鲁斯家族，难道还奢望改变中国的政治体制？改变中国人现在的人生观、价值观？你也太异想天开了吧？现在中国给你们公司提供了这么好的计算机技术，凭借这些技术，你们公司完全可以赚得盆满钵满，完全可以成为美国著名的大公司，你自己也能成为风云一时的大人物，用得着与政治这个恶魔沾边吗？你到底是想赚钱还是想成为政治家？”

　　现场那些反应愚钝的记者认为杰克这是向消费者解释如何提高计算机的生产速度；而聪明的记者则认为这是杰克有意图走向仕途，将来为布鲁斯家族提供更多的依靠；那些刁钻的记者则怀疑杰克是不是一个蹩脚的间谍，是在为美国政府或政客服务，为美国政府当开路先锋，做打入中国内部的马前卒。

　　事实上，他们的这些想法都是表面的、肤浅的，杰克这么做的真正目的连他自己都不知道，因为他只是按照郭拙诚的要求这么说的。

　　确实，这一切都是郭拙诚导演的。郭拙诚的目的就是想通过杰克的语言和行动来提醒美国政府的有心人：想改变中国不能仅靠军事力量、政治力量，还得依靠经济力量，它与其他力量一样不能忽视，甚至经济力量的作用反而更大，更能潜移默化地改变对手。

　　只有加大经济渗透，加大经济在中国的影响力，美国才可能改变中国的现有体制，改变中国人那种人生观和价值观，将来才能和美国走到一条船上，能够真心实意地和美国一起共同反对苏联。

　　郭拙诚之所以敢冒天下之大不韪，敢于这么做，就是因为他是重生来的、他深知今后中国的走向，他完全知道中国的体制马上会发生根本性改变，过去那种大一统、追求绝对公平的体制会一去不复返。最高首长提出的“让一部分人先富起来”不再是一个号召，而是在社会生活中得到了真实体现，无数的个体户会如雨后春笋般崛起。

　　这种改变是铁定无疑的，却不是现在美国人所能知道或所能预测的，虽然他们期盼这个变革的到来：在有苏联这个强大的敌人存在的情况下，美国希望中国奉行与他们一样的价值观，能够从内心里和他们一样反对苏联。

　　至于将来苏联解体，美国没有了这个强大对手后，对于中国奉行什么价值观则无所谓了，他们只希望中国少占地球上的资源，只希望中国成为一盘散沙不与他们对抗，让整个世界为他们服务，让他们美国站在食物链的最高处，尽情地享受世界有限的资源。

　　郭拙诚希望美国人现在用经济的方式“干预”中国的改革。等中国的改革真正起步后，美国人就会误以为真是因为他们在经济上的促进和渗透，才使中国这个固执而庞然大物发生转变的。正是因为他们的努力，红色的中国才将过去的“政治为纲”转变为“以经济建设为中心”。进而让美国人欣喜，以为中国终于开始接受并朝美国的价值观靠拢了，让他们误以为通过经济战争达到了巨大胜利，取得了军事战争所达不到的成果。

　　郭拙诚相信美国人在自以为得意的同时，不可避免地会放松对中国的经济封锁、技术封锁。因为进行经济促进和渗透，不能进行单方面的金钱输送。如果进行单方面的金钱输送，对于中国这种大国，可不是一点点金钱就能取作用的，大量的金钱支付不但美国纳税人不同意，就是美国的国情也不容许，而且容易引起中国人警惕和提防。唯一的办法就是两国在经贸上相互提携、两个企业相互赚钱，经济促进这才长久，效果这才显著。

　　如果美国政府真的这么做了，郭拙诚的计划也就达到了。

　　不错，郭拙诚最大的想法就是希望美国放松对高科技设备的控制，希望美国大批的高端甚至尖端设备光明正大地运到中国来，同时暗地里戏耍一下美国政府：即使你们美国政府不高经济渗透，中国一样会改革。

　　至于能否实现两国在经贸上完全地相互提携、两国企业完全无阻地相互赚钱，他没有奢望，前世不可能，这世估计也难。毕竟中美的蜜月期实在太短，不到十年的时光。

　　对于这个计划是否成功，郭拙诚有充分的自信。

　　前世众所周知美国的“和平演变”计划就有这方面的内容。只不过现在郭拙诚主动掌握着事态的进展，完全能够把“和平演变”这颗糖衣炮弹的糖衣剥下来吃掉，而把里面的炮弹扔回去：

　　中国经济腾飞了，美国哪里有资格向中国推行“和平演变”？中国向美国推行“和平演变”还差不多。

　　刚才杰克面对记者说的话就是按照郭拙诚的意思说的，话里对中国的科技水平贴了不少金，让人觉得中国技术水平与美国似乎相差无几。

　　虽然很多人不信，但一时又无从反驳：至少在一些科技节点上，中国走在大多数国家的前面，只是这些科技没有普及而已。

　　最让他们失去反驳勇气的是摆在他们面前的“星火”计算机：一所在中国都名不经转的大学，随便就能拿出这么高档的计算机，你敢说中国的科技水平低？那你科技水平高的美国著名大学怎么拿不出来？难道这些性能优良的计算机是上帝送给中国人的？如果真的是上帝送给中国人的，说明上帝站在中国一边，我们这些上帝的子民难道违抗上帝的旨意而质疑中国人吗？

　　事实上，“星火”计算机还真跟上帝送的差不多，没有郭拙诚的重生就不会有它们的出现。

　　记者采访最后被蜂拥而至的顾客打断，最让人无语的是几个年轻人了争夺五台计算机的操作权大打出手，周围的人则推波助澜，如果不是西环电子公司的员工舍命保护计算机，如果不是负责场馆安全保护的保安和警察迅速赶到，还真不知道会酿出什么惨祸。

　　在安全保卫人员的强烈要求下，不顾“全美计算机展览会”筹备组的求情，西环电子公司的展览提前结束。五台计算机被重新装上那辆普通的卡车，在顾客依依不舍、在警察和保安大松了一口气的目光中慢慢离开，就如它开幕之前慢慢驶入一样。


第353章 两大巨头合作

　　当这辆卡车出门后，在它的后面出现一个令人目瞪口呆的壮观场面：无数的小汽车徐徐跟在卡车的后面，小车的司机不时把贪婪的目光盯在那装载计算机的车厢上。在这些小汽车的中间和两边的人行道上，有无数步行的顾客，他们也跟着这辆卡车前行着。

　　当那辆万众注目的卡车消失了身影后，偌大的展馆一下变得空荡荡的，只剩下几个才过来不知道情况的、新来的顾客和一些保安以及其他公司的工作人员。

　　就是工作人员也比刚才开幕时少了许多，很多工作人员以场馆顾客太少，根本不需要这么多工作人员服务为由请假离开，加入了追赶“星火”计算机的大军中。

　　几个筹备组的组织者捶胸顿足地诅咒着带走顾客的西环电子公司，发誓下次再也不让他们参展了。

　　开幕前还在勾心斗角的两大巨头公司的老总费利佩、戴罗现在目光痴呆地看着门可罗雀的入口，嘴里喃喃地念道：“怎么这样？怎么这样？不应该啊，不应该啊……”

　　其他公司的高管虽然没有他们这么失落，但心情也好不到哪里去，一个个沮丧地看着自己的展台，不断告诫自己调整好心态：“不行，他们是他们，我们是我们，他们的产品本来比我们的好，我不能生气，不能生气，否则我会被气死的，绝对不能生气……”

　　不知道过了多久，偏远处一个男子突然大笑道：“哈哈哈哈，西环电子公司以前不是找我们买元器件和计算机外设吗？他们肯定还要，肯定比以前要得更多啊。我真蠢啊，还在这里死守……”

　　说到这里，激动的他一下发现自己更蠢了，这种商业秘密也当众说出来。后悔不迭的他连忙捂住嘴，双腿如装了弹簧似地蹦了起来，动作迅速地朝出口冲去：早一秒和西环电子公司联系上，自己不就多了一份为这个公司提供配件的机会吗？快跑！

　　这个男子能反应过来，其他公司的高管也不蠢，立马也反应过来，一个个以百米冲刺地速度离开。

　　当然，也有的高管知道自己身体太胖体力不支，根本冲不过别人，只好语气急促地吩咐手下年轻力壮的员工：“快！快给我去西环电子公司，你告诉他们，我们公司可以大量提供任何元器件、任何外设，价格绝对好商量。比市场价至少低一成，不，至少低二成！保证质量，假一罚十，送货上门，就是中国也送！快去！他们要多少，我们可以供多少！”

　　这名员工倒没有昏头，小心地提醒道：“头，我们无法提供这么多啊。你看人家那架势，没有十万台计算机根本满足不了顾客的需求……”

　　“啊——十万？！”胖子先大抽了一口冷气，接着更焦急地狂吼，“快去！快去啊！我们无法提供，难道不能再找下家吗？转手赚钱多爽！快跑，如果拿不到订单，你别回来，你被解雇了。如果拿到大订单，你就是我公司副总！我升你工资……”

　　有员工在大声建议：“头，我们购买他们的专利吧。他们说谁都可以购买，可以购买他们的任何专利！他们的表格处理真的太妙了，比我们……”

　　……

　　惊天动地的跑步声和到处的吼叫声让费利佩、戴罗从痴呆状态中回过神来，但随即陷入了另外一种迷惘的状态，嘴里念叨的是另外的内容：“这些人真疯了，真疯了……我们怎么办，怎么办？”

　　戴罗到底年轻一些，恢复的速度快一些，当费利佩还在唠叨不已的时候，他被“星火”计算机打懵的神智总算清醒了，真正地思考着DEC公司未来的前途。

　　很显然，自己力主开发的三款计算机随着“星火”计算机的出现而宣告失败，虽然他还不知道“星火”计算机的性能到底如何，但从顾客片言只语中知道这款计算机不但能进行优秀的文字处理，能进行极其实用的表格处理，还能玩游戏，能编程，可以说这一款五万元的计算机能够将他这三款总价在二十多万的计算机全部代替。

　　这么算起来，貌似价格高的星火计算机综合价格比他们的低得多。也许自己的那款专业计算机在数据计算上功能强大一些，但买这种计算机的人又有几个？也许正是自己公司这款售价十几万美元的专业计算机抬高了西环电子公司计算机的售价呢。

　　直到这个时候戴罗才开始后悔自己为什么力主一次性开发出三款计算机来，还是费利佩说的对，太多了反而坏事：“难道我们回去重新开发一款全新的计算机与‘星火’计算机竞争，能行吗？可不行的话也不能眼睁睁地等死，等待西环电子公司来吞并我们啊。”

　　想到这里，戴罗将目光看向也逐步清醒的费利佩，目光里有着一丝同情、一丝怜悯，更有一丝同病相怜。

　　费利佩看着疾奔而去的同行消失在出口的背影，鄙夷地说道：“人家还会买你的配件？他们会直接收购你们的工厂！你以为他们的心还这么小，大着呢，吞掉你们这些小鱼儿比喝水还容易。”

　　感觉到戴罗在看他，他转过头，苦笑道：“想为你们DEC公司找一条出路？……对不起，我也没有。至少现在一时想不出来。”

　　戴罗见这个老头谦虚了，也不再咄咄逼人地说道：“中国人真是厉害啊，一下把我们打得晕头转向。他们怎么就开发出这么好的计算机？又怎么被西环电子公司捞到手的？”

　　费利佩说道：“不是中国人厉害，是他们太神秘，我们对他们一无所知，根本不知道他们的科技进展情况。当我们在沾沾自喜的时候，他们却走到了前面。面对这次展览出现的这个怪物，就如我们在黑夜中行走，被人偷袭了一拳。

　　这一拳因为太过突然，让我们感到非常害怕，因而从心里放大了它的破坏力。戴罗先生，我不相信中国在计算机技术上前面超过了我们，如果真的如此，他们就不会委托西环电子公司到处采购元器件和外设，也许他们计算机主板上使用的微处理器还是我们国家生产的芯片呢。

　　他们虽然仿制出了我们的8080芯片，但作为懂技术的你和我，应该知道他们不可能短时间里掌握了8080芯片的精髓。既然8080芯片的精髓都没有掌握，那我们新开发的几款性能超过8080芯片的新产品，其性能肯定超过‘星火’计算机上使用的芯片。

　　计算机是一个巨大的系统工程，不是靠几个技术专家、几项技术专利就能腾飞的。我深信我们在计算机上的技术水平依然压住他们。你我都没有必要灰心丧气，无论是IBM还是DEC，或者是德州仪器，都不是中国企业所能超越的。”

　　戴罗想不到这个老头刚一清醒就说了这么多话，而且分析得这么透彻。被费利佩这么一说，戴罗的自信心也开始慢慢恢复，但他还是忍不住问道：“我们怎么打败他们？怎么不让市场丢失呢？”

　　费利佩彻底冷静下来，听了戴罗的话，他摇头道：“用不着我们出手。”

　　戴罗有点抓狂了，问道：“用不着我们出手？我们不出手，他们不会把市场全占领吗？等他们的实力壮大了，到时候我们几大公司吃什么？”

　　费利佩说道：“凭他们还占领不了市场。我说用不着出手，是因为我们根本没有对手，他们根本不会出现一个庞大的实体让我们出手，他们只是影子，一个无处不在但又抓不到、抓不住的影子。你说，面对一个影子，我们怎么出手？”

　　戴罗哭着脸说道：“费利佩先生，你能否把话说明白一点？我真的还没清醒过来，不知道你说的是什么。不会因为你认为你们IBM世界第一，根本无惧他们的进攻而故意宽慰我吧？”

　　费利佩笑道：“你们DEC公司也不小啊，这个世界上谁能轻易打败你们？”说到这里，他用手做了一个示意的动作，“走！我们坐着谈，边喝咖啡边思考。你放心，按中国人的话说，天是塌不下来的。”

　　在IBM公司展台的后面，两个巨头将其他过来服务的员工赶走，戴罗亲手给两人泡了咖啡，然后对坐在一条小茶几前。

　　作为主人的费利佩稳稳坐着，从口袋里掏出一支雪茄，对刚坐下的戴罗问道：“你不会介意吧？”

　　戴罗从茶几上拿起那盒专用火柴，划燃后递到费利佩面前，说道：“早上你都把烟喷到我脸上，现在怎么就假惺惺地问我？”

　　费利佩说了一声谢谢，偏头将雪茄凑在火柴的火焰上，等雪茄点燃，深吸了一口后，笑道：“此一时彼一时，那时你我是对手，有的只有激怒对方，可现在你我是朋友，应该携手共进。不是吗？”

　　戴罗将火柴摇灭，说道：“深感荣幸。”

　　费利佩又吸了一口雪茄，并对着戴罗身前的咖啡示意。

　　戴罗摇头道：“我不喜欢太烫的咖啡，凉一凉更好……费利佩先生，你说他们这个公司会发展到什么程度？会不会……”


第354章 精准地布局

　　费利佩将雪茄从嘴里取下，说道：“结果还没有成为结果前，就是上帝也不知道会是什么一个结果。今天早上，我们在斗嘴的时候，谁预计到了我们会心平气和地坐在这里，商量我们两个公司的事情？……更何况中国是一个神秘的国家，存在太多的未知，如果我在这里向你预计未来的结果，那是骗你，也是骗我自己。其实，你更应该关心的是过程，他们成长的过程。”

　　听到老头开始装逼的话语，看到他如对小辈说话的语气，戴罗心里有点生厌，但他没有过多的表示，只是端起刚才说太烫的咖啡喝了起来。

　　费利佩看到戴罗的动作，笑了一下，说道：“你知道，我没有过去参加他们的记者采访，对他们的计算机性能如何，可以说完全不知道。但我相信这款计算机无论是功能还是性能肯定不错，否则不可能引起这么大的轰动。西环电子公司是一个小公司，即使它的拥有者布鲁斯家族，也没有能力导演出这激动人心的一幕，收买不了这么多记者为他们呐喊。

　　看到这一幕，我想到了一件事。不知道你的手下是否曾经汇报过去年中国一个计算机培训班有一位女士？在这次交流中，这位女士的计算机理念基本跟我们IBM公司秘密研制计算机的那些专家几乎同步，甚至有少数理念比我们的尖端专家还超前。也就是说，在计算机理论上，中国也许真的不落后我们多少。

　　也许是她一个人是这样，也可能是少数几个人的理念是这样，但只要他们的国家、或者他们的科学界有人认可她的理念，他们国家的计算机理论水平就与我们IBM公司平起平坐，也就是与我们国家的计算机技术平分秋色。这是事实，不是我为我们的IBM公司吹牛，也不是为这个神秘的国家吹牛。

　　结合这款计算机，我认为它们是真实的，在短时间了，我们肯定无法超越。

　　但是，理念是理念，技术水平是技术水平。他们即使能制造出这几台样品，那也是实验室制备出来的，他们中国根本不具备大批量工业化生产的能力，根本无法满足顾客的需求。他们一方面想让这款计算机成为平民化的产品，一方面又因为产量少，不得不成为事实上的贵族，只有少数幸运儿能够买到。

　　你说，我们急什么呢？我们只需跟着他们来就行，以我们铺天盖地的产量，谁胜谁负还不一清二楚？现在西环电子公司有了中国的技术，但他们的实力太弱小，就是加上布鲁斯家族，连在一起也没有今天参展的几个大公司的任何一家公司大，甚至连几个中型公司的规模也比不上，如果想成为一头大象，一头能让我们恐怖的大象，完全不可能，就如在沙地上建高楼一般，建起了也会垮掉。

　　至于那个神秘的中国，在提高产量上现在根本就帮不上忙，最多提供一些技术而已。

　　我们清楚，他们自己一样清楚，这就是他们之所以急于出售他们手上专利的原因。如果是你DEC公司，有了好的专利，有了垄断市场的机会，你们会出售专利吗？

　　如果我没有猜错，他们现在的目的不是为了尽快占领市场，而是为了尽快捞钱，捞的钱越多越好。我估计那个中国企业有其他什么打算。”

　　戴罗心里早已没有的厌恶，感觉自己跟这个老头根本不是一个档次，他能从一些蛛丝马迹中分析出很多问题，而自己不能。

　　因为心情平静了，加上真心请教，他顺着费利佩的话问道：“还有什么打算呢？难道为了这个，连市场都可以放弃？”

　　费利佩也喝了一口咖啡，放下杯子后，说道：“他们想购买高端甚至尖端设备，用市场来交换。他们与我们不同，对我们而言，市场就是生命，而他们不是，他们是计划经济，销售都是国家安排，只要生产出产品了，他们的任务就完成了，全部交给国家。”

　　戴罗一愣，脱口问道：“尖端设备，被巴统组织禁止的设备？他们准备用这款计算机来交换？”

　　费利佩摇头道：“未必就想购买巴统组织禁止的设备，他们不会过于明目张胆，但那些我国可能禁止卖也可能不禁止卖的边缘设备，他们肯定想要。如果能绕过巴统组织进口少量尖端设备，他们肯定更乐意。上次那个女士就委托经济学家詹妮进行了试探，最近他们布鲁斯家族又有人找我们IBM公司联系过。而且，你注意过没有，最近几家刊物上宣布了中国不少高科技发明，连仿制8080这种上不了台面的事情也宣布出来，说明什么？”

　　戴罗点了点头，讥讽地说道：“恐怕他们是一厢情愿了。我们国家对他们一直是提防的，虽然有苏联这个共同的敌人，但我们也不会出口敏感设备给他们。”

　　费利佩又摇头道：“我倒是觉得相反。那些提高他们坦克、飞机、潜艇等重大国防设备精度和性能的精密机床可能依然被禁止，但仅仅与计算机有关的高端设备很可能会放宽。不仅仅两国是同一战壕里的盟友，更主要的是人家有高级的专利技术跟我们兑换。我们不给他们高端设备，他们也可以不给我们这些计算机专利。”

　　戴罗笑着反对道：“恐怕他们无能为力吧？在我们美国申请了专利，我们国家还不是想用就用，明的不行就来暗的，我们几个公司不行，国家控股的公司难道就不行？再说，西环电子公司拥有部分专利权，完全可以逼迫他们转让出来。根本不需要跟中国方面谈判。呵呵，要我说，这次中国方面这一步棋走错了，把主动权交到了我们手里。如果不是在我国申请专利，他们这种兑换计划反而有可能实现。”

　　费利佩举起雪茄摇了摇，说道：“你不够大气，视野过于局限于身边……这么说你，你可别生气，呵呵。与中国那位幕后人相比，我和你一样也幼稚得很。我们所能想到的，他都想到了。我越想越觉得他布下的这个局实在完美，他如一个统帅千军万马的将领，精准地布下了一个包围圈，无论我们从哪个方向冲锋或逃跑，都避免不了失败，都不得不按照他的要求举起双手加入俘虏群中。”

　　戴罗不以为然地说道：“世界上还没有这个人，还没有人能围住你我，除非他是上帝。”

　　费利佩严肃说道：“不！你错了！他不但围住了我们，还围住了我们美国政府。他对国际形势把握准确，运用巧妙，他能让布鲁斯家族甘心做他的马前卒，他能控制美国媒体而又不激怒它们，他能敲我们脑袋一闷棍，但又能给我们一颗大甜枣，你说，你能吗，我能吗？”

　　费利佩继续说道：“现在他们的专利就是不宣传，我们也知道都是高级专利，如果运用在计算机制造中，能满足顾客所需外，更能为美国创造无数的就业机会，还能大量地出口欧洲、日本，为我们美国企业换回巨额的利润。这绝对是一个大蛋糕，不是企业不能拒绝，我们的政府也不能拒绝。

　　你也知道，不经过对方同意，我们就盗用他们的专利，除非涉及到我国的核心利益受到损害，除非发生战争，除非我们和他们处于敌对的阵营，否则这种失信于人的行为不会轻易使用。这是一柄双刃剑，伤他们也伤我们，况且谁知道他们这些专利是不是用来探路的？后面会不会有更好的、更高级的专利？而且，有一个明显的迹象你注意到了没有？”

　　戴罗脱口问道：“还有什么迹象？”

　　费利佩笑道：“阿富汗！你看了新闻吧？现在阿富汗的那位总统如喝醉了酒似的，好像神智都不清了，在公开场合不顾一切地对苏联破口大骂，还公开大肆清洗政府内的亲苏人员。你说，以北方那头北极熊的性格，不说有借口，就是没有借口也出兵。万一出兵，你说我们美国政府敢得罪中国人吗？敢不马上示好吗？区区一些设备算什么？他们又不是不出钱，为什么不把高端设备卖给他们？”

　　戴罗瞪大眼睛，说道：“不可能吧，中国有这么精准把握世界大局能力的人？难道他是神仙，几个前就知道阿富汗的事会发生？他就敢断定阿富汗的那位糊涂蛋会继续胡闹、会不要命地跟苏联闹翻？说不定他冷静下来，苏联也就不会动手了。”

　　“性格决定命运。一旦对政敌的清洗已经开始，他能停下来吗？就算他想停，他的对手会让他有平静日子过吗？不说他们，就是我们经商的人，一旦得罪了竞争对手，就必须打压到底，打压到他无反抗之力，否则不如不动。”费利佩说道。

　　“是。”戴罗突然想起了什么似的，说道，“难怪前天我的经济顾问告诉我，布鲁斯家族现在在回笼资金，似乎在准备新的投资行动。那个老约翰以前投资连摔了好几个跟头，想不到他在投资原油上发了一笔财。上次在慈善会议上，这老家伙的脸色都红润了许多。”


第355章 料事如神

　　费利佩笑道：“这家伙真是沉不住气，一笔小财就让他乐得到处炫耀。如果我没猜错的，他肯定是将资金回笼准备新的投资项目。或许这次投资又是中国那位高人告诉他的……这么看来，这个高人与布鲁斯家族关系不浅啊。而且这个人先让布鲁斯家族投资原油，布鲁斯家族赚了钱，这个人自然在他们心目中留下了好的印象，这才有了西环电子公司与他们的全面合作。高明啊，一环套着一环，我还真想见见这个神秘国家的神秘人。”

　　戴罗依然不相信地说道：“如果真的不是巧合，如果真有这个人存在，我也想见一见，但我怀疑这只是你的推测……对于中国人的企图，我们是不是阻止他们？如果中国人真的在计算机领域崛起了，对我们这些公司而言无异培养出一个强大的竞争对手。不管他们的竞争力如何，也会抢走我们不少市场，特别是非洲和阿拉伯国家，他们的盟友可不少。虽然现在无所谓，那里的市场能力为零，但今后呢？”

　　费利佩又摇头道：“中国有一个寓言，就是一个古代的杞国人担心天塌下来，天天睡不着吃不了饭，最后忧郁而死。首先，中国是一个巨大的市场，一个八亿人的市场仅仅依靠购买的几台设备，是无法生产出足量产品的，就是满足他们自身都很困难。其次，红色中国奉行的是共产主义，工厂是国家的，工厂的利润也是国家的，工人和工厂领导都没有自主权，工厂利润多少与他们的收入几乎无关，你说这种体制下他们的效率有多高？

　　设备买回去几年还不知道能不能开动，想出合格的产品更是不知道何年何月，能够出优秀的、能和我们竞争的产品，更是希望渺茫。除非出现几个天才般的人物，除非出几个铁腕领导，少量的设备会被利用起来。

　　就如这次他们明知道星火计算机好，也只能够拿出五台样品一样，你大可不必着急。他们成不了我们的竞争对手，也不配成为我们的竞争对手。凭他们在那些穷鬼国家所表现出来的慷慨，进军阿拉伯国家和非洲国家的市场，能不亏血本就不错了。没有钱，却到处援建这个、援建那个，似乎比我们没有还富有。

　　不过，他们不这么做，还真进不了联合国，更不可能成为具有否决权的常任理事国。这么一算，中国还真占了大便宜，这个席位就是最多的黄金也买不来的……”

　　听到费利佩这个老头说话天马行空，戴罗不得不耐心地说道：“我们怎么办？”

　　费利佩举起手，将食指高高举起：“赚钱！”

　　戴罗以为这个老头糊涂了，没有听清自己的问话，正要开口重新问一次，费利佩却说道：“我们能做的和应该做的，就是赚钱。中国不是要高端设备吗？我们顺势而为，将我们的设备卖给他们！如果我们的政府犹豫不决，我们帮他们疏通工作，把我们公司那些旧的、即将落伍的设备、生产线都卖出去。得到钱后，我们再买进新的、先进的设备。如果我没估计错，他们这次采购的金额至少在两亿元以上！我们两家公司如果能拿下一半甚至更多的订单，这次展览会不也算一种胜利吗？”

　　两亿美元这个数字让戴罗精神一振，担忧地问道：“我们能拿下这么多吗？他们恐怕更在意Intel公司的设备，他们在芯片制造上是短板。”

　　费利佩手一挥，断然说道：“不！他们现在什么都需要。再说，我们可以让他们把蛋糕做大些，两亿美元不行，那就鼓动他们买四亿美元、五亿美元的设备。当然，这需要你我两家公司共同努力，或许我们还得联络一家有实力有影响力的大公司，共同把这笔订单拿下来！……我们的行动，恐怕那位中国人预计到了。”

　　戴罗并不反感与这个前一刻还是对手的巨鳄联手，也知道今天这个老头肯这么放下身段跟自己谈这么久的话，就是因为有求于自己。求自己的公司与IBM公司联合起来，影响政府放松限制，以便一起对付中国的企业，让对方采购更多的二手设备。至于说什么中国人能预计到，戴罗根本不认同：除非是神仙，我们刚才只是临时起意在一起交谈而已。

　　刚才他一直把自己装扮成小学生的样子，摆出一副真心受教的模样，就是想套出这个精明老头更多的想法。既然老头把自己的底牌摆了出来，戴罗也站在双方的立场上考虑问题，他说道：“我们是不是给中国公司和西环电子公司制造一点什么麻烦？至少得消除他们那个貌似强大的影子吧？得让他们明白我们并不惧怕他们。”

　　费利佩总算点了点头，说道：“影子什么都不怕，但最怕光，光线照到的地方，影子就会消失。这个光还得我们来发射。你说，什么是这缕消灭影子的光呢？”

　　戴罗能成为DEC公司的老总自然有两把刷子，刚才故意装愚蠢，并不是真的想不到，只是没有这个老狐狸想得深而已，现在已经和对方成了萌友，可不能再装愚蠢了，否则会被这个老头看不起，不利于将来瓜分利润。

　　他肯定地说道：“专利！由我们联合起来向外界宣布买断这些专利，不但可以赶走其他苍蝇，防止对方利用我们的竞争而抬高专利转让价格，又能让顾客明白，拥有专利权的我们将能制造出跟‘星火’计算机一样好的计算机，甚至超过它们。”

　　费利佩愕然地看着突然变聪明了戴罗，有点慌乱地将雪茄塞进嘴里，连吸了好几口，浓浓的烟雾将他的脸部掩盖起来，这才说道：“好。我们就这么计划，具体合作细节由孩子们去忙吧。”

　　戴罗心里感到好笑，但嘴里却很严肃，一副听从费利佩指令的样子，说道：“好的，我们公司会抓紧进行前期准备工作。预祝我们这次史无前例的合作成功。再见！”

　　看着戴罗不慌不忙地离开，费利佩皱了一下眉头。良久，他转头对着身后说道：“给我约见约翰·布鲁斯先生。我想明天跟他共进晚餐。”

　　“是！”屏风后一个年轻的男子说道，接着传来一阵轻微的脚步声。

　　此时，在西环电子公司外面人山人海，占地并不大的公司被热情的顾客里三层外三层的包围。闻讯而来的警察们如临大敌，不断驱逐那些阻塞交通的车辆，分开那些拥挤在一起争论得眼红耳赤的年轻人。

　　杰克高兴不已的同时，也为供应不上计算机产品而担心不已。他拿起电话直接拨通了郭拙诚办公室，述说着今天所发生的一幕，询问下一步该如何做。

　　现在的他对郭拙诚真有了一种依赖。

　　当天下午，《北美计算机学报》出了特刊，不但刊登了《来自红色中国的外星人计算机》的文章，还配发了大量顾客争抢计算机的画面。

　　如果说《北美计算机学报》只是在平静的湖面投下了一块石头，激起了无数的涟漪，在美国引起了不少人的注意，那么晚上各大媒体有关展览馆上发生那一幕的大量报道引起了几乎全美国民的注意。

　　人们都惊呼那个神秘的国家竟然在最能体现科技水平的计算机上走到美国的前面。有人为此惊慌、有人为此激动、有人为此怨恨，但更多的人不相信。

　　很多人都认为那些跟在运送“星火”计算机卡车后面的小汽车是导演安排的，那些跟着卡车后面步行的人都是群众演员，一切都是中国人或者西环电子公司花钱演的戏。

　　受媒体偏见宣传多年的他们实在相信他们心目中古板、落后、愚昧的中国能有比美国更先进的科技。只看到媒体报道的美国人是如此，就是那些跟在卡车后面前进、经历了那番火热现场的市民，他们自己在面对电视里的画面，报纸上的图片时，同样也感觉如在梦中：我当时真的这么疯狂，这么迫切吗？

　　当时辛辛苦苦跟着那辆卡车，在大街上站了那么久，可人们得到的只是西环电子公司的一个承诺：公司会敦促中国企业尽快扩大生产，加快生产进度，一定会把星火计算机在第一时间内送到各位手上。

　　而这个承诺是他们交了一万美元的订金才得到的！

　　很多人看了媒体的报道后，心里不由产生了一丝后悔：“我这么做值得吗？这可是一万美元，虽知道什么时候能到手？……不过，那计算机真是太好了。听那些玩过计算机的人说，这是世界上功能最好、最好玩的计算机。一万美元，值！”

　　西环电子公司摆在展台的只有区区五台计算机，能够亲自上机操作的幸运儿肯定没有几个，甚至见过其身影，看到其显示屏的都很少，很多人纯粹是随大流，都是受现场气氛的影响而加入哄抢行列的。有的则是猎奇心理，人家都说好肯定好，到时候真用不上转卖给别人就是。

　　中国来的，多神秘啊。就是收藏起来也值得！


第356章 郭拙诚被IBM挖走？

　　布鲁斯家族的约翰·布鲁斯坐在餐桌前，举起盛了足足半杯的威士忌向妻子詹妮示意，等妻子举起杯子后，他将杯子递过去轻轻地碰了一下，说道：“想不到我们布鲁斯家族也有腾飞的日子。呵呵，亲爱的，谢谢你！”

　　詹妮轻轻地抿了一口杯子里的果汁，笑道：“为什么谢我？这是你们共同努力的结果。那孩子有聪明才智，你约翰有胆量，这才促成这事。如果你不充分信任他，你们也走不到这一步。约翰，祝贺你！”

　　“谢谢！”约翰用手巾擦了一下嘴巴，说道：“说实话，亲爱的，当时我可是赌一把的意思。按他们中国话说，那是死马当着活马医。将能集中的资金都用于原油投资，没想到能收获这么大。这次黄金生意，我也准备倾尽全力，将所有能调集的资金都杀进去。但愿我们那位小天神能再次显灵。”

　　詹妮提醒道：“他可是说过你的动作要小心点，不要引起别人的注意。”

　　约翰笑道：“没关系。我能动用的资金毕竟有限，也就是一点三亿而已。这点钱在世界黄金市场根本掀不起什么浪花，小天神可是高看我布鲁斯家族了。不但在资金、规模、实力上高看了我们，就是在人脉关系上也高看了我们，他竟然将这么好的计算机交给我们布鲁斯家族合作。我不得不说这是因为你的原因，没有你，他不会找上我们。说真的，我心里是有一丝嫉妒，但依然很高兴。”

　　詹妮皱着眉头，问道：“约翰，你感觉我对我们之间的爱情不真吗？”

　　“不！不！我们之间的爱情如蓝色钻石般纯真。”约翰·布鲁斯连忙说道，接着又感叹道，“我是太在意我们这位小天神了。他真是幸运而聪慧的化身。在今天这次展览会上，他的主意超过了人们的意料，收获到的效果更让人无法想象。你知道吧，短短半天的时间，我们的儿子，我们的杰克就已经收到了三万五千个顾客的订单，收到了三点五亿美元的订金！我不得不说，这是奇迹，真是很难再次发生在人间的奇迹。”

　　詹妮笑道：“未必。如果说之前很罕见，但以后则未必。”

　　约翰·布鲁斯一愣，随即笑道：“是啊，我们应该对他充满信心。有了第一次，谁说不会有第二次呢……如果他能来我们美国就好了，如果他来美国，我就将布鲁斯家族交给他打理，我相信我们的布鲁斯家族在十年内就能成为全美一等一的大家族，就能和肯尼迪家族、杜邦家族、洛克菲勒家族、IBM沃森家族、福特家族……就能和这些我只闻名的家族平起平坐、并驾齐驱。那时候，我该多么的风光啊，族人以能呆在我们布鲁斯家族而自豪……”

　　詹妮端起酒杯，一边看着喃喃自语的丈夫，一边轻轻地抿着果汁，小声道：“梦话难道不能留待睡着的时候说吗？”

　　约翰·布鲁斯尴尬地笑了一下，说道：“呵呵，幻想也不是年轻人的专利。我相信即使我不能使布鲁斯家族带进全美第五十大家族中，我们的儿子杰克一定能。”

　　詹妮笑道：“刚才你还说将布鲁斯家族交给拙诚打理呢，现在又变成你带领了？”

　　约翰·布鲁斯笑道：“他能移民美国吗？”

　　詹妮放下手里的杯子，问道：“明天费利佩和你共进晚餐，你预计他会和你谈一些什么？”

　　约翰·布鲁斯没有急于回答，过了一会，说道：“不知道。如果按今天的情况，他应该是和我商讨共同生产计算机的事，或者干脆出资收购西环电子公司，凭他们的财力和势力，不说买下西环电子公司、布鲁斯家族的所有资产，就是再大十倍，这个大鳄鱼也能一口吞下。”

　　詹妮问道：“你舍得？”

　　约翰·布鲁斯摇头道：“不！就是我同意，杰克和那个小天神也不会同意。毕竟这个公司是杰克一手创建的，是他和小天神一手打出名气的，我无权建议，更无权安排他们的前途。”

　　詹妮道：“你明白，我想人比狐狸狡猾的费利佩先生也知道。如果我没有猜错，这个老狐狸肯定是闻到了什么味道，或许还是代表沃森家族来与你布鲁斯家族全面合作的。当然，他会打着幌子，那就是收购西环电子公司拥有的计算机专利。”

　　听说全美五大家族中的沃森家族与自己的家族合作，约翰·布鲁斯一下激动起来，脱口问道：“真的吗？你说的是真的？”

　　本来费利佩提出和他共进晚餐就已经让他受宠若惊了，他还不敢奢望费利佩和西环电子公司一起生产计算机呢，以为这个老头是来威逼利诱，进而想吞并西环电子公司的。

　　现在不但不是吞并，而且是与这个庞大得就连总统也不敢忽视的家族合作，真是天上掉馅饼啊。如果这个消息传出去，布鲁斯家族一夜就可以成名！

　　詹妮没有直接回答他，而是说道：“约翰，你还是轻视了你口口声声说的小天神。不就是和沃森家族谈谈吗？难道就值得你如此激动？也许他费利佩知道自己离你嘴里说的小天神近了一步而欣喜呢。你真以为他就是为星火计算机而来，为了星火计算机的巨大市场而来？那你也太小看赫赫有名的沃森家族了。”

　　沃森家族的标志就是IBM公司。这个靠推销磅秤、屠刀和纸带穿孔机起家的世界超一流大公司，在过去、现在和将来的研发、生产、贸易重点都不在个人计算机上，他们注重的是超大型、大型、中型计算机。只不过因为这是一头巨无霸大象，虽然个人计算机不是这个公司的重点，但世界上的所有人和所有公司都不能忽视他们在个人计算机上的影响力。真正印证了中国一句俗话：拔一根汗毛都比人家的腰杆粗。

　　约翰·布鲁斯听了詹妮的话后明白了：人家费利佩也许惊奇星火计算机所取得的轰动，但说因此而导致费利佩这个老狐狸亲自出面跟自己这个毫无名气的人共进晚餐，恐怕还不够资格。肯定是有其他东西打动了他：“难道他也知道我将投资黄金市场，他也要插一手？……不会他也知道中国那位小天神的存在吧？这也太……不可能！他不可能知道他！”

　　想到费利佩有可能知道郭拙诚的存在，约翰·布鲁斯不由自主地打了一个冷颤：如果IBM沃森家族出面招徕，郭拙诚会不会弃布鲁斯家族而投入沃森家族的怀抱？他们沃森家族可比布鲁斯家族的势力大百倍、千倍啊。就算他不同意，他的领导、他的国家也许会劝他、命令他靠过去。我怎么办？

　　詹妮显然知道身边的这个人担心什么，心里不由叹了一口气，但还是安慰道：“约翰，请你自信点。中国有一句俗话，宁做鸡头不做凤尾。简单的就是说一个人宁愿在一个小公司当有权力的领导，而不是去大公司当一个普通员工。IBM沃森家族正是因为太大了，随时能将任何人吞噬，拙诚才不会去。他们的国家、他们的领导只要是聪明人，也不会和IBM公司合作，除非他们认为他们的产品不优秀，无法打开市场，无法引起众人的注意，才可能借助IBM的实力赚点钱。

　　现在情况已经明了，他们的火星计算机完全可以在美国立足，他们完全能对西环电子公司发挥影响力，完全能够左右我们的布鲁斯家族，在我们布鲁斯家族有一个腾飞机会的时候，他们同样有一个打入美国内部的机会，而且这个机会随着我们布鲁斯家族的壮大而增加，甚至有可能影响到美国商界、政界，你说，他们会因小失大？他们会捡起石头扔掉黄金吗？

　　如果郭拙诚只是一个人、只是一家企业，他可能会与IBM公司合作，赚了钱就走，甚至还期盼着被这个巨头收购。可是，他身后是国家，他代表的是国家的利益，不可能计较这些蝇头小利的。

　　一旦我们布鲁斯家族成了全美十大家族之一，他们所能得到的好处绝对比从现在已经占据十大家族之位的沃森家族得到的好处多得多，可以用百倍、千倍的差别来形容。

　　他们与IBM公司合作的话，永远处于从属的、被支配的地位，永远只是打工的，永远只能靠卖技术赚钱。双方一旦产生了裂缝，IBM公司随时都能翻脸，随时都能掐灭中国人的任何想法，因为IBM公司的势力太大了。

　　我虽然没有和费利佩这个老头接触过，但我相信这个老头现在还只是怀疑，并不知道郭拙诚这个孩子的存在。或者说他并不知道郭拙诚的本事。他明天来只是试探的，肯定没有抱太大的希望，也许他暂时的目的只是和你合作，在原油市场、黄金市场进行合作。当然，顺带也会探讨计算机专利的事。”

　　约翰·布鲁斯一听郭拙诚不会抛弃布鲁斯家族，心里一下舒服了好多，严肃的脸上又浮起了开心的笑容，问道：“那我们和他们在原油、黄金上合作吗？”


第357章 美国高层的争斗

　　詹妮断然说道：“当然，为什么不？现在是他们求我们，不是我们求他们，这事传到外面，不是会迅速增加我们布鲁斯家族的影响力吗？况且你也说了，你的资金严重不足，无法在黄金市场、原油市场翻起大的浪花。而他们IBM公司能！不说大的浪花，就是翻起滔天巨浪都可以，这不正好让我们布鲁斯家族赚的更多吗？”

　　“可是小天神说过让我们不要引起别人的注意，如果……”约翰·布鲁斯不解地问道。

　　詹妮说道：“情况已经变了。拙诚叫你小心，不让人注意，是因为我们的能力太小，惊动了某些大鳄，遇到大鳄的阻击，我们可以粉身碎骨。而现在IBM公司本身就是大鳄，就是能咬碎一切的猛兽，敢于狙击它的大鳄很少很少，加上我们是顺势而为，风险被IBM分解到其他小鱼身上，我们只不过是搭顺风船而已。”

　　约翰·布鲁斯被妻子的分析弄的有点难为情，似乎为了换回一点颜面，反问道：“既然如此，IBM公司完全可以自己单独进行投资，为什么要和我们合作？”

　　詹妮笑道：“你啊你，心里不舒服了？还是糊涂了。任何人、任何企业在期货、股市投资上，都应该顺势而为。就是有再多的钱、有再大的实力，也不能逆市操作。除非你知道形势会迅速反转，否则你有多少钱扔进去，市场就能吞掉你多少，把你吃得骨头都不剩。这么浅显的道理，你不懂？

　　现在费利佩这个老头来找你，就是因为他不是神仙，把握不了将来的势，不知道什么时候杀入才是顺势而为，不知道什么时候杀入才能取得最大的效益，也不知道什么时候开始结束才完美收官。而你的优势是你知道这个起始点和结束点。”

　　约翰·布鲁斯尴尬地笑了笑，自嘲地说道：“我哪里知道，还不是小天神知道。”

　　詹妮不放心地说道：“所以明天你要谦虚点，多听少说。爽快点，只要他们说非计算机方面的合作，你都答应下来。你只死守计算机不放手就行，另外试探一下中国购买高端设备的可能性。”

　　约翰·布鲁斯点了点头。

　　……

　　第二天上午，白宫的一间办公室里，几个高官围坐在一张圆形办公桌前讨论着。从几个空着的咖啡杯看，他们已经坐了好一会了。

　　一个穿夹克的官员说道：“我还是坚持我的观点，这是中国人玩的诡计，他们的目的不在抢占我国个人计算机市场，而是在购买我国的高端设备。我不同意出口这些设备！”

　　一个穿黑色西装的男子马上反对道：“副国务卿先生，请你不要动辄就用政治的眼光看待经济领域的问题。这只不过是商品买卖，并不涉及敏感设备出口。中国目前已经具备了相关技术，我们再进行封锁，除了减少我们美国企业的收入外，我实在看不到其他好处。

　　如果我们再进行封锁，只能逼迫中国人自己开发、自己制造，让我们眼睁睁地看着庞大的市场就此消失，而且我要提醒你注意的是，凭他们这款优秀的计算机，他们完全可以在欧洲我们的盟友那里获得相关的技术和设备。一旦中国人将这款计算机的技术转让给我们的盟友，英国、西德、意大利，特别是那个该死的法国佬，我们就会眼睁睁地看到他们生产的计算机抢占欧洲市场，抢占日本市场，抢占澳洲市场，我们还剩下什么？你知道有多少工人会因此而失业，你知道有多少家庭就此而陷入贫困吗？”

　　穿夹克的副国务卿讥讽地说道：“部长先生，也请你不要总用生意的目光看待这个关系到我们美国巨大利益的行为。看到这款计算机，我心里虽然怀疑它们的来源，但我还是不否认中国技术如此惊人的进步，我能忍受这个比我们宇航员飞上月球还令人惊讶的事情。

　　但是，我要告诉你，就算他们的技术水平真有这么高，那也只是实验室的能力，还不具备工业化生产的能力。如果我们因此而将大量高端设备卖给他们，他们的生产能力就会突飞猛进，在可以预见的将来，我们住的这颗星球将到处充斥着中国人生产的计算机。到时候，请问我们的商务部部长先生，你是哀叹还是自杀呢？”

　　穿黑色西装的商务部长冷笑道：“你们这些政客真是无原则、无底线啊。只要能证明自己的观点，无论正反材料都能被你们利用。刚才你说中国就是有了高水平的技术，也制造不出我们美国的这些设备。现在又说一旦他们拥有我们美国的这些设备就能让我们的地球充斥他们的产品。

　　那我就得问问我们的副国务卿先生，你认为中国的制造能力到底强还是不强？你不会狡辩说中国人仅仅依靠购买的几台设备，其制造能力就一下从地狱飞进了天堂吧？

　　如果这些设备真有这么灵验，我们美国拥有比他们想采购的设备多得多的设备，拥有比他们采购设备更高质量的设备和生产线，加上我们美国强大的工业基础和巨大的人才储备，你是不是说在不久的将来，我们整个太阳系都充斥着我们美国生产的计算机？

　　既然连太阳系都充斥了我们美国生产的计算机，那我们美国把地球的市场让出来，让给他们中国又有何妨？”

　　副国务卿怒道：“难道你能否认我们这批设备对中国工业的促进作用吗？”

　　商务部长针锋相对地说道：“难道你能否认这款计算机能增加我们国民的就业，增加我们在欧洲市场、日本市场的竞争力？”

　　副国务卿道：“反正我不想将中国培养成第二个苏联！”

　　商务部长冷笑道：“苏联似乎不是我们美国培养的吧？恰恰相反，正是因为我们人为地孤立，人为地关上我们的国门，导致我们对苏联的情况一无所知，一再被他们讹诈。古巴都差点被他们装上了核武器。当古巴的核武器被苏联运回国的时候，我们的政客们竟然为此举杯庆祝，庆祝伟大的美国逼迫苏联成功，全不知道正是你们这些政客愚蠢的政策引起的，差点让我们美国陷入核战争中。”

　　对于商务部长这个老家伙，副国务卿恨不得上去扇他一耳光：他玛的，古巴导弹事件是什么时候的事了，现在你还拿到这里说？那时候老子还在学校读书呢，与老子有屁关系？有种你当时就对着肯尼迪总统骂啊，这么多年了对着我放什么马后炮？

　　旁边一个中年男子插言道：“我看你们两位是不是折中一下？中国是必须防的，而我们美国也绝对不能因此丢掉计算机市场。我们可以从里面挑出那么敏感设备，出售一部分非尖端设备和二手设备，我相信中国人不敢说什么。我相信现在有很多商家有意愿购买他们的专利，这样一来他们也不敢把技术向其他国家转让。”

　　商务部长说道：“不敢？中国人有什么不敢的？而且日本人最喜欢钻空子了。他们肯定又会鬼鬼祟祟地到中国去，搞什么技术合作。这群猴子把他们国内市场的大门关得死死的，我们的半导体元件根本进不去。你们这些政客又不让我们向中国出口元器件，到时候还不便宜了日本人？他们从中国得到计算机技术，而中国大量采购日本的半导体元器件。等他们都笑得开心时，我们却坐失良机。

　　我相信你们不会不知道中国大肆宣布的DJS-130小型机是以什么机型为蓝本仿制的吧？而我们的NOVA1200小型机又是谁提供给中国人的呢？日本人！这些家伙为了钱，什么都敢做。就是因为他们向中国出售了两台NOVA1200小型机，中国才有了DJS-130小型机的仿制成功。这些家伙眼里只有钱，为了钱，什么都敢做。”

　　副国务卿冷笑道：“日本人和你倒是很相似嘛。”

　　商务部长大怒：“你这是侮辱我，你必须向我道歉……这跟日本人做的事相同吗？我们的设备中国能制造，我只是为了打压中国的市场，为我国的企业打开销路罢了。而日本人却将中国没有的技术带进去了，根本是两个概念。”

　　美国的高官们在抢占市场和技术流失方面烦心不已，不知道如何取舍才最好。

　　日本产业界也被美国展览会上那款计算机所震惊。震惊他们的自然不是计算机本身，而是因为这五台计算机来自他们眼里的那片科技荒漠——中国，这让他们又惊讶又愤怒。

　　如果这些计算机是美国设计制造生产的，就是性能再优越一些，他们也不会有什么不良反应，反正美国的技术是日本永远也赶不上的，评价美国科技的时候都是比日本的强、强不少、强很多……无论美国的科技多么高明，也只不过是在“强”这个词上增加程度不同的修饰词语而已。

　　可是，它们来自中国啊，这就让他们嫉妒得双眼发红：八嘎！中国的科技什么时候这么强大了，什么时候能跟美国并驾齐驱了？这不把日本甩开几条街吗？


第358章 日本的震惊

　　展览会上的消息从美国传到日本不到三个小时，日本通商产业省大臣就召集相关部门的官员以及日本电气、富士通、日立、三菱电机、东芝等五家大公司的高管开会，讨论应对这款星火计算机的办法。

　　在讨论之前，商务政策情报政策局文化情报关联产业课的课长就掌握的资料向参会人员汇报了展览会的情况，特别是描述了西环电子公司离开展览场馆时的盛况，虽然他不敢断言星火计算机会就此风靡全球，但话里明显暗示这款计算机具有划时代的作用，进入千家万户并不是不可能。

　　通商产业大臣等那个小小的课长汇报之后，很是郁闷地说道：“我们国家对中国的情报工作太落后，力量太薄弱了。他们开发出如此优秀的计算机，我们竟然毫不知情。这绝对是情报部门的失职，我将向首相阁下提出相关建议。

　　我们国家为了追赶美国的科技步伐，花费巨资成了VLSI（超大规模集成电路）联盟，集中了所有的人力、物力、财力，合作开发超大规模集成电路技术。到目前为止，我们的投入超过了十八亿美元，可如今我们的研究成果还没有达到我们的预期目标，而我们没有看在眼里的中国科技却超过了我们，诸君，令人心痛啊，真是耻辱啊。

　　为此，我们要不要成立另外一个联盟呢，用来研制开发计算机整体呢？

　　显然，这是不可能的。我们没有这么资金，更没有这么多人才。今天将各位召集起来，就是希望能在不投入巨款的情况下，我们能从中国获得这些计算机技术，能用最快的时间全面掌握它们，短时间内赶上并超过中国人。我们必须保证，走在我们前面的永远只有美国！无论是科技还是军事！

　　拜托诸君了。下面请各位谈谈你们的想法和建议。我相信各位一定会尽心尽力，一定不愿意看到落后的中国站在我们前面趾高气扬，拜托诸君边听边思考办法，拜托。”

　　日本电气副总裁首先开口说道：“大臣阁下，鄙人以为这是一场精心的骗局。虽然我现在不知道这款计算机的性能到底如何，但我可以肯定这款计算机绝对不是中国设计制造的。我手下的一个计算机专家在中国有很多朋友，不，是很多中国人把他当着朋友，他知晓中国计算机的水平状况。

　　中国专家虽然仿制了我们国家转手提供给他们的NOVA1200小型机从而开发出了DJS-130小型机，但是这款DJS-130小型机性能相当低劣，运行极其不稳定。他们也宣布仿制成功了美国的8080芯片，在这方面可以说走在我们的前面，但他们仅仅实现了其部分功能而已，而且是在实验室实现的，根本不具备成批生产的能力，根本不可能用它来做计算机的微处理器。

　　如果这款计算机真具有如刚才课长先生所说的这么优秀的功能和稳定的性能，那么，鄙人想，只有两个事实可能存在：或者这些计算机是美国企业制造的，或者是西方的上帝降临到了中国。

　　而鄙人不相信西方的上帝降临到了中国，我宁愿相信中国这几年遇到了灾星。他们的国家领导人接二连三地去世、唐山发生大地震、洪水旱灾接踵而来、政局动荡等等这些，都分散了他们的注意力，分散了他们的精力、人力、物力，他们怎么可能反而在计算机上取得了如此大的进步呢？各位都知道，计算机是一个巨大的系统工程，就是我们大日本国也暂时无能力进行全面地研发，他们可能吗？就凭他们的财力和人才储备也不行。

　　鄙人之所以说是美国企业的产品，但挂上中国企业的牌子，是因为他们需要噱头。各位也许不可想象，但事实确实如此。不知各位是否还记得今年年初，中国的那位以耐性而著称的领导人访问美国的事情？

　　当时他只是中国国务院副总理，但其隆重的场面丝毫不亚于其他国家的总统访问。为什么？仅仅是因为美国人新奇，仅仅是因为中国的神秘！

　　美国人第一次看见这个神秘国家的领导访问他们，心里很好奇，于是出现了万人空巷，全民争相目睹。

　　鄙人不得不承认这个西环电子公司的营销策略很成功，吸引了展览会所以看客的眼光。制订这个方案的人是一个营销方面的天才，值得我们挖掘。另外，还有一个佐证就是那辆卡车后面的汽车流和人群流。

　　各位试想一下，如果是你，在明知道这款计算机的产品不多、明知道买不到计算机的情况下，你会如傻瓜似的跟着那辆卡车跑那么远吗？

　　所以，鄙人的意见是，我们不理睬他们。只须等待真相大白的那天就行。如果我们再将有限的人力、物力用于对中国技术的跟踪，不但会被国人耻笑，还会被西方文明国家轻视。”

　　日本电气副总裁的话引起了与会大多数人的共鸣，都纷纷怀疑中国在计算机领域的突飞猛进，都不相信上帝格外眷顾中国人。

　　东芝的执行董事则有不同意见，他说道：“鄙人不认为这款计算机完全与中国无关。不知各位注意到没有，这次参展的企业很全面，美国几大计算机厂家、半导体厂家都汇集其中，我们东芝厂家也在里面。据鄙公司员工反映，这款计算机的文字处理程序、表格处理程序、游戏都是其他大型公司所没有，或者说其他大型公司的根本无法跟这款计算机的程序相提并论。

　　与其说这些技术是名不经转的西环电子公司突发奇想发明出来的、完全脱离美国现有技术的土壤而独树一帜，让人惊讶不已，还不如说这些技术是从中国来的，是中国人埋头苦干发明出来的，这样反而更好解释。毕竟，中国给世界不少的奇迹，无论是军事还是技术，如核子武器、如航天技术等等。

　　鄙人是商人，这个西环电子公司的老板肯定也是商人，他应该懂得经商之道。虽然这个公司很小，但他的后台是布鲁斯家族，势力只能算二流，基本的经验肯定有。如果他真的有这些软件、拥有这些技术，而他们的计算机的性能真的有这么优秀，他完全可以凭借它们取得成功，根本用不得着打中国的招牌。

　　美国人对中国人固然充满好奇，以为中国极其神秘，但也不要忘了，中国在二十六年将美国和美国为首的联合国军打得颜面尽失，他们很多儿子、兄弟或者父亲、叔伯在朝鲜战场牺牲，对中国除了新奇外，还应该有仇恨。

　　据鄙公司的员工汇报，在开始的时候根本就没有媒体采访他们，明明看见那辆卡车在开幕前一刻进馆，也明明都看到了卡车上‘星火’两个中文字的LOGO标志出现，但各大媒体都没有追踪。

　　说明这些媒体人害怕风险，并没有被新奇所左右。最后之所以出现轰动，完全是凭借计算机优良的性能取得的，与营销策略没多大关系。如果一定要说营销策略的话，还不如去赞叹当时他们在角落放上休息用的椅子和解渴用的咖啡，用人性化的招数打动顾客。

　　另外，我们不应忽视的是专利。这是西环电子公司总经理杰克当众宣布的。他们的专利由他们和中国公司共同拥有，西环电子公司在美国拥有专利的制造权和销售权。

　　各位试想一想，如果这款计算机真的与中国无关，西环电子公司会将专利分给别人吗？就是要分也应该分给科技发达、制造水平高的英国、法国，或者我们大日本国的企业，为什么单单分给在国际商贸中毫无地位的中国企业呢？中国企业低下的制造能力，对西环电子公司占领市场毫无帮助。”

　　“是啊！是啊！”几个人又点着头，发觉他的话比日本电气副总裁的话更有说服力。

　　日本电气副总裁不满地问道：“阁下的意思是我们需要成立一个联盟跟踪中国技术？”

　　东芝的执行董事轻蔑地笑道：“当然没有必要。除了军事技术，他们值得我们学习的，依然很少很少。现在计算机的情况到底是怎么一回事，还不知道呢。”

　　日本电气副总裁说道：“说到专利，鄙人还真有点说法。鄙人觉得专利这事反而说明中国企业没有参与这款计算机的研发、制造……为什么这么说呢？根据鄙人对中国人、中国企业的了解，他们对专利一无所知，对知识产权的保护根本没有概念，他们哪里会想到什么到美国申请专利？”

　　东芝的执行董事又笑道：“阁下只是猜想而已，难道中国就没有一个人回过神来？掌握专利的好处只要有一个人说一下，比如中国那些在国外的知识分子点明一下，他们哪里会不明白拥有专利的好处？”

　　东芝的执行董事的笑容让日本电气副总裁感到很不舒服，里面总能感觉到那丝若有若无的轻蔑。


第359章 郭拙诚的野心

　　日本电气副总裁有点不满地说道：“可鄙人接触的中国专家、官员在技术上都是知无不言言无不尽，生怕我们弄不明白。他们觉得对一个朋友好，就必须真诚，什么都应该说，只要自己有，什么都应该奉献出来。”

　　东芝的执行董事道：“但也不能就说他们不会改变。吃一堑长一智，也许正因为被你们愚弄的次数多了，他们就学乖了。”

　　通商产业省大臣对东芝的执行董事问道：“依阁下的意思，我们应该怎么办才好？”显然，他已经认同了东芝的执行董事的判断。

　　东芝的执行董事没有因为大臣的认同而得意，依然不急不慢地说道：“我们只需弄明白在中国到底发生了什么事。如果真是他们设计制造的，我们必须将这个技术学到手。即使学不到全部技术，也应该拿下这款计算机在日本的生产权和销售权，绝不能让美国人把计算机推销到我国来。我担心这款计算机只要在我国面世，会有很多人和美国人一样抢着购买，会摧毁我们刚刚萌芽的计算机市场。”

　　日立的董事长说道：“如果放下我们心里的偏见，我认为这款计算机是中国为主制造的更为合理。我甚至认为这款计算机完全是由中国设计、制造，美国的西环电子公司只是一个销售商而已。请在坐的诸君不要忘记了，中国是一个善于创造奇迹、经常出现让人匪夷所思的情况的国家。

　　鄙人刚才注意到，西环电子公司宣布了这款计算机分成了几个生产、销售区域，这几乎是专门留给我们日本避开欧美国家冲击的道路。因此鄙人认为，我们现在的当务之计就是迅速组成一个专业代表团，前往中国祝贺，与中国进行技术交流。

　　中国人是好面子的，以前我们就是在报纸上报道一下他们的成绩，他们就感激不尽，如果我们组成规格很高的祝贺团，他们一定高兴得忘了一切。同时，我们还可以利用我们曾经偷偷转卖中国两台美国NOVA1200小型机给他们而获得的好感，将这款计算机在我们日本的生产权、销售权买下来。”

　　通商产业省大臣说道：“一方面我们必须尽快组成谈判代表团，以祝贺中国在计算机领域取得辉煌成绩的名义与中国进行技术交流，获取专利之外的技术。为了更便宜地拿下这款计算机的生产权和销售权，我们可以向他们出售一些高端设备，可以提供十亿日元以下额度的无息贷款。我们必须给中国人留下一个我们大日本国是善良的、友善的民族的印象。这次代表团将由鄙人亲自带队。另外，鄙人会向首相阁下建议提高计算机关税，尽一切办法将这些计算机拒之门外。”

　　日本电气副总裁见大家的意见都变了，虽然心里也认同别人的意见对，但让他就这么默默地接受这个结论，心里实在有点不舒服，他阴阳怪气地说道：“提高关税恐怕会适得其反，让美国人明显觉得是针对他们的。本来这款计算机在日本的生产权和销售权还没有售出，一旦激怒了美国人，他们一气之下或许就直接给了某个企业，到时候我们欲哭无泪。而且计算机看起来是高科技，其成本其实并不高。

　　这款星火计算机的售价高达五万美元，并不是因为里面安装有什么昂贵的元器件，只是里面安装了实用性好、功能强大、性能优良的几个应用软件而已。西环电子公司肯定是为了减少IBM公司、DEC公司等计算机巨头的怒火而有意识提高价格的，如果他们的售价和IBM、DEC等公司的计算机一样，那么这些巨头公司的计算机将无人问津。

　　鄙人相信在座的各位都知道软件是什么东西。一旦它开发出来，销售一百套与销售一万套的成本差不多，将软件复制一次十次还是复制一千万次一亿次都一样，计算机的真正成本在硬件上。

　　既然这款计算机的硬件与IBM、DEC等公司的计算机一样，又是产自人工成本低廉的中国，注意，鄙人在这里假设它真的来自中国，那么这款计算机的成本只会低不会高。也就是说，必要的情况下，他们完全可以用二万美元以下的价格对外销售。将我们提高关税造成的阻力消除得干干净净，还让我们大日本国政府留下异常恶劣的印象。”

　　通商产业省大臣的脸红一阵白一阵，只好恨恨地骂道：“八嘎！这该死的中国人怎么一下开窍了？怎么知道和美国一起申请专利？他们以前可没有这个概念。一定是该死的美国佬提的建议。”

　　……

　　让日本通商产业省大臣愤怒的始作俑者——郭拙诚——这段时间没有泡在实验室，也没有泡在生产车间，而是在外奔波，在忙于选地、征地。

　　“拙诚，你这样做是不是摊子铺的太大？”赵启东先看着面前的地图，又抬头看了一眼远处的田野，担忧地说道，“这要毁多少农田，至少三百亩吧？用得着这么多吗？”

　　郭拙诚笑着在空中划了一个大圈，说道：“三百亩就多了？不！远远不够，最少得一平方公里。这是我跑了好几天，把省城周围找遍了才找到这个好地方。今天请领导来就是希望你帮我把关的。

　　如果定在这里，就不用毁损太多的农田。如果将远处那座土山推平，面积就可以达到一平方公里。如果在那山的对面架势一座桥梁，再向四周扩展，把几座山利用起来，差不多有五平方公里，基本上达到了我的要求。”

　　赵启东瞪圆眼睛，惊讶地问道：“拙诚，你怎么征这么多地？你知道将它平整好，在上面修路建房得花多少钱吗？你可不要忘记了，卖星火计算机赚的钱可是国家的，我们不能动用一分钱。现在我们计算机系还没有完全组建到位，无论是大楼建设还是设备购买，都需要花费国家很多钱。上级已经给了我们这么多钱，如果再在这里大手大脚，我们怎么……怎么好意思说出口？”

　　郭拙诚说道：“只有大投入才有大收益啊，怎么能说我们大手大脚呢？如果我们按部就班，不朝常规发展，不说赶上西方发达国家，就是跟在他们后面跑都没资格。你又不是没有到西方发达国家去过，你知道欧洲的经济水平，也知道美国的科技潜力，你说，按现在我们的步骤有希望赶上去吗？”

　　赵启东对郭拙诚经常说出危言耸听的话早已经免疫，如果是几年前，肯定会被批评，打成右派，现在虽然不同，但也不能说得这么直接啊。

　　他直接过滤掉那些不好的话，说道：“那我们也不能这么无节制地搞发展啊。以前又不是没有过教训，那时候大干快上、多快好省叫得多响？大跃进的时候村村户户炼钢铁，说是一年就能赶英超美，结果呢？拙诚，你年纪小，肯定对那段时间的事不清楚，我们这些人可是有亲身体会啊。”

　　郭拙诚示意身边的人将图纸收起来，一边说道：“此一时彼一时，我们现在的怎么可能跟那个时候比？他们是盲目的、没有科学依据的。而我们是科学的，立足于现实基础上的。不说其他，就说我们将引进的那三亿美元设备，将来往哪里放？而且这些设备只是第一批，将来，或许根本用不着将来，有很多其他设备随着这批设备一起进来。我们要安装它们，让它们运行起来，就需要大量的厂房。有了设备，有了厂房，就需要大量的工人，有了工人，他们就要吃喝拉撒睡，就需要很的住房，需要商店，需要学校，需要医院……”

　　赵启东连忙打断他的话，说道：“停！停！……首先你得肯定你清单上三亿美元的设备美国会批准出售。其次，你能肯定那三亿设备到了我们国家后，上级会把它安放在这里吗？你又不是不知道，现在八字还没有一撇，很多科研机构就开始要分这些设备了。

　　来头最大的就是中国科学研究院，他们说什么有关单晶硅制造的、有关大规模集成电路制造的设备，他们全要。国家教委的副主任昨天还专门给我打了电话，说这些设备必须优先考虑庆华大学和燕京大学，你说……”

　　郭拙诚不以为然地说道：“这个你不用担心。现在还没有人抢得过我们。就是他们要，也要等我们选剩之后再来。不瞒赵校长，接到星火计算机在美国展览成功后，我脑海里有了一个非常庞大的计划。”他很自豪地说道，“我计划在这里建一个中国的人才洼地和人才辐射源、建一个现代化公司的孵化器、一个生产高科技产品的示范区。”

　　赵启东脱口问道：“硅谷？中国的硅谷？”

　　硅谷这个词最早是由美国记者Don Hoefler在1971年创造的。这个词从1971年的1月11日开始被用于《每周商业》报纸电子新闻的一系列文章的题目──美国硅谷。之所以名字当中有一个“硅”字，是因为当地的企业多数是与由高纯度的硅制造的半导体及电脑相关的。而“谷”则是从圣塔克拉拉谷中得到的，其附近有几所具有雄厚科研力量的美国一流知名大学，如斯坦福、加州大学伯克利分校等等，也有思科、英特尔、惠普、苹果等高科技大公司，融科学、技术、生产为一体。


第360章 全国示范区

　　郭拙诚摇头道：“在目前条件下，我们建设硅谷的目标太高了点，我不认为我们很快就能建一个与美国硅谷并驾齐驱的硅谷出来，我们还需要很长的一段时间。”

　　赵启东一愣，想不到他随口说一句，这个家伙就大言不惭地说将来可以建设一个与美国硅谷并驾齐驱高科技示范区，他真想对着这个小子吼一句：美国硅谷可不是那么容易就能建的。

　　当然，他没有吼，只是问道：“那你刚才说的人才洼地和人才辐射源、现代化公司的孵化器，这些是什么意思？”

　　郭拙诚看着远处葱郁的山峰，说道：“就是通过制订特殊优惠政策，吸引全国的各种人才到我们这里来工作、来学习现代技术、来学习现代企业的管理知识、来学习现代经济管理。而等他们学会之后，这些人回到自己的家乡时，他们就能有样学样，能够将这里的知识带到祖国的四面八方，会涌现出一大批具有与过去企业完全不同的工厂、公司和各类企业。”

　　赵启东随口说道：“哪里需要这么多公司？”接着，他惊讶地张大嘴巴，“你是说他们开办私人公司，他们当资本家？这……这……上面会容许他们做吗？”

　　郭拙诚心道：当然容许，只不过还要等一段时间。但他嘴里却说道：“谁知道呢，说不定以后就容许了。再说，他们就算不自己开公司，也可以在原来的单位或新单位发挥他们的聪明才智，运用他们学到的现代技术和现代管理经验，从而提高我国的整体技术水平和企业管理水平。”

　　赵启东说道：“我们这不是为别人做嫁衣吗？”但想到自己是大学校长，大学不就是培养人才的地方，不就是专门为别人做嫁衣的吗？他脸红了一下，又问道，“特殊优惠政策是什么政策，我们该找哪一个部门？”

　　郭拙诚回答道：“反正往上级找就是。肯定能找到相关负责的领导。”

　　赵启东信心不足地说道：“这可是没有过的先例啊，我担心很难批准。”

　　郭拙诚说道：“难说，但我们不努力去试的话，肯定不可能出现。”实际上，郭拙诚知道有一个样板即将存在：那就是探圳市！

　　探圳特区是今年8月26日批准设置的。到明年8月探圳经济特区正式成立，对这个特区的相关优惠政策很快就会出台。

　　凭借星火计算机在美国的成功，郭拙诚相信随着大量的外汇进入中国，中央领导人肯定会对滇南大学计算机系更加另眼相待，如果郭拙诚适时提出计划，科学地规划将来的这个科技示范区，有探圳这个样板在前，得到中央的批准估计并不难。

　　探圳特区的建立是为了打开一扇窗口，以吸引外资和引进国外先进技术。而郭拙诚预想的这个示范区显然走在探圳特区前面，国家没有反对的理由：外资已经开始陆续注入，国外的设备和技术人才也将逐步进来。

　　在郭拙诚心里，他希望在滇南省省城这里建设一个数字城，之所以选在交通不便的滇南省而不是交通发达、科技水平高的沪海市或者离京城不远的卫津市，他显然有他的想法：

　　第一，当然是为了保密，地区越偏僻，保密性自然更好。

　　他计划将脑海前世的知识逐步拿出来一些，用于计算机的升级，如增加软盘驱动器、音响，将来增加到研发计算机网络，甚至将发展到进行互联网研制，这些都是未来的金矿，事先不保密不行。

　　虽然前世的他并不精通这些，更不是IT方面的专家，但他强在使用过，而且使用过多年，加上他本身就是搞技术出身，对电子产品比普通人了解深得多，至少能将很多产品的大致功能清楚地说出来，至少可以给研制人员提供思路、提供创意，也能确保研究人员的研究方向不发生大的偏离，减少甚至避免科研人员走弯路、走错路。

　　一旦某一个或两个领域取得了进展，就能赚取大量资金，就能储备大量的人才，这样一来还可以向其他领域发展，如开发专业领域的单板机、工控机，甚至可以研发程控交换机，进而向BP机、大哥大、GSM手机等方向发展。

　　有了资金、有了人才，又有什么奇迹不能发生呢？

　　他知道自己不是万能的，不能给这些领域的专家具体的设计建议，但他相信科研人员一定能从他这里得到启发。人们都知道，科学有时只要有一个创意、一个思路甚至只需简单的提示就能前进一大步。

　　他甚至有信心预言：将来的中国不会永远跟在外国人的后面追，不说超过美国人的技术水准，至少可以与他们并驾齐驱，与美国一起分享科技腾飞带来的红利，而不是前世那样几乎让美国一家独享。

　　第二，郭拙诚有一个不为人知的希望。他希望将这个示范区放在西南省份、放在这个贫穷落后的地方后，能带动一方经济的发展。在他想来，全国的经济发展水平现在都是不一般的低，沪海市虽然是全国最发达的地区，但与国外西方发达国家相比，也是低得不能再低，工人的平均工资也只有四十多元。至于技术人员，就是沪海市也一样是分散的，无法形成拳头。如进行大规模的研究，都是由国家出面召集全国的著名进行联合攻关。

　　他的想法是利用星火计算机这个产品的生产和赚取的利润，在这里培养出一大批收入高、责任心强、技术符合要求的工人、技术人员。也吸引全国的知识分子、年轻人朝这里集中，形成一个人才聚集的低洼地。

　　等这里的人一个个接触了现代技术知识、现代技术管理后，肯定有不少的人会不甘于按部就班的工作，他们将会带着自己的技术、自己的知识回到自己的家乡创业。而沪海市、京城、卫津市、五羊市等等大城市都能为这些创业者提供不错的创业条件，能让他们更快、更方便地成功。

　　前世的时候，因为中国没有拿得出手的技术和产品，有的只是原材料和低廉的人工，为了吸引外资，经济特区和开发口岸只能选择在沿海地区、交通发达地区、人才密集地区或者选择比邻杳港、澳门的地方，与此同时国家政策和资金都向这些地方倾斜。

　　当时确实只有这样选择，外资才可能进来。如果当时把特区建在滇南省、贵洲省等地，不说外资不会蜂拥而入，恐怕洋鬼子的鬼毛都看不到一根。

　　正因为有这些便利条件，才有了特区的快速发展，才创造出了探圳速度，才带动了全国的经济发展。

　　但是，这些措施也造成了一个不可否认的事实，那就是本来发达、富裕的沿海地区越来越发达和富裕了，而贫穷省份和贫困地区的人才和资金一窝蜂地朝那里聚积、扎堆，这些发达地区与那些人才的家乡形成了经济上的剪刀差。极大多数有知识有技术有能力的人再也不愿意回自己贫穷的故乡谋发展。因为回家乡发展的话，就意味着回去过苦日子，就意味着回去接受巨大的困难，企业想发展起来实在太难太难。以至于他们都以在发达地区生根发芽为荣，带动这里的经济发展。

　　这就越发造成东南沿海地区与西北西南地区的经济差距变大，人才越发不愿意回家乡，以此形成了恶性循环。

　　这种情况后来迫使国家不得不发出开发西部的号召，出台专门的优惠政策人为地鼓励人才返乡，集中大量资金用于西部地区的发展。但是多年过去，西部地区的发展依然艰难，与发达地区相比，依然存在上十年的发展差距。

　　如果人才的洼地设置在滇南省，则情况就会有所不同，因为滇南省本来就是落后的省份，经济、交通很不发达，即使滇南省省会城市发展起来了，但再发展也不可能有探圳、五羊市、戈汉市、沪海市、京城等大城市的潜力，而且这里的地形地势恶劣，大学和企业稀少，工人数量与素质远不上内地城市，等等这些条件都制约了在这里创建企业。那些被这里高工资、高福利吸引而来的人才，在学到了知识、学到了技能后，只要他们有眼光，他们肯定会很乐意地去沪海市、五羊市、戈汉市、京城等大城市谋发展，他们回到其他城市也不是很艰难的选择，因为在交通、经济方面比滇南省差的地区还真不多，就是西部一些地区的外部条件也比滇南省好，至少在交通方面超过。

　　如果拿探圳特区与郭拙诚设想的科技示范区相比，探圳具有无可比拟的可持续发展性：探圳有高级的物资享受和环境享受；能够通过杳港随时了解外部的信息，能方便产品的进出口和技术引进；这里有高度发达的公里、铁路、航空、海运交通，利于产品进入全国市场和人才招聘；城市和企业的发展几乎不受地形的限制，地皮不足可以向关内发展；等等这些有利条件完全可以吸引全国的人才过来，而且能让他们一直留下来就地发展而无需离开。


第361章 校长你来当区长吧

　　而郭拙诚的示范区则不然，这里除了在这里能接触和学习高技术、现代化知识外，相比探圳其他都是劣势，特别是交通和地形对创办企业很艰难，逼得那些想通过创办企业发大财的人不得不离开这里散向全国。

　　这样一来，虽然滇南省的经济不能一下子腾飞，但是这个高科技示范区的辐射作用就大大超过探圳市，就能更好地促进全国经济地发展和科技的进步，能更快地将现代企业管理知识和现代经济管理知识向全国普及，从而让全国人民更早地接触外面的世界，更容易推动中国的改革开放步伐。

　　也许有人会说郭拙诚这是异想天开，交通如此闭塞的滇南省，原料运不进来，产品运不出去，就是科技示范区本身都难发展起来，怎么可能成为全国人才的低洼地？怎么对全国的人才有吸引力？他们都会涌向条件更好的探圳。

　　确实，因为滇南地处滇贵高原和横断山区，山地多，对发展吞吐量最大的铁路运输有很大难度。运输只能依靠并不发达的公路交通网和航空。公路运输速度慢，航空运输载荷小，不足以承担发展经济的重任，连人才都难以引进来更别说向外辐射了。

　　郭拙诚却认为完全可能，最主要的原因是现在全国工人的工资收入极其低下，全国平均月工资只有三十多元左右。如果在这里将工人的月平均工资提高到二百元，绝对会让无数的人怦然心动，加上舆论宣传肯定有吃螃蟹的人。

　　而二百元是一个什么概念呢？目前一台电脑卖给美国西环电子公司的售价是二万三千美元，扣除进口的元器件、外设、人工、运输费等等成本，郭拙诚他们得到的纯利润还有一万八千美元，按目前官方汇率一美元兑换一点五元人民币计算，一台计算机就可以发放一百三十五个职工一个月的“高工资”。

　　按每个月生产一万台计算机计算，就能接纳一百五十万职工。虽然将来计算机的售价会大幅下降，但计算机内部的元器件以及外设如鼠标、键盘、显示器、显卡等也将逐步实现国产化，可以弥补因售价降低而带来的利润减少。另外，将来还能开发出软盘驱动器、音响等计算机的附属产品，这些产品完全能够脱离主机向外销售，比如为IBM、DEC等公司的计算机提供配套，这里又是一个利润增长点。不要忘记了，还有一个大头的收入，那就是专利转让。

　　而且作为重生而来的人，郭拙诚深深知道经济不是死的。利润只要不锁进铁柜里，而是重新投资，就会产生成倍、成十倍的利润。因为这些“高工资”发到职工手里，职工肯定要消费，他们要吃饭、要穿衣、要享受、要结婚、要买家具电器……肯定会促进餐饮、服装、服务、家具、电器等行业的发展。这些行业肯定会产生利润，会容纳更多的职工，会产生或吸引更多的商人、企业家。

　　即使职工的钱存银行，这些钱一样会投入到生产、商业中，一样会产生利润。

　　可以预见，昔日美国以汽车为主崛起了一个著名的重工业城市底特律市，今日以计算机为主的示范区也能在滇南省崛起。况且郭拙诚并没有野心让滇南省省会城市成为世界著名的计算机城，只要小小的示范区能成为中国著名的，能为中国培养技术人员、培养现代化管理人员、让中国人接受现代化企业管理、现代化知识就达到了目的。

　　前世一个并没有多少自主知识产权、并没有赚取海量外汇的中关村就能闻名全国，走在时代前面的这个示范区怎么会不吸引人才的目光？不说中国人，将来就是外国人也会不少吧？有了外国的白人、黑人涌入，中国人能不过来看看热闹？

　　一旦郭拙诚正在偷偷开发的游戏机成功，然后让杰克以美国公司名义在这里设立游戏公司，随着游戏的红火，能不吸引大量的淘金者进来？

　　当然，随着全国经济的发展，随着人们生活水平的提高，特别是随着改革开放的深入，具有先天优势的沪海市、京城、卫津市、五羊市、戈汉市……肯定会迅速崛起，它们将不可避免地取代这里的地位，人们的目光也将向那些地方转移。这个高科技示范区很可能被不少人忽视。

　　可这不是正是郭拙诚所希望的吗？

　　这并不是说这个示范区衰落了，而是因为那些城市发展更快、工业体系更完备、成本更低、产业工人更容易招聘到。到这个时候，郭拙诚创建的这个高科技示范区也就完成了它的历史使命，无需再由它来领导全国的经济发展了。

　　当然，那时候郭拙诚也早就调离这里，到其他地方担任更高的职位了。

　　郭拙诚决定让这里成为中国人才洼地、高科技的示范区、中国经济的发动机，还有一个原因就是这里的拳头产品——计算机和半导体——都是体积小、质量轻、价格昂贵的产品。

　　抛开目前在美国采购的显示器、键盘、电源，星火计算机主机只有大约四公斤。一辆载重量五吨的“解放牌”卡车可以一次性运走一千二百台计算机，价值二千七百多万美元。一架普通的运输机一次性可以运走价值五千万美元的货物。至于半导体产品、大规模集成电路，其价值密集度更高，一小块芯片就是几十、上百美元。如果有必要，一辆卡车就可以运走价值上亿的产品。

　　它们对运输的要求根本没有传统高价值产品（如机床、汽车、发动机、家用电器等等）那么苛刻，更不用说粮食、食品等量大价低的产品了。这个时候的稻谷、小麦、玉米每五十公斤平均收购价格为十二元人民币左右，这还是国家调整粮价在去年的基础涨价两成才有这么“贵”的。

　　一台星火计算机二万三千美元的价格相当于一百四十三吨稻谷！一卡车运送的计算机相当于一十七万吨的稻谷！按每火车皮装六十吨计算，需要二千八百多个火车皮！

　　面对如此相差悬殊的数字，完全可以说滇南省闭塞的交通只对人才流动产生阻碍，根本无法阻碍计算机、半导体所带来的巨额利润的流动。

　　交通对郭拙诚的宏伟计划基本无影响。

　　基地建在这里还有两个便利条件，一是这里资源丰富，特别是矿产资源丰富，能满足基地对资源的需求。二是这里并不缺熟悉工人。

　　很多人可能不知道，滇南省、贵洲省、川昌省是中国三线工程的重点地区，群山里挖了很多地下工厂。很多军工厂、重要的民品生产厂就藏在这里的大山深处，自然也藏有无数的工人。而且这些工人一般都是思想境界高、技术水平高的人，否则没资格进来。

　　他们在偏僻的山洞里默默地工作，为国家做贡献。按照原来的历史，这些工厂和工人直到1985年后才陆续从深山里迁出来，慢慢进行军转民，从军队的企业逐步转到地方管理，一直到90年左右才基本完成搬迁。

　　这个时候国家领导人正在为如何安置他们而处心积虑呢。如果郭拙诚这时提出要工人，绝对会被那些领导人和那些工人所感激。

　　除了三线工人，还有一个庞大的群体让各级政府焦头烂额，那就是上山下乡的知识青年，特别是滇南省的知识青年在去年——也就是中国准备发动对越惩罚战争的前夕，酿成了一起大事件，将知识青年的不安稳形势直接地暴露在各级政府面前。

　　如果能够有大批的工作岗位提供给他们，各级政府绝对会大松一口气。

　　赵启东对自己的这个所谓的助理又是一阵无语：你以为你是中央首长啊，想找哪级部门就能找哪级部门？你想要优惠政策，上级就会给你优惠政策？

　　郭拙诚可没有反省自己吹牛的觉悟，而是豪情万丈地说道：“赵校长，别看这里不是稻田就是土山，我相信用不了几年，这里就是人们心里的圣地，将会有无数的能人朝这里涌来，会在这里创建一个个闻名全国乃至世界的现代化企业。这里所能产生的利润将是现在整个滇南省全部企业所创造利润的百倍、千倍。”

　　赵启东无视他的吹牛，正要打断他的话，郭拙诚却问道：“赵校长，有没有兴趣放弃你的校长身份，到这里任区长？虽然行政级别暂时会低一些，但我保证你的仕途将远远超过现在，如果你想搞科研，你取得的成绩也必将超过在学校当领导。”

　　那口气就如他是领导似的，似乎是一个可以关心、提携赵启东的老者。

　　赵启东虽然知道郭拙诚的人脉深，但他实在看不去这块田地上能发生这么大的变化，更无法想象在这块地皮上将发生什么。他笑着摇头道：“我可没有你这么大的雄心壮志，现在我管理这个大学都感到吃力，哪里还有什么心思升官。如果上级批准成立你所说的示范区，干脆你在这里当这个区长算了，学校保留你的工作单位和行政级别，继续兼任我们大学计算机系的主任和计算机研究所所长，怎么样？”


第362章 省委领导

　　郭拙诚知道眼前的这个赵启东虽然是知识分子，但多少受官本位的影响，就算他心动了也会因为考虑自己行政级别降低而犹豫，更何况他现在根本看不出这个高科技示范区的前途，看不到它将来的影响力，连心动都谈不上，更别说答应放弃自己副省级校长职务到这个还不知道什么级别的示范区当区长了。

　　郭拙诚理解地笑了笑，说道：“如果上级让我来负责这个示范区，学校里的什么级别和职位什么的我啥都不要。我相信这个示范区如果真的成立，那绝对是正厅级，绝对是大权在握，我还稀罕什么校长助理，呵呵……我还是年龄太小啊，上级肯定不会让我为头的。”

　　赵启东内心有一丝尴尬，他掩饰地看了一下手腕上的表，说道：“时间快到了。我们走吧，那里还有很多人等着我们呢……现在这么多事情，你可要悠着点，别把自己累出病来。”

　　郭拙诚转身跟在赵启东后面朝不远处的吉普车走去，说道：“没事，我年轻。再说，现在系里实验室建设由粟教授在主持，我只负责保证资金就行。现在西环电子公司第一批款马上就到位，我没什么操心的……赵校长，下午的会我还真不想参加，干脆我找你请假算了。”

　　赵启东断然拒绝：“不行！省委宣传部部长和军区司令都要来，你不出面，他们肯定不高兴。我不在那里还说得过去，反正他们跟我也没有多少话说，你要不在，怎么行？”

　　这不是赵启东矫情，也不是赵启东嫉妒，事实确实如此。

　　因为郭拙诚搞出了星火计算机，现在不但美国那边热闹非凡，中国这边同样热闹非凡，媒体上不断出现滇南大学计算机系的名字。虽然在郭拙诚的坚持下，他的名字都没出现在媒体上，但省委宣传部长哪里能不知道？

　　本来对郭拙诚不怎么上心的这个省委宣传部长第一次看到郭拙诚后，被他年轻的外貌所震惊，也让他有了探寻郭拙诚秘密的兴趣。只不过郭拙诚的档案是由上级直接掌握，作为省委常委的他也只是郭拙诚的一些基本情况，如全国最年轻的大学生、最年轻的副教授、最年轻的军功章获得者，至于在部队的情况到底如何，一无所知。

　　但是仅凭这些就足够让这个宣传部长高看了。

　　对于星火计算机，他觉得是一件值得大书特书的大事，因为它大涨中国人民的志气啊！为祖国增光啊！如果报道出来，滇南省的宣传工作不就迈上了一个新台阶吗？

　　按他的意思就是要对这件事进行大张旗鼓的宣传，要为全国人民树立郭拙诚这个刻苦钻研技术的英雄个人、和滇南大学计算机系这个勇攀科学高峰的英雄团队。在全国人民面前树立滇南人的正面形象。

　　去年3月在京城举行的第一次全国科学技术大会鼓舞了无数的科技人员向科技进军，全国也先后涌现出很多卓有成就的科学家、科技工作者。可是，滇南省却时时拿不出这种让国人惊喜和感动的典型来。因为此事，作为宣传部长的他被省委书记问过不止一两次，每次自己都说会好好挖掘。

　　现在有了这么一个典型，连西方国家都惊动了的产品，真是瞌睡的时候捡到枕头。

　　可是，他们宣传部门的机器还没有启动，媒体记者还没有采取行动，上级有关部门就立马出面阻止他们，说这个系统现在属于军事机密，不能宣传。后来甚至有领导打电话给他，说有关郭拙诚的任何宣传必须经过上级的审查才行。

　　他作为省委宣传部长，已经是省委常委了，他的上级是哪里？只能是中央！

　　这个电话让宣传部长心里咯噔了好几下，实在看不出这小子是何方神圣：不就是教授吗？不就是战斗英雄吗？不就是年龄小吗？干吗搞得这么神秘？

　　腹诽是腹诽，宣传部长还是将郭拙诚记在了脑海里，心里也萌生了与这个少年交好的意思，不时抽时间到滇南大学来检查工作，每次都有意无意地跟郭拙诚交谈几句，夸赞几句，了解一下郭拙诚的工作情况。

　　省委宣传部长献殷勤，对于急于扩展人脉的郭拙诚而言，自然是好事，他也很客气地接待对方，这样一来，两人的关系还真不错，竟然慢慢成了忘年交。

　　如果说省委宣传部长是强行和郭拙诚扯在一起的，那么省军区司令员则是因为“工作关系”联系上郭拙诚的。从郭拙诚从战场下来，上级就让他安排人员对郭拙诚进行暗中保护，在滇南大学四周就有直属于省军区的便衣军人一天二十四小时暗中保护郭拙诚。当星火计算机出现后，上级更是指示加大保护力度，连带有关科研人员和研究资料都纳入了保护范围，当然这个时候那些保卫人员很多都亮明身份，以学校警卫人员的身份出现。

　　省军区司令知道郭拙诚在战场上立了大功，他对这个少年充满了好奇，也借检查安全保卫工作与郭拙诚进行了多次交谈，郭拙诚对军队的很多看法让这个军区司令怦然心动，很对他的胃口，一到星期天，他就来滇南大学一趟，和郭拙诚聊聊天才回去。

　　郭拙诚与两个省委常委交朋友的事，别人也许不知道，作为一校之长的赵启东怎么可能不知道？而且郭拙诚也不是喜欢吃独食的人，很多时候他都喊上赵启东一起与两位大佬见面，以加深这个知识分子与上级领导的联系。

　　赵启东知道两位大佬在意的是郭拙诚，但他还是很感激郭拙诚的好心：认识这两个大佬只有好处没有坏处，即使他是知识分子。

　　按日程安排，今天下午由中宣部和总政治部组织的“自卫反击战英模报告巡讲团”将滇南大学举行报告会，加上有省委领导陪同，赵启东、郭拙诚等领导自然必须参加。

　　急急忙忙吃完中饭，赵启东就带领校领导班长人员在大门口迎接，随同他们迎接的还有学校组织的文艺队，她们身穿彩色盛装，在校门口两边载歌载舞。校大口上悬挂着一条横幅：“热烈欢迎自卫反击战的战斗英模”。在这条住横幅的两边是两条竖横幅，一条写的是“欢迎上级领导莅临指导”，另一边写的是“向英模巡回演讲团学习致敬”。

　　滇南省是少数民族众多的省份，为了体现民族特色，校文艺队的男女队员中，不少学生穿的是少数民族服装，看起来赏心悦目。因为英模代表和省领导还没有来，这些文艺队的学生就在校门口随意地跳着、唱着，也有人小声地谈着小话。目光不时扫过那些一本正经的校领导。

　　慢慢地，那些文艺队的女学生将目光集中到了年轻的郭拙诚身上，目光也由开始的胆怯、敬畏逐步变得火辣、含情脉脉。她们的表现不仅她们身边的那些男生感受到了，因而嫉妒不已，就是赵启东校长等人也感受到了，一个个相对苦笑。

　　一个副校长笑道：“今天不该让郭助理穿这么好的衣服，太帅了。我们这些老头子站旁边越发显得鹤立鸡群。”

　　唯一的一个女校长也笑着对赵启东道：“赵校长，这么多漂亮女孩喜欢我们的郭助理，会不会出事？呵呵。”

　　虽然两名副校长的话是打趣，赵启东看到这一幕还真有的担心，万一出点男女关系上的事，不但学校蒙羞，就是他也有不可推卸的责任。他苦笑了一下，对这个女副校长道：“王校长，你认识什么合适的女孩不，给他介绍一个？”

　　女副校长似乎唯恐天下不乱，很八卦地说道：“这些少数民族女孩子的胆子大得很，以前郭拙诚躲在实验室，她们没有见过只是听说，就是心动也不会主动。现在看见了他的样子，还能不公开追？好多地方的习俗就是女追男，可以直接追到心仪男孩家里并住下来，等怀了孩子才回娘家，如果双方家长没意见，那时候他们才正式成婚。”

　　很多少数民族有着与汉人不同的习俗，如果说女孩追到男方家住下直到怀了孩子才回家让汉人惊讶不已的话，那些有走婚习俗的民族更让汉人掉下巴：只要男女青年双方合意，立即就可以找一块偏僻的地方亲热，亲热之后女方回家，怀孕没怀孕，女方都不要男方担责任。滇南大学少数民族多，万一有哪个女方真这样追郭拙诚，而郭拙诚把握不住，那就麻烦了。女方无所谓，而郭拙诚依法律却非被抓起来判流氓罪不可。

　　赵启东认真地说道：“王校长，这件事你要当做一件工作来抓，必须保证他不出问题。”

　　女副校长想不到平时严肃的赵校长这么下任务，刚才只是抱开玩笑心理的她不由愣住了，很无奈地说道：“赵校长，不行啊。他年纪这么小，又是领导干部，哪家的姑娘能适合他啊？就算真有适合的，人家的父母也舍不得将一个十一、二岁的孩子嫁给他吧，现在可不是旧社会，是不能养童养媳的。”


第363章 冲动的女孩

　　郭拙诚现在还没满十四岁，按社会惯例男的一般比女的大几岁，如果为他找女朋友，还真的只能找十一、二岁的小姑娘，这怎么可能？

　　说话间，几个眼睛亮亮的女孩子一边跳着舞一边朝郭拙诚慢慢凑近，有两个明显是少数民族的女孩脸色绯红、眼睛亮闪闪，整个身子一副跃跃欲试的样子，似乎马上就要冲上来吻郭拙诚一下。

　　郭拙诚自己还没有注意到，他的心思正在思考科技示范区的筹划。

　　女副校长还真急了，她灵机一动，几步跨上去用身子拦在郭拙诚的面前，笑着对那些花枝招展的文艺队员大声说道：“同学们好！你们认识这位是谁吗？他就是我们年轻的校长助理郭拙诚。今年才十三岁，你们看他是不是好英俊？你们可不要小看他，他的水平可高了。今后你们谁有什么学习上的难题，可以到计算机系去找他，他肯定能帮你们解决……郭助理，你说是不是？”

　　听到女副校长的招呼，郭拙诚茫然回过头了，问道：“什么事啊？”

　　女副校长笑道：“到底还是一个孩子，怎么懵懵懂懂啥也不懂？我说你愿意在业余时间帮同学们解决学习方面的问题，对不对？你现在忙于科研，全心全意学习新知识，没有太多的时间做其他事，只能抽业余时间帮助同学们。”

　　女副校长的话说的有点杂乱无章，粗一听实在没有什么水平。但很多人特别是那些年轻的女孩、女学生听懂了：他竟然只有十三岁，还远远不到谈爱的年龄。找他询问学习上的事情可以，但其他事——特别是谈爱的事——免了。

　　花枝招展的女孩子们惊讶而沮丧起来，刚刚准备凑近的那两个女学生更是住步不前。有一个头上带着金丝银饰的女孩不相信地问道：“郭教授，你真的只有十三岁？我怎么看你比我们小不了多少？”

　　郭拙诚此时也明白了女副校长的意思，很认真地回答道：“我马上十四岁。”

　　无论是十三岁还是十四岁，都不是她们所考虑的年龄，这么小的孩子什么风情都不懂，估计与他谈情说爱的话，这家伙马上会吓得逃之夭夭。

　　几个女孩大失所望，纷纷给了郭拙诚几个白眼后，回到了原来的队伍中，好像郭拙诚年纪小是什么过错似的。

　　那些男孩子见心中的女神回来了，一个个笑逐颜开，跳舞、唱歌更是精神，与垂头丧气的女孩子们形成了鲜明的对照。

　　女副校长笑了一下，悄悄回到赵启东校长身边：“大功告成。校长，该表扬我一下吧？”

　　赵校长笑道：“不错！小郭的事情交给你我就放心了。”

　　得意洋洋的女副校长一愣，脸上的笑容一下消失了：我的校长，他这么优秀，迷死女孩都可能，将来还不知道有多少女孩追，我哪里能管得住？就是主要工作不做也不行啊。

　　就在这时，一溜汽车逶迤而来。

　　赵启东带着一班子人迎了上去。虽然事先没有明确分工，但赵启东很自然地打开了省委领导乘坐的小汽车，第一副校长打开的是英模代表乘坐的面包车。

　　此时的大学生对官员们并没有多大的兴趣，他们更喜欢的是那些在战场上叱咤风云、英勇敢战的战士们，所以所有学生都把目光落在这辆面包车上，几个献花的漂亮女生在老师的指挥下也靠近了车门。

　　第一个下车的是一个英俊的军官，他首先向迎接他副校长敬了一个军礼，握手之后又从女学生手里接过鲜花，然后站在车边站立着，挺胸收腹，威武挺拔，胸前的军功章和鲜花交相辉映，引起了不少女大学生尖叫。那几个刚才沮丧的女学生立即亢奋起来，歌声越来越大、舞蹈越来越优美。刚才那两个女生慢慢地朝他靠近……

　　第二个下来的是一位左腿受伤的战士，先出来的是一条拐杖，然后出来的才是他的右腿。在车里有一个人搀扶着他，小心翼翼地下车……

　　郭拙诚此时站在稍远的地方，并不是他不愿意凑这个热闹，更不是他小瞧了这些战斗英雄，而是因为他的正式身份只是校长助理，那里没有自己的位置：有了四个副校长加上那些献花的女学生，以及十几个媒体记者，小小的面包车被围了个水泄不通。

　　当然，他也没有去迎接省委宣传部长和军区司令，那里同样有赵启东和另外两个副校长在接待。

　　郭拙诚知道，校领导与尚未走进社会的学生不同、可是说相反，他们更愿意接省委领导而不是那些英模，都想在两位省委常委面前露脸，只是不敢做得太过分而已。如果自己不去接英模而去接省委领导，那些没有资格接省领导的校领导不但会在心里说他趋炎附势，而且还会说他不懂退让不懂规矩，将来很可能因此产生间隙：老子是副校长都没去，你去凑什么？这么快就想爬到老子的头上？

　　郭拙诚当不怕这些人，也不担心这些人会对他怎么样，但他还是愿意恪守自己的本份，没有必要引那些人不快。再说，这两个省委常委都已经很熟悉了，与他们接触的机会多的是，没有必要在公众场合露出难看的吃相。

　　因为没有他的事，他的思维此时又飞走了，又飞到了那个科技示范区上，思考着如何动笔，向上级申请设立示范区，也就是前世的高科技开发区。

　　“咦——”突然一个惊讶的女声在面包车旁响起，接着，这个女声急切地问道，“张国华，那是不是他？是不是他，是不是我们的队长？”

　　郭拙诚闻言一惊，转头看出，立即认出站在面包车前目瞪口呆的两人竟然是自己的熟人：一个叫张国华！一个叫……小雪。

　　张国华是特战队的老队员，是郭拙诚从那个废弃的军备库带出来的刺头兵。在进攻阮家台的时候，单兵作战能力强的他被郭拙诚选为特别小组十人中的一员，从那条通向山顶的峡谷偷袭越军，虽然最后取得了胜利，但这个张国华却在偷袭途中被越军的地雷炸断了左小腿，没有随小组一起冲上山顶，后来因伤转入后方医院。郭拙诚因为离开特战队很匆忙，没有和他见上一面，想不到在这里见面了。

　　此时的他胸前挂着一枚一等军功章和一枚参战纪念章。

　　那个女孩郭拙诚只是认识，但不熟悉。那是在特战队冲入越军的包围圈深入班翁地区的野鸡岭时，在村子里看到了身为卫生兵的这个女孩，他只知道别的卫生兵喊她为小雪，但不知道她的真实姓名。他还知道她后来随自己指挥的部队前进，一直在战士们中间抢救伤员，但和她见面的次数很少。

　　此时她的胸前挂着一枚二等军功章和一枚参战纪念章。

　　郭拙诚见到自己的战友，也不管其他顾忌了，连忙走了过去。但他心里感到有点奇怪，奇怪那个叫小雪的女孩为什么这么激动：我和你没说过一句话，我们都还不熟悉好不好，你干嘛这么高兴？

　　郭拙诚心里奇怪，旁边察觉异常的女副校长心里也一样惊讶不已：这女孩明显是动了情，难道她爱上了他？难道她不知道他年纪很小吗？

　　让所有人包括郭拙诚本人始料不及的是，这个叫小雪的女军人竟然哭喊着冲过来，冲到郭拙诚跟前死死抱着郭拙诚的腰，脑袋埋在郭拙诚的怀里大哭起来：“队长，唔唔……我终于找到你了，唔唔……你怎么在这里？唔唔……”

　　虽然郭拙诚两世为人，前世也和开始的女朋友后来的妻子当众拥抱过、甚至恶作剧地当众亲吻过，但此时的他还是被这个女孩大胆的动作吓了一跳，被她弄得满脸通红、尴尬不已。

　　所有的人都目瞪口呆的看着他们。

　　最憋屈的是我们的女副校长，那些喜欢郭拙诚的女生因为她说郭拙诚才十三岁而强行收起了她们那颗激动的心，可现在这个女军人年纪并不比她们小，怎么就能和他拥抱，这么爱他？你肯定是说假话，肯定故意不让我们喜欢他，你是骗子！

　　在短短的时间内，我们可怜的女副校长收到了无数道可以杀人的目光。平日温柔如水的女生目光此时都变成了寒光闪闪的刀子，在女副校长身上戳进戳出。如果刀子能杀人，女副校长绝对死了上千次。

　　当然，她收获的不全是如刀子的目光，也有很多道感激的目光。这些感激的目光无疑是来自那些追求女生的男生，他们感激她挡住了那些女生的冲动，让他们有追求的机会。

　　无论是怨恨的女生还是感激的男生，都认为女副校长没有说真话，故意把郭拙诚的年龄说小了。

　　当小雪在郭拙诚怀里痛哭失声的时候，张国华却扔掉拐杖，单腿独立，右手紧紧贴在帽檐，左手紧紧贴近裤缝朝郭拙诚庄严地敬着军礼。


第364章 抱紧不松开

　　这一刻时间突然固化：省委领导的握手动作定格、校领导的巴结动作定格、记者的采访动作定格、学生们的欢迎动作定格……现场所有的人都瞪大眼睛看着这无法理解的一幕。

　　郭拙诚好一会才回过神来，伸手拍了拍女孩的后肩，说道：“小雪，小雪，我们大家不都是好好的吗？你哭什么？别哭了，哭哑了嗓子等下怎么给大家做报告？”

　　怀里的女孩身子突然颤抖了一下，全身绷紧，但很快就变得软弱无力，几乎全身都挂在郭拙诚身上，如喃喃似地说道：“队长，你认识我？你知道我的名字？”

　　郭拙诚这下更是无语了，真有一股以头撞地的冲动：小姐，有你这么样的吗？我不认识你，你这么冲过来抱着我干什么？你难道有随便抱人的习惯？

　　但他没有说这些话，又拍了拍她的后肩，说道：“快站好，都是战斗英雄了，怎么能像小孩子一样呢？”

　　怀里的女孩不动，但哭声没有刚才的大了，身体也平静了许多。

　　郭拙诚正要收回双手轻轻推开她，她却用低得比蚊子叫还低的声音说道：“再喊我一次，我就松开，要不我不松……”接着又威胁道，“就是不松开，丑死你。”

　　郭拙诚无语，犹豫了一下，说道：“小雪，别闹了。大家都在等你呢。”

　　女孩很满足地嗯了一声，双手松开，低着脑袋在郭拙诚胸前忙乎了半天，突然抬起头挺起胸，迅速而认真地敬礼，声音洪亮地喊道：“报告队长！谢谢！”

　　她的脸布满了红晕，丰满的胸脯因激动而剧烈地起伏。因为两人刚才拥抱的方式分开，她的胸脯前端一下一下顶着郭拙诚前胸。

　　幸亏郭拙诚还没有到青春期的年龄，否则被她这么一刺激，下面的小弟弟愤怒地站起来，那可就出大丑了。

　　没有人注意到，在面包车旁、在一簇鲜花后面一双刚才神采飞扬的眼睛里射出一道阴戾的光芒，恨恨地落在郭拙诚的脸上。

　　郭拙诚被女军人的动作弄得背上冷汗直流，但他装作平静的样子朝旁边移开一步，然后转身走向张国华，走了两步后对一直挺立、一直敬礼的张国华低声道：“稍息！”

　　“是！”满头大汗、脸部肌肉因左腿的伤痛而抽搐着，不过，他的脸上写满了喜悦，两只眼睛炯炯有神地看着郭拙诚，生怕他就此消失不见似的。

　　郭拙诚差点又起了鸡皮疙瘩，不过战友重逢的喜悦占了上风，没有时间考虑是不是搞玻璃，而是心情激动地上前抱住了张国华。

　　直到这时，所有的人才回过神来，摄影记者也开始举起了相机，文字记者则冲向郭拙诚。显然，他们有太多的问题要问。

　　郭拙诚在张国华耳边轻轻地说了两个字，然后迅速伸开两条胳膊，双手握着张国华右手，很正规地摇动着。如果不是看到了刚才的一幕，大家还真会以为他们的关系一般，只是主人和客人的关系。

　　不远处的省委宣传部长也看到这一幕，眉头不由紧凑起来，他看了旁边的省军区司令一眼。

　　省军区司令懊恼地说道：“差点忘记了。我怎么就没有提前跟他说一声。老魏，这保密工作就靠你了，你手下的那些记者可得嘴巴闭起来。”

　　省委宣传部长小声问道：“你知道他在部队的事？”

　　省军区司令摇头道：“我知道的和你一样多，只知道他参战了，立了特等功。其他的都是中央直接管，档案都无权调阅。队长？队长是什么领导？这女娃子又是怎么一回事？”

　　省委宣传部长苦着脸道：“你不知道，我还能知道？你放心，保密的事我会做好，保证不会让记者们乱说乱写。至于向上级报告今天的事，就靠你了。这可是你们军队的事。”

　　省军区司令点了点头，感叹道：“我还真看不透这个娃娃。”心里道：凭他的战功和人脉，在部队发展不比地方上差啊，为什么就退役到学校当教书匠？搞一个计算机出来也不过是赚点钱，给人家做做玩具而言，哪有带领千军万马过瘾？真是的。

　　刚才的一幕只是一段小插曲，虽然在所有人心里留下了深刻的印象，但原来制订的计划依然稳步就班地进行着，虽然记者都有很多问题想问，都知道郭拙诚身上有故事，加上不少记者知道郭拙诚是开发风靡美国的星火计算机的带头人，心里更是如猫爪在抓，可惜上面来命令，而且是省委宣传部长亲自对他们下的命令：任何人不许采访郭拙诚！刚才拍摄的有郭拙诚头像的胶卷必须上交。

　　记者异常郁闷，但也无可奈何，他们随着演讲团的战斗英雄一起被全校师生将迎进了大礼堂。至于省委领导，自然有校长等人迎接。

　　赵启东校长做了欢迎词，省委宣传部长和省军区司令都讲了话，对演讲团的到来表示欢迎，也说明了演讲团演讲的重要意义，要求全校师生认真听，仔细理会，在学习和工作中处处以英雄为榜样，严格要求自己。

　　等他们讲完，英模的演讲正式开始。

　　所有演讲者都有讲话稿，基本上都按照讲演稿进行演讲，洒脱一点的人脱开讲演稿可以讲一会，把战斗讲得活灵活现惊险不已，但还是顺着讲演稿进行的发挥。至于那些谨慎者则基本上按照讲演稿在念，只不过时而抬一下头，偶尔用自己的语气复述着讲演稿上那些死板的文字。

　　毕竟是经过了文学大家的润色和修改，或许这些本来就是文学高手写就的，只是参杂了一些真实的战斗，所以师生们听起来还是兴奋不已，基本都产生了代人感，为战斗形势紧张而紧张，为英雄没枪没弹焦急而焦急，为战斗最后取得胜利而欣喜……

　　特别是那些家在边境的学生，有家人受了越南当局迫害的学生，他们这时显得情绪很激动。当演讲者说到越军心残手毒时，他们有的甚至哭出声来，还有的喊着口号，会场气氛很热烈，效果也比郭拙诚在京城做报告好得多。

　　虽然郭拙诚对这种报告不以为然，但他还是很认真地听了这些的演讲。

　　从大会介绍和英雄的演讲中，郭拙诚知道第一个下车的那个英俊的演讲者属于西线军团里的一支部队。

　　演讲中，他主要讲述了攻占越南郎连镇的战斗中，他是如何指挥一个排进攻的，是如何巧妙地炸掉了敌人藏在一栋水泥楼房里的火力点，及时为后续部队打通了前进的道路的。在之前为了增加他的光辉形象，演讲中加了诸如他虽然是高官子女，但坚决要求上前线。在分配任务时，他还利用自己是高官子女的优势压上级给他最危险的任务。为了抢救负伤的战友，他冒着弹雨匍匐而行……

　　说到得意处，他不仅能哭能笑，在台上还做出持枪瞄准的动作，也做出投弹的动作。

　　魁梧的身躯、潇洒的动作、显赫的战功，加上磁性般的声音，勾引得那些涉足未深的女大学生惊叫连连，就是男同学也被他的英雄事迹所感动，一次又一次把热烈的掌声送给他。

　　在台上神采飞扬的他一次次把多情的目光看向坐在主席台的女军人小雪，只可惜这位惊艳的女军人没有理睬他，她的目光大部分都落在郭拙诚的身上，白皙的脸不时出现一丝羞涩的红晕。

　　他好几次顺着她的目光，将阴戾的目光投向郭拙诚，可惜郭拙诚基本上是闭着眼睛在听，让他白白浪费了不少感情。

　　小雪是第三个开始演讲的，她的演讲基本都是照本宣科，说的是她作为卫生兵抢救伤员的事情。

　　对于战斗，最惨烈、最危险的战斗郭拙诚都经历过，现在听演讲自然提不起多少兴趣，他笔直地坐着听讲，都是为了礼貌。听到小雪演讲时，他倒是对这个在战场上被他忽视了的卫生兵充满了一点点好奇，想知道她们是如何在战斗中渡过的，想知道这些娇娇滴滴的女孩子如何面对那些血淋淋的伤员、残忍的碎尸和化脓生蛆的伤口……

　　他睁开眼睛，认真地听着她的演讲。

　　他睁开眼睛的动作别人没有注意，但被台上的两人注意到了。正在演讲的女军人心花怒放，声音说得又脆又甜。已经演讲完的那个英俊军人则怒火大盛，咬牙切齿。

　　郭拙诚也感觉这个家伙有点不正常，但他根本不屑理他，而是认真地听着女军人的演讲，一边在脑海里回想那段刻骨铭心的场景，感受那段战火纷飞的岁月，在硝烟弥漫的战场里，他似乎看到了一道娇小的身影在那里拼命，背着体积比她大得多的士兵疾跑着……

　　张国华的演讲主要也是讲述的战斗过程，显然这些演讲稿也经过了艺术加工。演讲中他将自己守军备库的那一段时间里说得一无是处、屡犯纪律，接着又将自己在上级首长教育下如何刻苦训练、如何一点点提高成绩。


第365章 强行感恩

　　说到上前线，张国华讲的是他如何冲锋在前、如何明知道危险也坚决服从指挥。演讲中讲述最多是争夺边境上某高地的战斗，说他和他的战友枪法打的多么准，战士们使用的计策是多么地巧妙。演讲到偷袭阮家台时，他是如何地与敌周旋的，如何地从当地越南老百姓嘴里得知了那条通向山顶的峡谷，进而向上级报告采取偷袭的。

　　说得最精彩的一段是他和战士们在阮家台是如何调动越军的，愚蠢的越军前后奔波、顾此失彼、狼狈不堪，最后被他和战士们里应外合打得溃不成军。

　　因为这是事实，加上文学家的加工，他在演讲的时候说得惟妙惟肖，惊险风趣，让大礼堂的大学生们笑得前俯后仰。

　　当张国华说到他在峡谷里被地雷炸断腿后，依然不下火线，抱着机枪掩护战友前进，不顾他身后留下了一条一丈多长的血线而咬牙坚持……

　　受他的感染，礼堂里不少女学生都哭了，连一些男生都偷偷地擦着眼泪。

　　可惜这些为张国华英勇事迹所感到的人压根就不知道他所说的这些事根本就是虚假的。当时躲在峡谷里偷袭阮家台的郭拙诚等人最怕的就是让敌人发现峡谷里有人，哪里敢开枪，还抱着机枪打？想死吧。

　　只不过张国华当然表现确实英勇，但他的英勇不是表现在重伤不下火线，而是表现在看着眼前的断腿，看着伤口血流如注而不喊一声、不哭一声，死死咬紧牙关，为了不暴露目标而苦苦支撑。

　　在郭拙诚心里，张国华的这种英勇绝对不压于在枪林弹雨与敌搏杀，可以称得上另一个邱少云。上过战场的人都有体会，身受重伤痛苦难忍的时候，战士们都宁愿用战斗来分散自己的注意力，甚至宁愿被一颗子弹打死，也不愿意忍受那无法忍受的剧痛。

　　估计那些为张国华写演讲稿的人觉得仅仅忍受剧痛，躺在峡谷里一动不动，太平淡了，远没有激烈的战斗吸引听众，更没有受伤后依然战斗不止那样激励他人，因此写出了这么一场并不存在的战斗，也渲染了夺取阮家台的艰难。

　　还有，他演讲中说什么越南老百姓告诉解放军存在一条通向山顶的峡谷，也是不存在的，都是郭拙诚这个来自前世的人作弊。

　　不过，采用这个方法不但很好地解释了解放军如何得知存在峡谷的存在，也很好地说明了解放军是仁义之师，得到了越南老百姓的好感和信赖，正可谓一举两得。

　　想到这里，郭拙诚不由笑了。

　　他不知道的是，他的笑容被正在演讲的张国华捕捉到了，本就“心虚”的张国华以为郭拙诚是在嘲笑自己，以为自己是在往自己脸上贴金，吹嘘这些虚无的战斗。

　　他一下子脸红了、胆怯了，就如做小偷被人抓住了一半，声音一下低了很多……

　　郭拙诚发现了异常，也很快明白了什么，急忙朝张国华瞪了一眼，手在胸前比划着。

　　看到郭拙诚发出的手语，看到郭拙诚发出的命令，似乎回到了以前的张国华热泪盈眶，重新振作精神念了起来，使他的演讲获得了一个圆满的结尾。

　　……

　　晚饭是在省委招待所吃的，省委领导、部分学校领导、记者和演讲团人员一共五桌。按学校领导的行政职位，郭拙诚本来没有资格来，因为来这里的副校长也只有三位，还有好几位副校长都没有来。但郭拙诚的情况特殊，不说他与省委两大领导的关系，就是他与里面两位战斗英雄是战友，于情于理他都应该过来。

　　这次郭拙诚没有任何矫情，散会之后很自然地坐上了车，随着这些人一起来到了这里。

　　因为张国华腿部残疾被医生告诫不能喝酒，女军医也不喝酒，郭拙诚年纪小也滴酒不沾，所以三人很快就吃完，这个时候酒宴才刚刚进入高潮，好酒的人才感觉到了酒味。

　　三个人在招待所服务员的带领下，来到了演讲团的住处。

　　张国华和孙雪正好安排打隔壁，三人就进了张国华的房间。

　　省委招待所级别很高，但与这个时代的宾馆一样都很简陋，狭窄的房间里只有一张床、一把椅子、一张桌子，自然没有电视机什么的。

　　郭拙诚和张国华两人坐床铺，而孙雪坐房间里那把唯一的椅子。

　　战友重逢，三人激动地述说着当时的战斗场景，询问着战后的事情。从他们嘴里知道，张国华演讲结束后就转到一所军事院校担任中层领导。孙雪则正式转入由柳援朝为主官的特战队里，担任了新成立的医疗队副队长。

　　直到孙雪作报告的时候，郭拙诚才听主持人介绍说这个被她的战友称为小雪的女孩叫孙雪。实际上，这是郭拙诚太大意了，前几天学校下通知的时候，上面就有这些人的名字，虽然文件送到他的手里，但看到标题他就失去了细看的耐心，在上面写上“已阅”签上名就拉倒了，以至于看到张国华时都感到吃惊。

　　张国华告诉郭拙诚，现在特战队正在扩编，正式定编为团级，下设四个营。无论是队长柳援朝还是政委陈垚以及张剑、孙兴国等人都忙于在各军区选拔人才，而设在戈汉市附近的基地则由邓子峰和陈鹏在管理。可以说，这个特战队还是原来的框架，只是原来特战队的干部和战士都升官了，基本都升了两级，毕竟老特战队员经过战争之后只有大约六十人，一个加强团的军官远远不止这些数，而且上级还应其他首长的要求从里面抽掉了一些人加强到其他部队，是以人人都升官，个个都激动。

　　就是如张国华这些因伤退役的战士，也比普通部队退役的战士待遇好得多，普通战士退役基本都是从哪里来回哪里去，城镇的回城镇等待分配工作，农村的则回农村直接务农。可张国华等人都分配到了好地方，不是进地方的武装部就是进军校，而且都是干部身份，像张国华还安排了领导位置。

　　现在特战队的所有人都感激郭拙诚，就是后来在战场补充进特战队的人也粘了光，很多人不是升官就是被其他部队请去委以重任。每当休息的时候，无论是干部还是战士都念念不忘的就是郭拙诚，但因为军纪，没有人敢公开打听郭拙诚的下落，更何况特战队现在本身也成了军队的机密，外面的人根本不知道。

　　谈了一会，见漂亮的孙雪目光总在自己身上转，郭拙诚忍不住问道：“孙雪，你今天怎么这么……这么激动？”

　　孙雪俏脸一红，低下头说道：“我也不知道你怎么在这里。我……你在战场上救了我两次，我感激你，想和你说几声，可你突然不见了，我很后悔自己没有早点跟你说。我……”

　　郭拙诚惊讶地看着她，又看着张国华，问道：“我什么时候救过你两次命？我怎么一次印象都没有。”

　　张国华笑着摇了摇头：他是在夺取阮家台时因伤回国，那时候孙雪还没有见得特战队呢。是特战队拿下阮家山后，再夺黑石渡、鹰嘴山，才前往野鸡岭解救被围困的332团两个营。在那里，孙雪才见到特战队。

　　孙雪抬头见郭拙诚一副茫然的样子，有点哀怨地问道：“难道你真的忘记了？”

　　郭拙诚回忆了一下，还是摇了摇他，他确实没有什么印象。不说救她的命的事情，就是对她本人也印象不深。郭拙诚只记得自己在刚到野鸡岭的那天晚上和第二天见过她几面，他当时也没有在意，虽然觉得她漂亮，但也仅此而已。

　　见郭拙诚摇头，孙雪白了他一眼，说道：“就你高贵，我们小兵的命就不是命啊。明明救过我两次，你一次都不记得了。”

　　对于女人的狡辩能力，郭拙诚前世深有体会，知道唯一的办法就是不理。

　　孙雪叹了一口气，用手拂了一下额前的刘海，说道：“第一次是在野鸡岭，你们到的第二天上午，我跟着你们到山上去清剿越军。我们撤退的时候，一颗迫击炮弹朝我和伤员飞过来，是你将我和伤员一起推到了大树后，你自己跃进远处的弹坑里。”

　　郭拙诚想了一会，似乎有这件事，又似乎没这件事。他说道：“我还真记不得了。就算真有这回事，那也是我应该做、必须做的，没有必要感激啊。我们是战友，更是兄弟姐妹，你不也冒着生命危险在救我们的战友吗？”

　　孙雪说道：“不管你怎么认为，我反正记住了你的救命之恩……第二次是在进攻高平附近的坳禺阵地群时，我和我的战友在战场救治伤员，一根大木头伪装的地道口就在我们身后，如果不是你及时发现地道口，我和战友还有伤员都会被藏在里面的越军打死，因为我们的背正对着那里呢。后来越军的迫击炮打过来，为了救我们，你主动暴露身影，不顾危险带着盛国忠往前冲。当时我们都为你们捏了一把汗，也很自责，是我们拖累了你们。直到你们躲进了击毁的坦克里，我们才松了一口气。可以说这里你救了我两次命，我只算你一次。”


第366章 郭拙诚发飙

　　郭拙诚头上再次冒汗，心道：小妞，你这也太扯了吧？当时我可没有救你的意思。我当时只是发现了越军的地道口，不消灭不行。至于第二次，是盛国忠这个家伙背着带长长天线的步话机到处跑，让越军发现这里有中国军队的指挥官而用迫击炮招呼，可以说是盛国忠和他害了孙雪她们，怎么被你能反过来说呢。

　　他说道：“孙雪，我觉得你把这些看到太重的。这在战场上是很正常，如果按你这么算，那我欠了不知道多少人的救命之恩？战场上本来就是相互保护、相互支援，如果你遇到那种情况，你也会这么做的。”

　　孙雪却倔强地说道：“我不管，反正我两次遇险都是你救了我，让我转危为安。如果不是你，我早成了一堆……还有，在我们坐坦克从野鸡岭撤退的时候，你为了不挤我，你一直不进坦克，一直坐在坦克外面。这个你不会再反对，再谦让吧？当时那个位置就是安排给你和我挤着坐的。”

　　郭拙诚笑道：“因为我是神枪手，必须监视敌人。况且在那种情况下我宁愿呆坦克外面也不愿意或者说不敢坐在坦克里。坐坦克里跟等死差不多，没有一丝反抗能力。还有，我坐外面更好的指挥部队，怎么可能是为了照顾你？”

　　孙雪有点怒了，说道：“你这是狡辩！你本来就是好人，为什么要故意这样说？难道你救了我，我感激你就贬低了你吗？我又不会要你怎么样，也没有说以身……只不过是想感谢你一下，当面说一声谢谢，这样让我心里平衡一些而已。”

　　郭拙诚乐了，哭笑不得地道：“好，好。我诚心接受孙雪同志的感谢……同时，我也感谢你，感谢你救了我的战友们。”

　　孙雪噗哧一声，俏脸如牡丹开放，惊艳之极，房间里的两个男人一愣。

　　“呵呵，什么事这么高兴啊，看你们说得如此开心，我也进来凑凑热闹，可以不？”这时，身材魁梧外表英俊的徐世伟笑着推门进来。当然，郭拙诚之所以知道这个人叫徐世伟，也是在大会召开的时候知道的。

　　看到徐世伟进来，不但娇羞灿烂的孙雪板起了脸，就是张国华也脸上露出不屑，甚至郭拙诚还听到他轻轻地哼了一声。估计如果不都是演讲团的人，如果不考虑自己身为军人的身份，张国华恐怕就要破口大骂了。

　　郭拙诚有点奇怪他们的反应，如果说孙雪有点反感这个徐世伟还有点道理，肯定是徐世伟自恃战功、家世、和英俊的外形追求她，而她偏偏对这个家伙不来电，为了拒绝他的纠缠而冷落他。

　　可是，你张国华干嘛对这个家伙冷脸？难道你也有非分之想，与徐世伟成了情敌？

　　徐世伟笑着在靠近孙雪的身边床铺边沿坐下，热情地问道：“小雪，刚才你那么快就吃完了，没吃饱吧？饿不饿？”

　　孙雪板着脸说道：“徐世伟同志，我叫孙雪，请直接喊我的名字。谢谢你的关心，我吃饱了。”

　　徐世伟一愣，说道：“小雪，你怎么啦？上午我们不还谈得好好的吗？怎么一下就这样了？我关心你是应该的。”

　　旁边的张国华冷哼了一声，插话道：“我怎么不觉得你们谈得好好的？倒是有人如苍蝇似的赶也赶不走。你不觉得这个房间太拥挤你应该出去吗？”

　　徐世伟轻蔑地看了张国华一眼，故意拖长声调说道：“哟——您老是谁啊，我们两人年轻人的事你掺和什么？你有那个资格吗？”

　　其他张国华的年龄跟徐世伟差不了多少，只是张国华皮肤黑，加上这次负伤治疗而显得老，但徐世伟为了气他故意这么说。

　　孙雪立马站起来，怒道：“他是我哥哥，我的事他都有资格管。这里不欢迎你，出去！”

　　徐世伟嬉皮笑脸地说道：“不欢迎我？呵呵，这里可欢迎我了，到处都是鲜花，到处都是成群结队迎接我的人群。我说小雪，说真的，我哪里不好？无论你说我哪里欠缺，我都改行不？我知道你立了战功将来会成为军官，我现在不是军官吗？再说，我对你这么好……”

　　孙雪怒道：“你闭嘴，我有男朋友了。”说着，她走到也已经站起来的郭拙诚身边，挽着郭拙诚的胳膊说道，“他就是我的男朋友。你就死了这条心吧。”

　　徐世伟笑道：“哎呦呵，他是你男朋友，他才多大？再说他配吗？一个犯了军纪被开除军籍的人能有多大出息？”

　　郭拙诚站起来，与孙雪站在一起，没有理睬徐世伟，而是对孙雪笑道：“我很荣幸。小雪，我们出去走走？”

　　孙雪布满严霜的脸上立即绽出惊艳的神采，连连点头道：“好！好！……张哥，我们先出去了。”

　　张国华也高兴地说道：“好，你们去玩。再见！”

　　见三人对自己完全无视，徐世伟再也装不出绅士风度了，噌的站起来，快走几步拦在郭拙诚身前，冷笑道，“小弟弟，你胆子很肥啊。你可知道破坏军婚可是犯罪。我也不吓你，小子，你敢跟老子比试比试吗？来——啊——”

　　徐世伟的话音未落，他的身体就已经离开了地面，接着从未关的房门飞了出去，如麻袋般重重摔在楼道里，发出一声巨响：“嘭——！”

　　孙雪吃惊地张大嘴巴，但很快用小手掩住，目光在郭拙诚身上扫来扫去，结结巴巴地问道：“你……你……没事吧？”

　　郭拙诚将胳膊伸向她，不以为然地说道：“你不是讨厌他吗？我也不喜欢他。刚才已经看在他是战斗英雄的份上忍了他足足八秒钟，可给脸不要脸，我实在忍不下去了……我们走吧，别管他。”

　　孙雪乐了，先是轻笑接着大笑起来，乐不可支的娇躯都靠在郭拙诚身上，胸前的丰满在他胳膊上摇动着。

　　对于长期在军营的女医生，对战士打架可谓司空见惯，常常有士兵因为打架而到她那里治疗，是以她并没有过多的担忧。

　　张国华在后面很不过瘾地问道：“队长，今后我也能动手不？”

　　郭拙诚笑道：“当然。只要不违法犯罪，你愿意怎么做就怎么做。”接着，他很霸气地说道，“如果有人找你们的麻烦，你们就来找我，我帮你们摆平！这个承诺永远对特战队的兄弟有效！”

　　张国华开心地大笑起来：“哈哈哈哈，太好了。回去我一定告诉战友们。看哪个王八蛋不顺眼，敢惹我们生气，操！”

　　孙雪抬起眼睛，问道：“我也可以沾光不？”

　　郭拙诚点了一下头：“当然。”

　　孙雪将郭拙诚的胳膊抱的更紧了，跟着郭拙诚往外走。她脸庞凑近郭拙诚的耳朵，说道：“我不动手，如果我有麻烦，我就来找你，嘻嘻。”声音很小很甜蜜，身子还羞涩地扭了几下，目光看着郭拙诚的脸。

　　郭拙诚的胳膊陷在她胸前的沟壑里，她摆动的动作让他有点心猿意马。

　　走了几步，他突然鬼使神差地问道：“你多大了？”

　　孙雪昂起头，骄傲地说道：“快十六岁。你看不出来吧？”

　　郭拙诚无语，但也老实地说道：“还真看不出来。我以为你十八岁了呢。”

　　孙雪笑道：“你看过我的档案了？……其实，为了参军，我谎报了两岁。”

　　郭拙诚心道：我哪里看过你的年龄，我是从你胸前的这两个胸器看出来的，十六岁的女孩哪有发育这么丰满的？

　　这时，倒在楼道里的徐世伟缓过气来，大声骂道：“我操你妈，你是哪里来的……”

　　郭拙诚还没转身，就听见这个家伙发出一阵惨叫，伴随着一阵木头敲击肉体的声音。

　　郭拙诚大声道：“张国华，只要不把他打死了就行。”

　　“是！”身后传来一声大吼。

　　惨叫声从楼道传出去，几乎传遍了整个招待所，很多服务员、警卫还有留宿在这里的客人一齐才这里冲了过来。一个军官还举着手枪大声喊道：“住手！”

　　郭拙诚却带着孙雪从另外的走道离开，避开了蜂拥而至的人群。

　　孙雪毕竟是女孩子，忍不住问道：“队长，会不会出人命？会不会连累他？”

　　郭拙诚笑道：“没事。刚才我告诉他只砸几下就可以了。不管怎么说，人家是战斗英雄，不能因为追求女朋友而死去。”

　　孙雪不放心又说道：“刚才我听你说的可是只要不把他打死了就行。万一打成重伤，那……”

　　郭拙诚故意问道：“你还担心他？要不你回去……呵呵，算了，你别急，我们的对话只是吓他的，实际上我用手语告诉他，砸痛他让他丢丢脸就够了。”

　　孙雪惊喜地问道：“手语？就是你们在战场上用手讲话的吗？大家都说你们的手语很厉害，是不是？能不能告诉我？”

　　“不行。”郭拙诚断然拒绝道，“这是特战队的机密。如果你有权学习，特战队会告诉你的。”


第367章 他是什么来头？

　　孙雪点了点头，脑袋乖巧地靠在郭拙诚胳膊上，很舒服地叹了一口气。

　　很快，他们走进了楼下的小花园。走了几步，孙雪忍不住问道：“你怎么不问我为什么叹气？”

　　郭拙诚说道：“各有各的烦心事，各有各的开心事，我为什么要追根问底？”

　　孙雪道：“我真的不觉得你比我小。不说指挥打仗，你比那些将军还厉害，就是平时，你也比我们这些人成熟得多。可仔细看你，又真的只有十四岁。你好矛盾哦。”

　　郭拙诚点点头，说道：“你不也是吗？……你家里是不是很好。”

　　孙雪不解地问道：“你怎么这么说？担心吗？”

　　郭拙诚笑道：“我只是奇怪你长的这么漂亮，肯定是从小吃的好。”

　　孙雪羞涩地扭动了一下身子，说道：“你这个坏蛋，我知道你实际想说什么。”说完这句话，她一愣，小心而紧张地看着郭拙诚。

　　郭拙诚胳膊故意地抽动了一下，说道：“人太聪明了不好。”

　　孙雪脸色通红，但没有松开双手，反而把他的胳膊压的更紧，更让他更多地接触自己，说道：“我才不聪明呢。不过，我从小就胆子大。别的女孩怕给人治病，我不怕。别人怕上战场，我不怕……你说，我们能成为好朋友吗？很好很好的朋友那一种。”

　　郭拙诚却沉默了，想起了自己前世相亲相爱的妻子，良久说道：“我们能成为好朋友，但有些事我现在也不知道。”

　　孙雪神色暗淡了许多，但随即说道：“如果不是我知道你才十四岁，我真的会怀疑你是不是有未婚妻。”

　　郭拙诚说道：“十四岁有未婚妻的不少吧？在我们那里的农村，十八岁不到就结婚的有不少。如果是解放前，不说女孩，就是男孩十三四岁就有当丈夫的。”

　　“嘻嘻，那你有未婚妻了？”孙雪问道，虽然她笑着说的，但听起来明显紧张。

　　郭拙诚摇头：“那倒没有。”说到这里，他皱了一下眉，说道，“回去吧。张国华好像有麻烦了。”

　　“啊——你不是说他没事吗？”孙雪现在对郭拙诚这个年龄比自己小，但曾经仰慕的大英雄是盲目信任，听了郭拙诚的话，急忙转身。

　　郭拙诚扯了已经跑动的她，说道：“不用急。他们只是在争论，或许没事。培养培养他面对高官的应变能力也不错。那些官员都到了，肯定不会再打起来。”

　　孙雪一下放心了不少，奇怪地问道：“你怎么知道，我一点动静也听不到。”虽然她心里怀疑，但还是相信郭拙诚说的对。

　　果然，当他们回到楼道时，那里已经有军人守卫，省军区司令员和省委宣传部长等领导已经在那里，两个高官苦着脸不知道怎么办才好。

　　张国华柱着一根拐杖，一脸平静地面对周围的人。

　　而那个倒霉的徐世伟却被几个医生围着，嘴里一边哼着一边骂骂咧咧：“你们给老子记着，老子跟你们没完。不把你们送进监狱，老子不姓徐。王司令，我被他们打成这个样子，你看着办吧！……”

　　看到郭拙诚过来，两个省委领导不约而同地向走过来，虽然没有开口相询，但脸上的神色显然是想问他到底发生了什么，现在怎么办。

　　对于这些由中宣部组织的演讲团人员，身为省委常委的他们也不好管得太严格，虽然就是下令将他们全部扣起来，也不会犯什么错误，但终究会跟上级进行裂缝，肯定会被上级不待见。按他们的本意，当时是大事化小、小事化了，让他们平平安安地离开滇南省。

　　郭拙诚平静地对两位高官大佬说道：“请领导立即给中宣部报告，就说这个徐世伟不适合作为英模演讲团人员。他的行为有损整个演讲团的形象，有损军人的形象，给人民军队抹黑，必须尽快带走他。建议上级另派合适的战斗英雄过来。”

　　两名高官愕然地看着郭拙诚，心里几乎同时在骂：草！你以为你是中央领导啊，说更换一个代表就更换一个代表？他不就是因为向这个女孩表示一下好感吗，你就给他带着这么大的帽子？这顶帽子真戴实了，徐世伟这一辈子的政治生命也到头了。

　　作为过来人，看到孙雪小鸟依人一般站在郭拙诚身边，他们哪里看不出发生的原因？虽然现在两人没有手牵手了，但之前两人的亲昵动作，好多人都看在眼里，加上今天在大学校门口发生的那投怀送抱的那一幕，谁傻到不知道发生了什么？

　　他们甚至都感到不可思议：一个十三、四岁的孩子，鸟毛绝对没有长齐，怎么就学会争风吃醋了，怎么就知道谈爱了？

　　两个大佬还没有表态，躺在医生包围圈里的徐世伟早已气愤填膺，大声骂道：“真他玛的好笑，竟敢说将老子送回去。小子，你知道老子的父亲是谁吗？你知道老子是哪一级军官吗？老子操你姥姥的，不管你有多少的后台，老子都要整死……啊——”

　　只见一道白光闪过，一个白色的东西从郭拙诚这里射出来透过医生之间的缝隙，笔直射入正在张口大骂的徐世伟嘴里，随即一股鲜血喷了出来，接着又是一阵惨嚎。

　　郭拙诚对两个目瞪口呆的高官笑道：“他牙齿都没了，关风都关不住，怎么面对上千人作报告？”

　　直到这时，人们才看清射入徐世伟嘴里的是一块白色的瓷砖，不但划破了他的嘴唇，还敲掉了至少六颗门牙，有的还含在嘴里，有的则随着鲜血喷了出来。

　　郭拙诚的瓷砖竟然是他刚才从墙上抠下来的，那里还留下了一个不规则的凹坑。

　　看到这一手，徐世伟彻底地焉了，一句话也不敢骂，只可怜地看着两名大佬，希望他们出面处罚郭拙诚，更哀求他们保护自己。

　　郭拙诚轻蔑地看了他一眼，然后大声而严厉地说道：“这里除了省委领导和当事人，全部离开！离这里至少五十米！”

　　所有的人都目瞪口呆地看着这个小子：玛的，省委领导都在这里，什么时候轮到你下命令了，你说我们走就走？

　　但让他们很惊讶的是，省委军区司令大声道：“没听见吗？马上离开！”

　　他知道郭拙诚能这么说，肯定是有什么不适合传开的话要说，或许这小子要亮出他本来的身份来镇住徐世伟吧？既然他的身份是机密，无关的人自然要走开。

　　省委军区司令是这么想的，省委宣传部长也是这么想的，甚至孙雪和张国华也是这么想的，他们都想知道郭拙诚到底是什么身份，都对他接下来的话充满期待。

　　只有嘴巴巨痛的徐世伟忐忑不安，就是再傻，他知道情况不正常，事情早已经超过了他的预料：怎么可能？堂堂的省委领导也要听他的，难道他不仅仅是大学的助理，而是国家领导的儿子、孙子？国家领导中没有什么姓郭的啊。

　　等其他人走开，郭拙诚却对徐世伟说道：“徐世伟，我怀疑他在战场上是不是真的立功？就凭他现在的胆量，我不相信他真的敢冲锋在前。据我所知，我军对越南郎连小镇的占领是以重炮开始的，当时我军对这个狭小地区进行了多次火炮梳理、来回轰炸。如果说你们冲锋的时候遇到了地堡里的越军阻击，我信，毕竟地堡建设在地下，我们的重炮很可能没有直接命中导致依然有漏网之鱼存在。

　　但是，在那么多重炮的轰炸下，绝对不可能有高楼存在，而且攻占郎连小镇的时候，中越边境战争已经进入后期，我军已经不是前期那样打得艰苦，我们已经有足够的弹药对付越军，也有足够的部队围歼越军。

　　先不说贫穷的越南小镇上有没有高楼，就是真要有这种高楼还没有倒下，里面还藏有越军，部队只会采取两种办法：一种是用坦克轰平再碾压，采取平面推行的办法摧毁。另一种是用火箭筒或火炮射击，采取定点拔除。绝对不会如解放战争时期一样让战士携带炸药包上去炸。当时这个小镇被我军四方包围，加上越南北部主要战略要地已被我军悉数占领，并没有限时拿下这个小镇的必要，根本不会拿战士的命来填。”

　　听到郭拙诚不是亮明自己的身份，徐世伟开始时偷偷嘘了一口气，但听他质疑自己的战功，一下变得又急又怒。顾不上嘴巴漏风，他大声喊道：“姓郭的，你放屁！你一个小子懂什么？你们说说，打仗哪有不限时的，难道还拖得越久越好？”

　　他不知道的是，实际上到了2月底，为了能抢运那个钛矿的设备，军方确实是在拖时间。当然，这是机密中的机密，郭拙诚不可能在这里说出来。

　　实际上，郭拙诚现在这么说，也只是恶心一下这个趾高气扬的家伙而已，并没有真的怀疑他立功的意思，毕竟他知道演讲稿是演讲稿，是为了树立英雄而写的，就如张国华一样，里面很多战斗经历未必真正的是战斗经历。


第368章 开出演讲团

　　就是郭拙诚自己在向京城大学生作演讲报告的时候，也是对很多战例进行了一番装饰，只不过他的这种修饰是修剪，是为了掩藏特战队的威力，为了给特战队保密，而不进行常规的夸张。

　　作为一个心理年龄超过五十岁的人，郭拙诚认为能够上战场、能够与越军面对面战斗的战士都是英雄，甚至能在战场上穿行，能够不惧硝烟而前行的战士都值得佩戴军功章，不管他是否真的消灭过敌人，不管他是否真的攻下一个战略要地。

　　只要上了战场，那就是拿命在博，在尽自己一个战士的责任。

　　郭拙诚对着徐世伟厉声喝道：“闭嘴！如果你想破相成为丑八怪，如果你想开除军籍，你就再给我吼、再给我叫！”

　　不知道是被郭拙诚的淫威吓住了、还是实在痛的厉害、或者是因为心虚、或许是想留得青山在不愁没柴烧，准备今后报仇，反正，徐世伟这下真的老实了，甚至装着晕了过去倒在地板上。

　　两位高官看了郭拙诚一眼，军区司令朝远处的医生们招了一下手，远处的医生连忙跑过来，急忙将徐世伟抬起来，迅速朝医务室跑去。

　　接着，两位高官带着自己的警卫员、秘书也匆匆离开了。

　　这事发生不到半个小时，上级拍来紧急传真电报，命令徐世伟就近转入军方医院治疗，不再参加演讲团的演讲。

　　如果说这个命令让两位高官惊讶，那么上级的下一个举动则让他们感叹不已。上级竟然将徐世伟的战场立功材料全文传真过来，交给郭拙诚阅读，同时征询郭拙诚对徐世伟立功结论的意见。

　　亲身经历了这件事的两位省委高官吃惊了：“这是什么情况？难道他一怀疑，上级就要向他解释？就是我们也未必有这个权力吧？”

　　在这份真实的立功材料上，徐世伟确实参加了几场战斗，但也确实没有扛着炸药包炸高楼的事情。他的战功无法跟特战队的任何战士相比，但他也应该得到军功章，虽然在评战功的时候有人很可能考虑了他父亲的因素。

　　郭拙诚知道上级之所以将这份材料传下来，里面包含了宁人息事的意思：虽然有点抬高战功的成分，但他确实是英雄，你就放过他吧。

　　郭拙诚自然不会违背众人的意愿，他没有签署意见就将材料原样退回。

　　没有意见其实就是表明了态度：我不怎么满意，但我也懒得理。你们自己看着办就是。

　　深夜，省委宣传部长、省军区司令客气地送郭拙诚出了省委招待所，安排最好的车送他到学校。虽然他们面子上很客气，但郭拙诚知道他们是在送瘟神：快点走，我们怕了你。这里还不知道留下多少后遗症。

　　发生徐世伟被殴打的事，他们两个大佬肯定有责任，徐家将来肯定会找他们的麻烦，他们必须小心应对。而且孙雪这个女孩情系在郭拙诚这个小孩子身上，也是一个没有结局的麻烦事，谁知道她的父母在气愤之下会不会迁怒于他人？

　　郭拙诚倒是没有自认错误的觉悟，挥挥手，告别孙雪和两位殷勤的高官回去了。

　　回到自己的房间，用冷水冲了澡，迫不及待地拿起钢笔，开始书写在脑海里酝酿过无数次的宏大计划《关于建立滇湖高科技示范区的建议》。

　　如果有人在他旁边看着他写字，一定会吓一跳。这份建议的起笔就是：国务院、国家计划委员会并呈贤圣同志。

　　在这个建议书中，郭拙诚勾勒出了一幅宏伟的蓝图，以现有的星火计算机为基础，以计算机、半导体、大规模集成电路为主线，在滇南省省会城市的旁边建设一个高科技数字城。

　　如果说探圳特区是为引进国外资金、国外先进技术和国外先进管理经验为主要目的，那么滇湖高科技示范区则是为了培养中国的高科技人才、提高中国的核心竞争力而设立的。它将与探圳特区相辅相成、并驾齐驱。它将与探圳特区一样成为中国经济发展的发动机、驱动力。

　　在描绘完蓝图之后，郭拙诚提出截留因为星火计算机而赚回的巨额外汇，提出所有设备必须由示范区选择之后再提供给其他单位。同时请中央批准这个示范区在滇湖附近征地，并为将来建设国际化大航空港口做筹备。

　　深谙政治的他只就经济方面做了详细规划，没有涉及示范区的行政级别和示范区的领导人选。这些都是上级考虑的，不属于他考虑的范畴，至少不能在文字上留下他的意见，以免将来有人诟病他什么都插手。

　　当写完这篇长达一万二千字的建议书时，窗外天色以明。

　　他素性不睡觉了，将书桌上的资料和纸张等稍微收拾一下，然后跑到房子前面的树林里练起“永春虎狼拳”。练了将近一个小时，周围也慢慢出现了一些早起的人们，有的散步有的打太极，还有的看书……

　　看到郭拙诚从树林里出来，赵启东慢慢跑过来，问道：“你怎么又熬夜了？你可要注意身体，不能依仗年轻就经常这么熬夜。是不是关于你想建立示范区的事？”

　　郭拙诚房子所在的楼房和赵启东房子所在的楼房正好面对面，郭拙诚窗户透出的光线正好射到对面，是以赵启东很清楚他是否熬夜。

　　如果有旁边的人听见他们的谈话，恐怕会大吃一惊：到底谁是校长，你不是他的领导吗，怎么这么问？

　　郭拙诚说道：“是啊，我越想越觉得可行。兴趣一来就管不住自己的手了，不知不觉就写了一万多字。”

　　赵启东笑道：“你可比古人强多人，人家是下笔千言，你比古人多十倍。”

　　郭拙诚也笑道：“下笔千言，离题万里。最好是不要离题为好。赵校长，今天有空没有，帮我审查一下。”

　　赵启东说道：“你自己感到满意不？如果满意，你就直接寄上去。你不是说时间就是金钱，效率就是生命吗？我们就尽快节省时间。必须抢在外汇和设备到来前把这些事办妥。你让办公室的人复印一份交给我就是，如果里面有什么没考虑到的，到时候再向领导汇报。”

　　看来赵启东也不是一个古板的人，知道如何才能为自己的学校谋利益，让郭拙诚快点行动，抢在其他人动手之前把美元和设备抓在自己手里。

　　郭拙诚也没有矫情，实际上他也不准备征求赵启东的意见，这个校长虽然知识水平高，但受时代的局限性，对未来特别是对计算机、半导体以及整个IT行业完全不清楚，给他看了也是白看，还得花时间跟他仔细解说，还得花时间让他接受一些新理念。

　　更主要的是赵启东是慷慨大方的人，不会计较这些形势上的东西，不会因为没有让他看资料而耿耿于怀，郭拙诚自然就不愿意耽误时间了。再说，这篇建议文章是他以个人名义递上去的，利用的是他个人的人脉，如果里面有问题也无需担心对整个滇南大学造成不利影响。

　　至于文章中可能存在错误什么的，郭拙诚自信没有，前世就已经是高官的他，在政坛摸爬滚打了几十年，对细节追求到了几乎苛求的程度，就是错别字、标点符合他也会注意。

　　上班时间一到，郭拙诚就回到办公室吩咐手下马上复印文件，同时将原件急送京城。

　　看着原价装入机密文件袋后，郭拙诚先到粟广笙教授的办公室，了解了一下计算机的研究情况，特别是了解了一下软盘驱动器的事情，凭着前世的记忆说了一些大概的思路，然后又乘车前往计算机生产车间。

　　所谓的生产车间，其实就是机箱制作车间和一个元器件焊接车间，都是利用原来电子厂的厂房进行的，只不过现在的规模扩大了不少。机箱车间几乎占了厂区的百分之七十，因为空间限制，还有很多材料只能露天堆放。

　　现在车间里的工人干得热火朝天，剪板机、卷扳机、冲床、钻床、焊接机、喷漆机、烘干机……都在二十四小时不同的运转，没有多少科技含量的机箱一个接着一个地被装进纸箱里，然后码在仓库中，等待卡车运往广桂省的港口，再运往美国。

　　看到郭拙诚过来，已经担任计算机厂厂长的邬盈连忙迎了上来。

　　郭拙诚问道：“寻找合作方的事情进行得怎么样了？”因为星火计算机在美国展览会上取得了空前的成功，校方担忧的心一下放了下来，一致同意郭拙诚早就说过的加大生产能力的主张，不但将自己的生产车间扩大，还在四处寻找合作方，希望将机箱生产任务分配到合作方处。

　　邬盈摇头道：“想和我们合作的单位很多，但符合我们质量要求的几乎没有。不是加工不行就是喷漆达不到我们的要求。”

　　郭拙诚也跟着摇头道：“实在没有多少科技含量啊，怎么就不行呢……这样吧，你把收购价格提高一些，在利润的刺激下，他们也许就不会敷衍我们了。”


第369章 全部报废

　　邬盈摇头道：“作用不是很大，利润再高，他们个人也拿不到手。最关键还是他们的领导，说我们的要求这么严，每一道工序都需要人盯着，远不如完成上级下的任务。而且，做我们的机箱，很多材料都需要上级批下来，没有上级的批文，他们就是想做也无法做……依我看，唯一的办法就是让上级出面，压他们做，让有关部门批给他们材料。”

　　郭拙诚摇头道：“现在省里比我们还头痛，因为物质缺乏，根本就没有多少材料下拨，连原来制订的生产任务都无法完成，哪里有多余的材料给我们加工？

　　我的本意就是希望用高的价格吸引下面的工厂，让这些厂领导偷偷的把那些计划物资转移到生产我们的计算机箱来。虽然一个工厂做不了多少，但一个工厂做几百、几千，加起来就不少了。这本来就是只可意会不可言传的事，哪里敢惊动那些古板的官员？我们的报告打上去好几天了，什么反响都没有，再等等吧。人家都说了，如果半年内能给我们批示，那就算最快的了。”

　　邬盈说道：“是啊。还是你说的对，只有有个人办的工厂出现，这些事就好办了，他们会想方设法搞来材料进行生产。”

　　郭拙诚笑了一下，没有回答她。

　　僵死的计划经济体制不打破，就不可能出现真正的私人企业：因为你买不到原材料，因为你没有销售渠道，因为你找不到运输的车辆。这一切都需要有关部门批准。

　　这时，邬盈说道：“其实，我们还有一个办法。就是找军方帮忙，找军工厂生产，让军工厂承担我们生产机箱的任务。他们虽然是部队，纪律很严，但只要说动了他们和他们的上级，原料物资反而没有地方国营企业管的这么死。”

　　郭拙诚又摇头否定道：“算了。到时候再说吧。”

　　郭拙诚不是不想动用军方的关系让附近的军工厂一起制造机箱，让他们赚钱缓解军工厂的困境。可以说现在的军工厂都和六一七厂差不多，几乎没有了军方的订单。虽然在自卫反击战前夕国家临时增加了不少订单，但因为战争的时间太短，增加的那一点点订单只能算是杯水车薪，改变不了根本问题，他们依然无米下锅，依然嗷嗷待哺。

　　在刚考虑高科技示范区的时候，郭拙诚还考虑过让这些军工厂提前实现军转民，把计算机制造、组装、包装等工作交给他们来做。

　　可是后来他在考虑苏联入侵阿富汗的时候，突然想到了两伊战争的事情：如果历史不发生偏差，几天后苏联将入侵阿富汗。美国和中国为此迅速靠拢，成为了不是联盟的联盟，共同资助阿富汗国内的抵抗组织。那时候美国出钱，中国出物，共同为抵抗组织提供常规轻武器和军用物资。这个行动让中国不少军工厂稍微缓了一口气。

　　如果说有了苏联入侵阿富汗而让中国军工厂苟延残喘的话，那么接踵而来的两伊战争则让中国军工厂过的非常滋润了。由于当时美国对中国的军火贸易睁一眼闭一只眼，使中国军火出口猛增，同时向交战的双方伊拉克、伊朗大量出口包括坦克、步兵战车、火炮等重武器在内的几乎一切常规武器和军需品。

　　这次大规模的出口军火，不但使中国的常规武器得到了长期严苛的战争检验，改进和升级了武器性能，也为中国培养了大批军事科研人员，更为主要的是中国赚取了大量的宝贵外汇，挽救了危危可及的中国军工厂，为后来中国自行研制现代化武器奠定了坚实的物资基础和人才基础，也间接地促进了中国航天、导弹、雷达等高科技设备的进步，甚至也帮助中国海军装备实现了更新换代。

　　这种令人欣喜的情况一直维持到两伊战争结束（1988年），随之而来的是美国借中国发生动乱而对中国进行全面的制裁，使中国的军工厂再次陷入低谷。

　　郭拙诚可不想因为什么狗屁计算机机箱而耽误这个良机，他宁愿让这些机箱在美国生产，把这些小小的利润转让给西环电子公司。等将来中国放开了对企业的限制，等将来企业真正能自主经营了，再将生产权拿回不迟。

　　他不想找军方帮忙的另一个原因是，周围的军工厂因为地处交通不便的山区，这里又位于国家战略大后方，这些军工厂基本上都是生产坦克、火炮、步兵战车等重要武器的工厂，里面的科研人员都是研制大型武器的，让他们来研制计算机机箱生产，研究计算机的焊接和装配，真的是大炮轰蚊子——大材小用。

　　邬盈哪里知道这些，她刚才还为自己打听到有关军工厂的情况而高兴呢。正要劝说这个年轻的上级改变主意，一个管理人员急匆匆地走了过来。

　　看到郭拙诚也在这里，正欲开口向邬盈汇报的他连忙住了嘴，不断向邬盈使眼色。

　　邬盈连忙问道：“是公事还是私事？”

　　那个人犹豫了一下，说道：“是公事……”最后咬牙说道，“是这么一回事，刚才我们在验收一批机箱的时候，发现后面插槽所在的槽宽有点大。”

　　邬盈问道：“大了多少？”

　　见已经说开了，这个人一五一十地汇报道：“平均大了零点三毫米的样子。我们质检组认为应该报废，可蔡主任说这个只是做插板用的，宽点没关系，就怕窄了插不进去。零点三毫米根本不影响外观，更不影响使用。他建议对加工者通报批评但产品算合格。”

　　用过台式计算机的人都知道主机后面的插槽是做什么用的，不说宽零点三毫米，就是宽一毫米，只要定位的螺丝孔在标准位置上，都不是问题。

　　邬盈生气地说道：“怎么能随意放宽标准？涉及的产品有多少？”

　　这个人很痛心地说道：“蔡主任就是考虑到这个量太大了，报废的话心痛……”

　　邬盈心情很不爽，打断他的话厉声问道：“一共有多少？数字！”

　　这个人心虚地看了邬盈和郭拙诚一眼，说道：“一百二十四个！”

　　“啊，怎么这么多？你们现场检测的干什么去了，去睡觉了吗？”邬盈大怒。如果只有几个机箱，虽然心痛忍忍也就过去了，报废就报废，可听到有一百二十四个，邬盈身体都哆嗦了一下，开始后悔让对面的人当着郭拙诚的面汇报。

　　一百二十四个多少钱？那可是一百美元一个，一万二千四百美元！相当于人民币两万元，相当于多少工人的工资啊。

　　邬盈将可怜的目光落在郭拙诚脸上，虽然哀求的话没有说出来，但目光里的神色无疑显露了一切。

　　郭拙诚知道自己不能放松，有了这一次就会有第二次，况且这两万元在他这个重生者眼里完全不算什么数字，更没有心痛的感觉。

　　他说道：“我们要算大帐，不要算小账。图纸上的这些数据都是设计人员设计出来的，既然是他们标出的数据，说明很有用，不容随意更改，否则就是他们的失职。如果我们以为无所谓，那还要技术人员干什么，还要检测人员干什么？一句话，严格按图纸上的数据来，在数据公差许可的范围内，就验收，不在许可的范围内就报废。我看是不是举行一次……”

　　说到这里，他住嘴不说了。刚才他想到了前世一个著名冰箱企业在起步前，企业里的很多人不重视质量问题，冰箱有这样那样的小毛病也想出厂销售，后来这个厂长来了一个公开的砸冰箱举动，昂贵的冰箱当众砸烂后，那些不重视质量的人感到了震撼，再也不敢随意放开标准，因而产品质量稳步上升，这个企业最后成为了中国乃至世界闻名的企业。

　　郭拙诚不想剽窃这个著名企业家的创意和举动，他只淡淡地说道：“全部报废！严肃处理！公开通报！从生产工人到管理人员以及检测人员！”

　　邬盈硬着脖子说道：“是！”红着脸匆匆离开，走在路上，她还担心郭拙诚发火、发怒。

　　郭拙诚倒是没有如邬盈所想的生气：质量问题哪一个企业都遇到过，就看领导者如何处理。这次能够花两万元给所有人一个教训，能够让所有人重视质量问题，那么坏事就变成了好事，两万元的价值可能比两千万、两个亿的价值都大。要知道将来企业的经营规模越来越大，产品的价值越来越高，现在坏一百二十四个机箱才报废两万元，将来报废一台高端设备，很可能是几十万元、几百万。

　　在外面检查了一圈后，郭拙诚回到了自己的办公室，在里面埋头设计游戏机、编写游戏剧本。直到有人通知他说赵启东校长找他，他才扔下手头的工作到了校长办公室。

　　赵启东将郭拙诚喊来主要是商量计算机系行政主楼的搬迁问题以及充实计算机系行政人员的事情。


第370章 紧急进京

　　两人讨论了仅仅半个小时就结束了，因为郭拙诚对计算机系占有学校主行政楼早就有尽快搬迁之意。至于校长建议计算机系添加行政人员的问题，他本来就缺少这方面的人，学校安排的人他自然照单全收。

　　对于这些人的工作安排，他则准备回去交给系办公室的相关人员解决，懒得插手。

　　赵启东自己也是一个不在乎这些的人，他可不想把手伸到计算机系去，见郭拙诚毫无异议地接收，自然也没有再说什么。开始的时候他担心郭拙诚不愿意接受几个年纪大、性格有点保守的干部，准备做做他的思想工作，因为现在这种人太多了，不可能都给计算机系安排年轻活跃的。

　　谈完公事，赵启东又拿出郭拙诚写的那个意见稿，说道：“拙诚，这个建议稿很好。我真是佩服你啊，虽然我对计算机领域不是很懂，但还是看得我热血沸腾。呵呵，真是可以用上‘热血沸腾’这个词。

　　如果我们真的能利用我们开发的星火计算机，建成一个人才流动的洼地，那真是我们滇南大学之幸，也是全中国科研机构和国家之幸。现在我担心的就是你所说的人才流动能不能实现，如果国家还如现在这样卡着人事档案，各单位都不放人出来，你的人才流动就不可能实现，就算有这么一个洼地，那也流不进多少水。

　　不管怎么样，我还是对你的心胸宽广表示钦佩，你这纯粹是为全国培养技术人才和管理人才，是为全面提高我国技术人员、管理人员素质在做出牺牲。

　　我提议一点的是，你这个建议稿里应该写上这些对我们的人才言传身教的人从哪里来，具有现代企业管理知识的人从哪里来。虽然现在你已经从美国西环电子公司要来了一百个人，但你的计划而言，只能是杯水车薪，还远远不够。这不仅牵涉到美国方面放不放，美国专家愿意不愿意来的问题，还涉及到我们国家容许不容许在一个地方一下容纳这么多外国人，容许不容许来自全国各地的人一下接受美国人的教育，会不会因为受到美国人的人生观、价值观的影响而产生负面效果，我建议你在报告里注明一下，注明我们是如何对外国培训人员是如何把关的，将来是如何消除这些负面影响的。

　　我担心有人会说美国人正愁找不到影响我们的渠道，现在我们送上门去他们肯定蜂拥而入。一旦里面混有那些不怀好心的人，怎么剔除他们、防范他们？如果出了事，谁来承担责任、又有谁能承担这个责任？”

　　来自前世的郭拙诚对这些确实没有什么“警惕心”，他觉得只要进行技术保密就可以，对于思想方面，前世好像根本就不再管，随便美国人跟中国人接触，也没看见几个人真的被外国人腐蚀，想不到此时赵启东一下就指了出来。

　　想到这个时代才进行改革开放，郁闷的郭拙诚只好说道：“这要看我们的上级将改革开放进行到哪一步，如果还是如以前一样死死地关着国门，或者虽然将国门打开一条细缝，但进来的所有东西都要经过显微镜和放大镜，没有一个堂堂大国的心胸和气度，那个示范区就很难成功。但我相信我们的领导人不是这样，我们都不会再受极左思想的束缚。

　　当然，你说的也不是没有道理，我们可以加强这方面的工作，一方面加强技术保密工作，防止那些外国人偷取机密。另一方面加强政治思想教育，不让外国人有可乘之机。”

　　对于这种事情的讨论，赵启东自然不是郭拙诚这个毫无顾忌的人的对手，郭拙诚年纪小，就是说错了什么也不用承担后果，而他却不得不三思而后说。

　　见郭拙诚这么说，他笑着道：“我只是提醒你一下，如果上级问起来，你要考虑如何回答。最好不要像刚才你所说的一样，说虚而又虚的话，你得具体说将来需要引进多少外国技术人员，需要引进多少具有现代企业管理经验的专家，需要加强多少政工干部，这种问题越具体越好，千万不能让人抓政治上的尾巴。”

　　在这方面，郭拙诚心里本来有鬼，他就是希望美国人以为这里是一个“和平演变”中国的缺口，是一个巨型蛋壳上突然出现的裂缝，让他们朝这里涌来，倾泻他们的糖衣炮弹。只不过这些还不能说给赵启东听，因此他装出一幅很认真受教的神态接受他的教导：“赵校长，你说的对，我确实有点忽视了。等下回去修改一下，把你的意见加上去。”

　　……

　　时间不知不觉又过了两天，郭拙诚从广播新闻里日本以通商产业大臣为团长的庞大代表团访问中国。对于这个新闻，郭拙诚并没有往心里去，他完全没有想到这个代表团根本就是冲着他，冲着他的星火计算机而来。

　　直到第二天上午突然有省委办公室的人前来学校通知他下午坐飞机进京，他还没有将这个代表团与自己联系起来。

　　省委来的通知人吩咐他准备相关材料，就那个高科技示范区的事接受领导的咨询，同时让他跟学校进行工作交接。

　　对于前面的话，郭拙诚只惊讶中央领导办事速度的快捷，这寄上去才几天，他们不但看了他的建议稿还命令他立即前去汇报。当然，他更窃喜中央对自己的重视，更高兴他们对这个高科技示范区的重视，否则的话，上头肯定不会这么快命令他进京，再多就是批转有关部门讨论其可行性，如果下面的意见一致才会启动进展流程。

　　可对通知者说的后一句郭拙诚就感到有点奇怪了：进京汇报工作很正常啊，又不要耽误多长时间，为什么要进行什么工作交接？我只需要向副手说一声，最多就是召集几个主要领导开一个小会，临时进行一下分工的调整就行，根本没有必要进行正式的工作交接，除非是本人要调走。

　　郭拙诚一边收拾资料，心里一边想开了：“难道把我调走？不会吧？刚刚有了起色，星火计算机的事正在关键时机呢。再说，你们肯定知道我既然提出了建立高科技示范区这个建议就是想在这里工作一段时间，在这个将成立的高科技示范区捞取一些政绩了再走啊。还有，你们能把我调到哪里去？虽然我的行政级别已经是正厅级，但其他地方有哪个正厅级位置适合我？人家会服我这个娃娃厅长的指挥吗？”

　　无论郭拙诚怎么想，都觉得现在不是调走的时候。但上级的命令如此，郭拙诚还是在收拾完有关与高科技示范区的资料，收拾完游戏机设计资料整理后，跟粟广笙等系领导进行了工作交接，之后到校长办公室向赵启东做了简单的汇报。

　　对于交接工作，粟广笙等人也是惊讶不已，但他们趋向于认为是传达命令的人传错了，把简单的工作安排误传成工作交接。他们都说现在计算机系根本不可能离开郭拙诚，不但学校知道这点，就是上级领导也知道这点。他们还自圆其说地说或许是上级安排郭拙诚进中央党校学习，因为学习时间稍长，所以现在简单交接一下。

　　赵启东因为知道郭拙诚写了那个高科技示范区的建议稿，他想得更深一点，听了郭拙诚的汇报后，他一边沉思一边说道：“或许有两种可能。一种可能是你这个计划的高科技示范区将与我们学校的计算机系脱离，甚至与我们滇南大学脱离，你上任当这个区长，自然要放弃这边的工作。第二种可能，上级考虑到滇南省的交通太落后，大学缺乏，有技术有素质的工人和技术人员远远满足不了你计划的这个高科技示范区的需要，他们将这个高科技示范区设在其他省份，而你的位置自然随着这个示范区的变化而变化。”

　　赵启东说的是两种可能，实际上还是一种事实，那就是郭拙诚将从滇南大学脱离出来，专门负责高科技示范区的运作。

　　郭拙诚也猜想事实的可能性如赵启东猜的差不多，上级让他专心负责高科技示范区的工作，完全从大学科研机构脱离出来。

　　他没有想到的是，他们都想错了。

　　飞机票早有省委办公厅的人买好，还开来了介绍信。郭拙诚交接完工作，亲自将自己最近写的游戏资料交给杰克驻这里的代表，然后在计划好的时间里坐车去飞机场。登机的时候凭他的军官证和介绍信顺利坐上了飞机。

　　他乘坐的客机还是来自苏联的小飞机，一路颠簸嘈杂，很不舒服。四个小时后，飞机终于载着被震得昏头昏脑的旅客到达京城机场。

　　一个年轻威武的军人大步走近刚下舷梯的郭拙诚，小声问道：“你就是郭拙诚？”

　　郭拙诚看了对方一眼，然后点了点头。


第371章 最高首长认同

　　军人伸手欲接郭拙诚手里的行李箱，郭拙诚却给了对方一个凌厉的眼神。

　　对方只感到一股杀气扑面而来，身体竟然不由自主地颤抖了一下。

　　他稳了稳神，有点尴尬、有点慌乱地从口袋里掏出证件，客气地递给郭拙诚。

　　郭拙诚随手接过，看了一眼后还给对方，然后也把手里的行李箱递给他。

　　一路上两人无话，那个年轻军人专心驾车，郭拙诚坐在后面闭目养神，思考着如何向领导汇报。

　　让郭拙诚有点吃惊和意外的事，车直接从机场开向西山，开进了一所戒备森严的大院落。一路上不断有人检查，郭拙诚一连掏了五次介绍信、军官证，就是那个司机也掏了三次证件，车辆被从里到外检查了两次，他们才得以七弯八拐地来到一栋彩色琉璃瓦盖的小楼下。

　　从车里下来，又是两名明显是勤务兵的战士过来接过郭拙诚的行李箱，引他到了一所房间里坐下，泡了一杯茶后，说道：“首长们正在开会，请你稍等。”

　　听说让他稍等，郭拙诚才感到真切起来，如果马上就带他去见什么首长，那才奇怪呢。这些领导该有多少事要做，怎么可能专门等待你一个小子？即使你是正厅级干部，到了京城，到了这个九重之地，根本算不了什么。虽然说没有一块砖头从上落下能砸死三个厅级干部那么夸张，但出门确实可以不时碰到。

　　郭拙诚心里思考着：“到底是哪一位中央首长接见我？是国家计委主任还是国家科委主任？不会是国务院的领导吧？呵呵，那我太幸运了。前世，我还真没单独见过副总理以上的高官呢。”想起现在自己年纪轻轻就是正厅级干部，跟前世比，简直一个天上一个地下，前世奋斗了半辈子才到市长职位，也不过是正厅级干部，而且还是靠当时的岳父鼎立相助才逐步上位的，否则的话很可能就在那个机床里当一辈子的技术员了。

　　“岳父这辈子会不会又转业到那个机床厂当书记？他的女儿该小学毕业了。我要不要现在去找他，认识他？”郭拙诚思绪到处飞。

　　让他感到非常郁闷的是，这一等竟然等了四个多小时，勤务兵为他换了三次茶水。

　　开始的时候，郭拙诚还保持端正的坐姿，双手平放在膝盖着，就如一个军人一样。可是，长时间的坚持让他也有点吃不消，加上之前坐飞机也有点累，同时为了养精蓄锐不至于首长接见的时候有气无力，他放松了一下自己，身子轻轻地靠在沙发背上，借以休息。

　　现在的飞机可没有前世波音飞机坐的舒适，从滇南省会到京城的飞机还是过去二十年前从苏联购买的伊尔-12，是1951年进口的。这款活塞式双发飞机当时购买的目的是用来做军用运输机的，只是后来因为民用航空飞机少，被部队改装成了客机，由此可见其舒适性如何。

　　更何况苏联设计飞机、坦克的时候都没有如西方国家那样注意人性化，他们注意的是速度、力量和简单。与郭拙诚同机的很多人下飞机的时候都是脸色苍白，走路摇摇晃晃，远远没有前世的波音客机舒服，这种飞机的噪音能让你耳朵发酸，嗡嗡的声音直到下飞机好久了才消失。

　　这一等，从下午五点一直等到晚上九点，幸亏勤务兵送来了几块饼干，否则他的肚子非造反不可。

　　当时间快接近十点的时候，勤务兵才过来小声说道：“首长已经回来了，请跟我来。”

　　跟着勤务兵走进不远处一间会议室，里面已经坐着三个男子，其中一个站起来伸出手，笑着问道：“你好，你就是郭拙诚吧？真年轻啊。”

　　郭拙诚对这个人隐隐有点印象，但一时吃不准是谁，所谓的印象，是来自前世的。他也伸出手，握住对方，说道：“你好，我就是郭拙诚。”

　　对方这才说道：“我叫秦元辉，我是国务院办公厅的工作人员。今晚有首长专门听取你的汇报，等下汇报的时候不要太紧张，也不要太随意，只说与你建议稿有关的话题。明白吗？”

　　郭拙诚连忙说道：“好的。我明白，我会注意的。”

　　听了他的自我介绍，他终于想起了这个在前世担任过二届北方龙江省省长的人。前世从电视里看到他的时候，远比现在年纪大得多，是以刚才一下没有看出来。

　　他刚才讲的都是郭拙诚需要注意的事项，就如过去臣子见皇上，都必须经过礼部一番培训，免得失礼惹得皇上不高兴。

　　现在是新时代，自然没有那么多讲究，但一些必要的注意事项还是要提醒。一个地方上来的小干部，如果见了领导因激动而感情失控，或者嚎啕大哭、或者喃喃自语、或者邀宠献媚、夸夸其谈试图展现自己的优秀和忠心，都会让汇报进行不下去，耽误所有人的时间，会让上级首长心情很糟糕。

　　他们说话的时候，其他几个人也在打量郭拙诚，脸上稍微露出了一丝惊讶，显然是惊讶郭拙诚的年轻，惊讶他能够出现在这里，惊讶他怎么够资格向首长汇报。

　　郭拙诚也不为人知地打量了他们一番，从他们的年龄和动作看，他们的级别比秦元辉的低，估计是普通的秘书或记录员或其他工作人员。

　　这时，秦元辉又言简意赅地说道：“你的那份建议稿我们这里已经复印了，你只需准备你汇报所需要的。你准备好了没有？”

　　郭拙诚认真地回答道：“都准备好了。”

　　秦元辉指了一个位置给他：“你先休息一下，首长们都在路上。”

　　郭拙诚一愣：首长们？难道有好几个首长？看来真是三堂会审啊。

　　虽然郭拙诚两世为人，胆量大，但到了这里，说不激动绝对是假的，要知道这里的任何一位首长都能决定他今后的仕途，也掌握着他的命运，他想不紧张都难。

　　会议室一时安静下来，能喝水、咳嗽的声音都没有，都安安静静地坐在自己的位置上。除了郭拙诚做在会议桌边，就是秦元辉也坐在远离会议桌的地方，和另外两人一样坐在远处靠墙的沙发上。

　　大约等了十几分钟，只听见外面传来一阵脚步声，秦元辉说道：“来了。”说话间，他已经站了起来，但没有上前。其他几个人也先后站起，一个个如雕像一样矗立。

　　郭拙诚自然也站了起来，目光看着门口。

　　首先进来的是一个精瘦的独臂男子，他先扫了郭拙诚一眼，眼里闪过一丝异色，但随即变得正常，还朝郭拙诚笑了一下，但没有走过来，而是站在门边，对着外面说道：“今天得吃点夜宵，我估计这个会议一时半会完成不了。”

　　郭拙诚一眼就认出眼前的男子是谁，更知道这位独臂将军不少事迹，包括前世的。他一直对这个老革命充满了崇敬。

　　他内心真的想走上去，向这位老革命敬一个军礼，但考虑到纪律，考虑到自己的身份，他只好停滞不前，按照秦元辉的要求站在原地用目光迎接。

　　是的，当级别相差太大的时候，低级官员连迎接别人的资格都没有，因为人家高官不一定愿意跟你握手，也许他们不想让你打扰。就如前世电视里首长接见会议代表一样，先由会议代表排好队站好等待了，首长们才出来，跟排在前面的人一一握手，之后面带笑容坐在前面一排照相，以显示他们的亲民。

　　这位独臂将军现在是国务院副总理兼任国家计划委员会主任，连他都要站在门口等待后面的首长进来，那这个首长该是谁啊？

　　郭拙诚的心脏不由怦怦直跳：不会是他吧？

　　他的猜想在下一秒得到了证实，一个爽朗而熟悉的声音从门外传来：“好你个一把手，是在埋怨我占了你的位置吧？今天这个会我还非参加不可。我也想见见这个小朋友。”

　　郭拙诚激动而欣喜地看着门口，但很快那位独臂将军朝郭拙诚招手道：“小子，你过来迎接一下老首长。”

　　“是！”郭拙诚连忙答道，并动作迅速都镇定地离开座位走到门边，说道，“首长好。”

　　独臂将军点了点头，然后对刚出现在门口的那位神采奕奕的老人说道：“这就是你说的小朋友，看起来很标致，想姑娘似的。”

　　郭拙诚哭笑不得：有我这么样的姑娘吗？但他很尊敬地对那位最高首长说道：“首长好。”

　　最高首长伸出右手，握着郭拙诚的右手笑道：“蛮不错的。有股子军人的气质。走，进去开会，后面的家伙你就不要理了，今后再说。”

　　除了最高首长贤圣同志，国务院副总理兼国家计委主任虞罡秋同志，还有国务院副总理、国家的主要决策人之一的大管家程蕴同志，以及国务院副总理兼中国科学院院长方俊毅，外交部副部长祁鹏多。


第372章 中央大佬云集

　　与会者级别之高，让郭拙诚呆若木鸡。

　　在出发的时候，他以为能有国家计委副主任接待、听取他的汇报就不错了。要知道国家计委是高配的，副主任属于正部级；当他坐在房间里长时间等待时，他心里估计这个人应该是国务院副总理兼国家计委主任虞罡秋同志：能够把他从滇南省喊过来，又能让他坐在那里等上四个多小时，一般部级领导不会这么傲慢，让一个请上来的同志等这么久；而到了会议室等待的时候，他才敢奢望有最高首长出面。

　　他万万没有想到的是，不但最高首长出面了，而且还带来了好几个国家政策决策人，带来了几个领域的掌舵人。

　　郭拙诚的心里忍不住喊道：“我的天！这阵容也太牛了吧？”

　　最高首长贤圣同志见郭拙诚一副失态的样子，宽和地笑道：“小娃子，不会害怕了吧？看见我都不怕，见了他们就怕了？”

　　郭拙诚连忙集中精神，说道：“报告首长，我不是怕，只是震惊。我实在没想到上级对我的建议如此重视。”

　　国务院副总理兼国家计委主任虞罡秋同志笑道：“震惊？呵呵，你小子是该震惊一下了。你不知道，我们这些人都被你震惊好几次。老领导，现在就开始吧？”

　　最高首长点了点头，说道：“开始吧，争取时间。免得有人又要操心我的身体，又要找借口吃夜宵。”

　　虞罡秋笑道：“主席说了，身体是革命的本钱。你这么不顾身体地操劳，我们当然看不过去。一个会接着一个会，就是年轻人也受不了。”说到这里，他对郭拙诚吩咐道，“小伙子，开始吧。”

　　郭拙诚努力是自己平静下来，然后认真发言。他没有完全按照原来书写的建议稿念文字，而是先简单汇报了一下目前星火计算机在美国的销售情况，而又重点汇报了目前有多家美国公司争相购买计算机专利的事情，以翔实的数据说明了中国生产的星火计算机虽然产量很少，暂时无法产生更多的产品来赚取足额的利润，但专利却能弥补这方面的缺陷。

　　贤圣同志打断他的话问道：“你是说这些专利卖出去之后，将来还能有稳定的收入进来？”老人的脸上露出一片欣喜之色，其他高官更是一脸的企盼。

　　郭拙诚肯定回答道：“是的。因为我们的专利转让不是一次性的，而是一种授权，按对方的销售额来收取，只要这些企业对外销售他们的计算机，我们就能从中得到收入。”

　　外交部副部长祁鹏多惊喜地说道：“这不是一本万利吗？你们啥也不做就能赚钱……我们还有什么可以申请专利的没？卖专利可比卖什么都好，我们的纺织厂工人一天从早干到晚，一个人赚取的外汇还不到三美元。你们一台计算机就能赚到三百美元的专利费，而且你们什么事都没做……我的乖乖，真是想不到啊。”

　　国务院副总理程蕴同志笑着说道：“想不到我们的外交部副部长变成了一财迷，就是有专利，你们外交部也无法坐收渔利吧？”

　　祁鹏多尴尬地笑道：“我还真心地心痒了。你们又不是不知道，为了销售我们的纺织品，为了销售我们的海产品，我们外交部可是和商务部的同志一样不断巴结那些洋鬼子呢。我想我们在计算机方面有特点，能申请专利，那其他方面未必就没有？小郭，你说呢？”

　　郭拙诚回答道：“是的。在其他方面我们有很多可以在外国赚钱的技术。比如我们的陶瓷工艺，我们的宣纸制造工艺，比如我们的酿酒技术，还有我们的杂交水稻技术，我们的大豆培植技术，我们的沼气技术，等等，都可以从国外换为大量的外汇。”

　　几个对专利没有什么了解的大佬不由张大了嘴巴，一个个不相信地问道：“这些都可以换取外汇？”

　　郭拙诚肯定地说道：“是的。只有外国没有的，只要我们比他们好的，我们都可以申请专利。当然申请专利的时候也要考虑这些专利是不是国家机密，申请的话会不会造成泄密，如果给我国的国民经济和国防带来危害，我们就不要申请专利了。

　　如果我们估计某项技术外国人长时间内发现不了秘诀，我们的保密工作做的很好，而我们根据这项技术生产的产品在世界市场上具有竞争力，那我们也不必申请专利。对于某些技术是否申请专利必须进行均衡考虑，申请专利对我们国家有利，我们就应该积极申请，对我们国家带来的只是短期利益，甚至还可能因为泄密而损坏我国的利益，那我们就不应该申请，而是加强保护、加强保密，防止其他国家借技术交流、借帮助取经的名义盗走。”

　　虞罡秋认真地问道：“专利这玩意我怎么觉得没什么好处，反而阻碍了技术进步。我先说一下我的意见，等下请你帮我解释一下。如果所有技术都申请专利进行保护，那么一个企业要学另一个企业的技术的时候，都必须交钱，如果这个企业没有钱，他们是不是学不到技术了？

　　你也知道，现在我们企业与企业之间学技术根本不需要钱，只要单位的介绍信或者上级一个电话，另一个企业就能学到手。当然很多机密技术的步骤要复杂些，但也没有非得交钱才行的地步。我觉得拥有专利的人对使用专利的人是另外一种形势的剥削。

　　呵呵，我在这里只是想说明这个问题，不是说你郭拙诚剥削者，要说剥削也是我们中国剥削美国，与你无关，你不用担心我们会说你是资本家。”说到最后，他开了一句玩笑。

　　不知不觉地，谈话内容由高科技示范区变成了专利研讨会，或者说专利问题探讨会。

　　郭拙诚笑着说道：“其实这个道理很简单，就是观念问题。无论是个人还是企业，都是逐利的，都是追求利润的。就算我们是社会主义国家，企业也是赚取的利润越多越好，而不是相反，吃财政补贴越多越好，最左的人也不会这么说、这么想。技术研究，特别是复杂的技术研究，是需要大量人力、物力的，不是某一个人脑袋一拍就能想出一门技术，就能想出一个别人想不出的办法。

　　对大多数个人和企业而言，要得到一门别人所没有的技术，是非常辛苦而幸运的，试想一下，如果他们辛辛苦苦研究出来的技术被人无偿使用，他们心里服气吗？心情会很好吗？当然，我们是社会主义国家，企业工厂都是国家的，这些技术也是国家的，让别人免费学会天经地义，没有什么不服气的。

　　可是，他们将来会再舍得投入巨资进行科研吗？如果研究出来了还好，如果失败了呢？谁会替他们承担风险？这种只有风险没有收益的事情谁愿意干？即使上级安排，上级给他们发工资，恐怕也积极性不大，只是按部就班地工作。

　　如果想到自己一旦研究出来了，利润就会滚滚而来，那企业投入科研的信心就会十足，也会舍得投入，这样一来，就能极大地促进了科研的发展。比如我们滇南大学计算机系，现在就是干劲十足，正在积极研究计算机技术。这也是美国和西方发达国家科技进展迅速的原因。

　　表面看，一个企业只有出钱才能买到技术确实是阻碍了技术的交流，阻碍了技术进步。但如果你是那个想买技术的人，你在得知必须花巨资才能拥有技术的时候，你可能会采取几种可能。

　　一种可能是我不买了，我自己研制。这显然能促进科技进步，因为多了一个企业研制，技术肯定就多了一个前进的机会。一种可能是看到市场前景好，考虑到一旦拥有这个技术，将来能通过卖出产品赚更多的钱，于是一咬牙，砸锅卖铁也把这个专利买下。等买到手之后，你想到这项技术的来之不易，肯定会加快生产，尽快把花费的钱赚回来，同时想方设法做出比专利更好的产品以赚更多的钱，这样也能促进技术的交流和技术的进步。

　　另外，普通人都有一种惰性，或者说不珍惜轻易能得来的东西。如果一项技术随便派几个人将学回来了，他们就很难用心去提高它，去研究它，反正到时候又派人到那个单位学习就是。

　　所以说，无论从哪个方面讲，专利法的实施对技术是有促进作用的，而不是相反。”

　　浅显的道理直白的语言，与会者一下就明白了。虽然他们心里还是有疙瘩，对郭拙诚直言什么工人和企业都是逐利、相互之间都是利益交换的说法不认同，与他们心中构建的那个理想的社会主义，与他们想象的“一方有难八方支援”，“对同志单位必须无私援助”的理念有巨大的冲突，但他们也不得不承认郭拙诚说的有道理：改革开放不就是要以经济建设为主吗？我们是应该按经济规律来办事。


第373章 最高首长的关心

　　“我看我们国家也应该颁布《专利法》！”最高首长贤圣同志肯定地说道，“这是一个促进我国科技发展的大举措。我们有关部门必须尽早筹建专利局，内容可以参照西方国家的，不要有过多的顾虑。既然将来我们有想法将来实现市场经济，那从现在开始就应该努力按经济规律办事。”

　　有了最高首长的一锤定音，思想早通了的其他高官自然点头称是，国务院副总理兼中国科学院院长方俊毅则干脆表态：这事由他们负责，由他们撰写专利法草稿和组建专利局前期班子。

　　如果是在地方政府，方俊毅同志这是赤裸裸地揽权，很招人嫉恨，但在这些老革命眼里，这是主动承担责任。毕竟对他们而言一个专利局只是一个小小的部门，还不放在他们眼里。

　　接下来郭拙诚开始正式汇报关于设立高科技示范区的建议内容。其汇报的重点在于建设这个示范区的可行性和成功后的好处，也提出了有关需要上级放开示范区的材料供应、水电供应和其他政策支持。

　　郭拙诚刚讲完，计委主任虞罡秋就说道：“我认为在经济和技术上是可行的。但要实现它，难度不小，主要是政策方面，很需要政策的支持。一个是有关人才流动的政策，如果这个示范区成立，势必需要大量的技术人员、专家和工人，这些人从哪里来？仅仅靠国家调配绝对不可能，谁手头也没有这么多人给你。

　　一个是私营企业和薪酬分配制度，这都与我们现行的政策不符。按你的说法，很多企业都要搞什么计件工资制，工人的工资与他们的功效相结合，管理人员与工厂的效益挂钩，这样一来他们的收入水平就拉开了，你那里说平均工资达到二百元，如果拉开档次，很可能有人每月收入高达一千元，这贫富不均是不是太严重？至于容许私人创办企业，更与我们现行政策相违背。这步子是不是迈的太大了？将来有产生什么反响？”

　　如果只听内容，有人会觉得虞罡秋是在反对、至少是质疑郭拙诚的建议稿，但如果身在会场，看他的表情和动作，才能知道他是在为郭拙诚说话，在利用自己的身份向上级领导寻求支持。

　　国家计委在这里可以说是一个中转站，如果最高首长们说可以，他们就会立即批准郭拙诚的示范区方案，如果最高首长说不可以，他对郭拙诚的示范区就爱莫能助了。

　　但他的心是偏向郭拙诚的，不管怎么样，现在国家穷得很，能有一个赚钱的示范区，一个能为国家培养技术人员的示范区，何乐而不为？而且示范区的这种赚钱方式远远超过他的想象，简直就是在捡钱。

　　虞罡秋之前担任的就是石油部长，中国最大的油田——大庆油田——就是在他的指挥下，经过石油工人艰苦奋斗才打出来的，对于其中的艰辛只有他最清楚。可石油抽出来之后并不是完全给国家用，而是接近一半的石油用来出口，用来卖给日本以及非洲的友好国家。

　　日本是一衣带水的邻邦，如果抛开二次世界大战对中国造成的伤害不说，现在他们是资本主义国家中对中国最好的国家之一，不仅仅与中国建交，还向中国提高低息甚至无息贷款，转让给中国一些技术，出售化工厂所需要的设备，全国几大化肥厂就是购买他们的设备，使用他们的技术建起来的。

　　另外，在计算机方面中国也从日本得了不少好处：是日本人将美国人的NOVA1200小型机以及相关技术资料转卖给中国的，中国根据它们仿制出了自己的小型机。虽然日本在转让过程中赚了不少的钱，但毕竟是他们转让的，而不是英国、法国和西德。

　　加上日本政府不时派高级代表团来访华，让中国这个受西方国家封锁的国家感到了一丝慰藉，热情好客的中国人自然也认同了这个昔日的杀人魔王为中国的朋友，不但向他们大量出口石油、煤炭、矿石、木材等宝贵的，而且还是远比国际市场价低的优惠价格提供的。

　　看着自己打出来的原油一船船运外外国，知道石油是不可再生资源，知道现在多抽一桶出来，将来子孙就得少用一桶，对石油充满感情的虞罡秋怎么能不心痛？可是没办法啊，自己太穷了，什么事都做不了，不卖资源又能卖什么呢？

　　现在有了郭拙诚这个怪胎，一下就能为中国赚回这么多外汇，而且不用动用子孙后代的资源，多好啊。最好是自己家的石油不动，甚至用郭拙诚他们生产的计算机获取的利润将原油换回来。不说按中国出售的低油价购买，就是按国际油价购买，那也是数量庞大：

　　一台电脑赚一万八千美元，不就相当于赚回近千桶原油？中国就可以少从地下抽取千桶原油，多爽啊！

　　有了这个想法的虞罡秋能不支持郭拙诚的示范区建设吗？而且这个示范区一旦建成，对国家的贡献不仅仅赚钱大量珍贵的外汇，更主要的改变中国在计算机领域的落后面貌，与西方国家甚至美国并驾齐驱。

　　最高首长贤圣同志笑了，说道：“你这个一把手的绰号还真是没叫错，这么事关重大的事情都做主了，那我坐这里做么子？”接着，他中气十足地说道，“好！这个主你计委主任做的对，我举双手欢迎啦。既然我们在香港旁边设立了探圳特区，那我们就不在乎多建这么一小坨坨的高科技示范区。滇南自古交通不便，如果能够达到小郭这个小朋友所说的一半，不，四分之一的效果，我就满足了。

　　探圳特区需要我们投入巨资，需要给特殊的政策，将来还不知道效果如何。这个高科技示范区不需要国家一分钱，只要给点政策、只要划一块地皮就可以进行，我们又有什么要担心的呢？既然都是摸着石头过河，我们就多摸一下，我相信反不了天的。

　　俗话说山高皇帝远，古时还有一句话我们都很熟悉‘将在外，君命有所不受’，那就是在一定程度上容许边关统兵将领有一定的自主权。古代君王都有这个气魄和胆量，我们共产党人为什么还不行？

　　至于‘示范区’这个名称，我认为还是有必要改一下。你们不要给自己戴高帽子，也不要给自己加太多的压力，用高科技来定义还是可以的，你们搞计算机、搞大规模集成电路，是高科技，但用‘示范区’这三个字不妥。

　　示范示范，那就是你必须做的比别人好，别人都要学你的，带有明显的强迫意识，肯定会引起某些人的反感，引起某些人的质疑，会给你们的工作带来不必要的压力和麻烦。依我看就叫高科技开发区吧，开发开发，就是将荒漠野地开出来变成良田，一个比较中庸的说法。小朋友，你认为呢？”

　　郭拙诚心里雄心万丈，本来就是要建一个让全国人民羡慕、景仰的地方，建一个让全世界瞩目的地方，区区一个小小的示范区算什么？不过想到现在的社会环境，想到一切都还没有开始，确实没有不要搞得这么招摇。他连忙说道：“还是首长考虑得周全，我太急功近利了。还是叫‘高科技开发区’稳妥、贴切。”

　　贤圣同志笑道：“小朋友不要自谦嘛。你取的‘示范区’不是没有道理，我们也不是怀疑你的能力，更不是打击你的锐气，只是想在开始的时候减少你的阻力。今后我们要大力推动我们的计划经济向市场经济转变，很多东西都不会采取行政命令，而是靠市场引导。以前的什么‘农业学大寨’、‘工业学大庆’都不会搞了，只要你做的好，人民吃的好穿的好有钱用，别人自然会学，不用我们强迫。当然，好人好事还得表扬、奖励，但不搞一刀切。明白我的意思吗？”

　　郭拙诚说道：“明白。连工业学大庆都不再强求，我这里再搞什么示范区就更不对了。”

　　贤圣同志又问道：“小朋友，你说这种高科技开发区能多搞几个吗？”

　　旁边的程蕴补充道：“不要国家投资的。”

　　几个人都一齐笑了起来。

　　方俊毅一边笑一边说道：“你们这是又叫马儿跑，又叫马儿不吃草。”

　　郭拙诚说道：“如果这个开发区成功了，应该再建几个类似的开发区问题不大。就是滇南省的各种人才，即使是工人和普通技术人员都远远满足不了需求。”

　　贤圣同志说道：“你那个‘用高工资高福利将人才吸引进来，用环境逼迫有创业想法的能人走出去’的思路很对头，是站在全局的角度考虑问题，立意比我们的探圳特区更深远。既然是这个思路，我们可以考虑将其他开发区放在延陕省、甘凤省、川昌省嘛，为什么要挤在一块呢？”


第374章 中央任命

　　贤圣同志转头看向程蕴同志，说道：“比如滇南省以搞计算机研究和生产为主，川昌省以搞半导体生产和研制为主，延陕省以研制大规模集成电路为主，甘凤省以研究将高科技应用到其他行业为主，等等，这些都是可行的嘛，又容易保密，又能带动一方经济。这样以点带面，全国不就更均衡发展了吗？美国人一个硅谷，我们就建五个硅谷，加起来也许就能和他们有得一比。”

　　虽然郭拙诚是重生而来，但他还是没有这些老革命家以天下为棋盘的大气魄。他有点激动地说道：“只要我们不过于急于求成，不搞杀鸡取卵的事情，一步步来，您提出的这个宏伟蓝图很可能会实现。”

　　贤圣同志说道：“就连你小朋友都提醒我们不冒进，我们自然不会冒进。将来这些也许还需要在你们这一代手里实现呢。对了，对于自己的工作，你有什么想法？”

　　郭拙诚真有点跟不上贤圣同志天马行空的思路，他愕然地说道：“工作方面的想法？我就专心建设这个高科技开发区，等这个开发区出效益了，我就再着手下一个开发区的建设，一定不辜负组织……”

　　贤圣同志摇手笑着打断郭拙诚的话道：“你可以说是神童，但你不是神人，不是神仙，怎么能一个人做这么多事？再说，你以为天下就你一个人能干？你把所有事都干完了，别人喝西北风？你提倡的可是搞计件工资、效益工资，难道大家都眼睁睁地看着你大把赚钱，我们自己两手空空？呵呵。”

　　几个人都笑了。

　　程蕴同志说道：“一个好的建议、一个好的项目，应该不会局限于特定的某一个人来主持。如果那样，那是量身定做，不是好方案。万一这个人病了，甚至死了，这个方案是不是胎死腹中？已经动工甚至已经运作的项目是不是就此停工？人亡政息的事情，我们必须努力避免。”

　　郭拙诚一下就听出了两位首长的话外音，想起出发前通知人要求他进行工作交接的事情，一时傻了，问道：“各位首长，不会让我调走，不让我管这一摊子事吧？”

　　贤圣同志故着惊讶地问道：“是啊，不行吗？是不是只有你亲自抓才可以成功，别人都不行？或者说你很贪恋这个位置，想在这个位置捞满政绩了好提升？我可听说你在年初的越南战场上是一个典型的官迷。只要有升官的机会就不放过。”

　　郭拙诚头冒冷汗，说道：“怎么可能，我……我怎么是那样的人？……再说，我能不能升官还不是领导说了算，组织说了算？我就是再官迷，也不行啊。”

　　“你这政治觉悟也太低了吧？”程蕴严肃地问道，“你说哪个领导搞一言堂了？组织能随便说了算吗？你告诉我，我撤了他！是不是你升官就是某个领导关照你？”

　　郭拙诚无语，这玩意本就是只可意会不可言传的事，怎么能当面鼓对面锣地说。

　　显然这些首长不想作弄这么一个小辈，看郭拙诚一脸的窘态，贤圣同志说道：“这个开发区的事你就不用直接管了。中央决定任命郭知言同志为开发区工委书记兼区长，另外将派两名懂技术、懂管理，年富力强的同志担任他的副手。至于你，中央将另有任用。对于这个开发区，属于滇南省直管，正厅级。”

　　郭拙诚这下真的愣住了：“郭知言？那不是我父亲吗？他一下升为正厅级干部了？而且还是中央直接任命的正厅级干部……嘿嘿，虽然为别人做嫁衣不爽，但既然是父亲得了好处，那就算了。”

　　程蕴同志故意问道：“小郭同志，你对中央任命郭知言同志为开发区领导，有异议吗？”

　　郭拙诚不好意思地笑道：“哪能有意见啊。组织的命令必须执行，就是不理解也执行，更何况……”

　　程蕴问道：“更何况什么？更何况你很理解，是不？”

　　郭拙诚笑了，其他人也笑了。

　　虞罡秋边笑边摇头：“这小子还真是官迷，好处都往自己家扒拉，也不怕撑着？呵呵。”

　　大家都知道这是一句玩笑话：上级之所以提议让郭知言担任开发区的一把手，显然就是考虑到郭知言与郭拙诚是父子关系，能够更好地进行沟通，能够把郭拙诚的意图更好地实现，至少能保证郭拙诚不会藏着掖着。

　　贤圣同志问道：“现在这个开发区是万事俱备只欠东风，你对美国出售那批高端设备很有信心，理由就是你以前所说的？”

　　郭拙诚认真点了点头，说道：“如果不出意外，这几天就会有结果传过来，毕竟我们做了不少的工作。或许我们能得到的设备远远不止这些，也不仅仅是美国会出售设备给我们，英国、法国、西德都有可能向我们出售设备。”

　　贤圣同志心里动了一下，但他只不动声色地扫了郭拙诚一眼，没有说话。

　　程蕴心里也奇怪，但他没有过多的考虑，问道：“日本呢？”

　　从前世到今生，郭拙诚对日本都没有多少好感，但他也一直没有忽视这个国家，他说道：“我已经给他们设了一个套，如果他们聪明应该会进来，我们也能从他们那里引进不少设备。”

　　几个人很是不解，祁鹏多忍不住问道：“为什么他们聪明就来钻你的圈套？这不越聪明越笨吗？”

　　郭拙诚说道：“这是因为他们贪婪而自私。如果我估计得不错，他们很快就会派人来跟我们联系，要求进行计算机方面的技术交流，请我们看着中日友好的份上将在日本的制造权和销售权便宜买下，或许还会提出对我们进行大额的无息贷款……其实，我们也上过他们很多次当了，每次我们接受他们的无息贷款，等于被他们宰了一刀，比跟别人借有息贷款还贵。”

　　这话不但祁鹏多不明白，就是经济专家、中国财经大管家程蕴也不认同，他问道：“按你的意思，日本人借无息贷款给我们还包藏了祸心？我们使用无息贷款还用错了？难道一定要付出利息找别人借款才行吗？再说，又有谁会借给我们？小郭，你可不能意气用事。”

　　显然程蕴有点不高兴了。随着他的责问，郭拙诚感到了一股气势朝他压来，很有一种透不过气的感觉。

　　郭拙诚只好硬着头皮说道：“他们对我们提供无息贷款，我不能完全排除日本人有好心存在，但也不能阻止我对他们产生怀疑。按照刚才首长的意思，就是日本人要求我们支付一些利息，我们也愿意接受，但他们为什么偏偏不要我们的利息呢？世上没有无缘无故的爱，他们这么做肯定有他们的目的。当然，我们也许会说他们为了买到我们的便宜石油，买到我们便宜的煤炭、矿产资源，买我们便宜的海产品、蔬菜，所以愿意给我们无息贷款。

　　这无疑是一个方面的原因，但这个原因无法全面解释资本家贪婪的本性。请各位首长不要忘记了，购买石油的、购买矿产的、购买海产品蔬菜的，不是同一家公司，更不是提高贷款的银行，跟贷款给我们的根本不是一个单位一个部门。

　　而且日本也不是社会主义国家，政府对企业有引导作用，但没有强制他们不赚利润的权力，不像我们上级下一道命令下去，不管利润损失多少，不管企业是不是吃亏，下面的企业都得执行。日本的资本家可不会这么好说话，吃亏的事肯定不干。有时为了大局，可能干一次、二次，但绝对不会长期这么做。

　　为了开发大规模集成电路，他们政府出面联合了好多家全国大型企业，费尽了心机才敦促他们共同出钱投资才完成这次企业大联盟的。他们怎么可能这么心甘情愿地把白花花的银子送给我们免费用？

　　这是因为给我们中国无息贷款能给银行带来利润，而且带来的利润远比投资他们国内的其他项目好得多、收益高得多，他们才这么干。”

　　程蕴同志虽然也认同郭拙诚的大部分观点，也认为日本人不可能一下子从三十四年前的恶魔变为现在的天使。如果是天使，他们也不会一直没有就二战时期所犯罪行向中国正式道歉，更没有主动提出战争赔款，而是不断要求我们降低原油价格、降低煤炭和其他矿产资源价格。

　　现在的他对于日本提供无息贷款的事情有了半信半疑了，其他人也开始窃窃私语起来。祁鹏多忍不住问道：“他们借给我们一万日元，将来我们还他们一万日元，他们能有什么利润？能从我们身上赚什么？”

　　旁边虞罡秋也附和道：“是啊，只听说放高利贷的剥削别人，没听说过不要利息的也剥削别人。小子，你吓我们的吧？”

　　郭拙诚见他们在思考，心里一下放松了很多，再也没有刚才程蕴同志咄咄逼人问话时的紧张。他很轻松地反问道：“首长，您说我敢吓您吗？又能吓住您吗？”


第375章 给大佬上课

　　郭拙诚不得不开始对这些中央大佬科普一点点现代金融知识，虽然他的金融理论也不深厚：“各位首长都知道，货币所代表的价值并不是一成不变的。例如解放前夕，国民党发行的金圆券我们深有体会，真可谓触目惊心，从1948年8月到1949年5月，短短九个月时间金圆券的发行增长了307124.3倍，同期上海物价上涨了6441361.5倍。如果我在1948年8月借张某一万元的金圆券，在1949年只还给张某一万元的金圆券，他绝对会拿刀砍我，因为借给我的时候一万元金圆券可以买一栋楼，而我还给他的时候，这点钱连一间小小的厕所都买不到。

　　如果日元将如此贬值，我们拿日本人的无息贷款自然会笑歪嘴，因为到期的时候我们连本都不用还了。或许将来出于中国人讲诚信、将报恩的心理，我们在归还的时候会按以前的实际购买力折算真正的日元数额给他们，不让他们吃亏。因为我们都是善良人，如果帮助我们的朋友吃亏了，连觉都睡不着。

　　可是，这样做主动权在我们，我们按账面上的数字给他们，他们也无话可说，最多嘀咕一句他们吃亏了，而没有法理依据让我们按以前的实际购买力折算。

　　可是，如果局势相反，将来日元升值了呢？比如现在十日元只能买一个我们的烟台苹果，而五年后十日元能买一筐烟台苹果呢？按照我们双方的协议，我们必须将能买一筐苹果的十日元还给他们！这样一来，我们就吃亏吃大了。如果我们幸运，利用十日元能赚回一筐苹果，还十日元给他们的时候，虽然心里不舒服，但也只算这几年白干了，白白给日本人干活了，多少能想通一点。可是，如果我们不幸运，利用这十日元只赚回来两只苹果或者一只、半只苹果，甚至还亏了，那我们交出去一筐苹果可就难受极了，不但几年白白地打工，还欠下了一屁股的债。

　　当然，我举的例子是极端了一点，只够买一只苹果的十日元再怎么涨也不可能在五六年后就能买一筐苹果，我这里只是说明货币所代表的价值是变化的，有可能贬值也有可能升值，这个道理是无误的，而且只要研究日本的经济，只要看看目前日本在全世界的经济扩展，就能知道日元升值是必然的，就算日本人为了多出口而人为地强行不让日元升值，美国人也会逼迫他们升值，不让日本人的商品在美国肆虐。”

　　虽然在坐的老革命都没有正规地学过现代金融、现代经济，但郭拙诚说的道理浅显易懂，很快就明白了其中的一切。而且他们都是人生阅历极其丰富的领导者，郭拙诚就是两世为人也无法与他们比肩。

　　作为党和国家的领导人，经历了对苏关系的友好与破裂，经历了对越关系的亲昵和翻脸，他们比郭拙诚对“国家与国家之间没有永远的朋友，只有永远的利益”有着更深的切身体会，对日本本就怀着复杂感情的他们怎么可能没有怀疑过他们的好意？

　　贤圣同志对程蕴吩咐道：“把现在对日谈判的组长换下来。”

　　程蕴点头道：“好的。”说到这里，他的目光看向郭拙诚。

　　贤圣同志摇头道：“他不行。他露面的次数太多了，我们不能做什么事都往他身上压。”

　　郭拙诚不由一阵沮丧，原以为刚才表现好，得到了首长们的肯定，自己如果能代表中国和日本代表团谈判，那政绩就更大了，就更能进入这些领导的法眼。

　　不想一下子被最高首长一掌拍了下去，而且从最高首长的话里，郭拙诚还感到了一丝“危险”：露面的次数太多了？难道还要把我雪藏起来不再露面？

　　最高首长看到了郭拙诚神态的变化，没有让他猜疑多久就直截了当地说道：“是的，你得冷静一段时间。人生要经历坎坷才能成熟，这几年你就别想再风光无限了。”

　　面对最高首长，不说郭拙诚只是厅级干部，而且是没有实权的正厅级是打括号享受正厅级待遇的，估计就是部级干部，这个时候也只能老老实实地首长的安排。

　　郭拙诚认真说道：“谢谢首长的关心，无论组织安排我都哪里，我都用心工作，绝不辜负领导的期望。”

　　最高首长点了点头，说道：“嗯，还行，有点组织观念。不过，怎么看怎么都觉得你说这话的时候有点言不由衷。今天时间太晚了，回住处好好想想，到时候我们再谈。”

　　这个面子就大了，试想在这个时候的中国有谁有资格让最高首长安排时间再谈？一般就是一句命令就打发了。最好的也只是最高首长安排下面的官员找你谈工作分配的问题，他决不可能为你再抽时间。作为国家领导人，用日理万机来形容毫不为过，为一个厅级干部耽误时间消耗精力，你想都不要想。

　　外交部副部长祁鹏多看向郭拙诚的眼神变得很迷茫，里面甚至有着一丝嫉妒：什么情况，我堂堂的外交部副部长也没有这份殊荣吧，最多就是中组部领导找我谈话而已。这小子会被首长藏到哪里去？

　　郭拙诚自己不知道，祁鹏多自然也不知道。

　　等首长们都走了，郭拙诚也被工作人员送到一间房子住下。本来他想打一个电话给父亲，告诉他这个好消息，顺便说一说自己的思路，但想到上级组织还没有正式下文，现在的电话又不是那么好打，连吼带叫的，打起来辛苦，因此干脆什么都不管，洗簌之后上床睡觉。

　　中国已经是深夜了，但地球对面的美国却还是中午。在一栋豪华的别墅里，一个中年男子握着IBM总经理费利佩的手说道：“先生请放心，我们一定力促此事成功。这对我们美国只有好处，我们为什么不去做呢？对于您的爱国之心，本人深感钦佩。再见。”

　　费利佩大度地挥了挥手，说道：“作为一个负责任的企业，我们的出发点也是为了国家好。为了我们美国人都享受自由的荣光，我们竭尽全力。请你转达我对舒尔茨的问候。再见。”

　　看着对方的背影，直到对方上了一辆普通的车辆，费利佩才转过身，脸上充满了自信地笑容：“约翰·布鲁斯那个老家伙还给我玩迷藏。能让我约请你共进晚餐，岂是一点点原油生意、一点点黄金生意所能应付的？你把那个宝贝藏着掖着，秘不示人，那我就自己去找。就算不能让那个神秘的人为我IBM服务，我也要将他毁掉。不能让你布鲁斯家族专美于前，更不能当你们中国人高兴太早。”

　　三个小时之后的下午，白宫一间大房子里高官云集，主持会议的是副总统布什。只见他随意坐在椅子上，对右手边的一位官员说道：“舒尔茨，你先谈谈你的意见。”

　　舒尔茨手里本来拿着一本卷宗，但他却先扔下它，然后说道：“各种先生，今天本人之所以提议召开这次紧急咨询会议，是因为我们中央情报局CIA掌握了一些情况，认为有必要向各位通报一下，以引起各位的重视。

　　首先通报的是阿富汗当时的局势。各位都知道以前那位靠军事政变起家当总理的塔拉基奉行的是对苏一边倒的战略，去年年底与苏联签署了《友好睦邻合作条约》，导致国内出现了几十个反政府的游击队武装，政局动荡。今年三月阿明总统上台，首先处死了亲苏的塔拉基，激怒了苏联，加上他上台之后不断清洗亲苏官员，打击亲苏势力，更让苏联绝望。可以说苏阿处于战争的前夜。

　　目前苏联在苏阿边境沿两条战略公路结集了至少六个师的兵力，有迹象表面这两个机械化师将组成东、西两个突击集群，沿两条战略公路迅速越过苏阿边境向纵深高速开进。根据我们的推演，只需一周的时间他们将控制阿富汗全国主要城市及交通干线，切断了阿富汗与巴基斯坦、伊朗边境上的主要通道。另外，根据我们的卫星图片判研，苏军还在向苏阿边境调集重兵。

　　目前我们不能准确预知他们哪一天动手，但我们预计他们最快在近一周发起进攻，最迟在明年一月中旬。也就是说，我们已经能听到阿富汗战争的脚步声了。

　　苏联是一头红色巨兽，其战争实力和战争潜力很难以具体的数字来形容，虽然我们全力以赴能阻挡他们吞噬世界的脚步，但我们欧洲盟友在这头巨兽面前只能瑟瑟发抖。欧洲、非洲、西亚都在他们铁蹄的威胁之下，我不得不遗憾地承认，战争的阴云已经笼罩世界。

　　每当我们想起第二次世界大战，在庆幸那次残酷的战争被正义的人们赢得了胜利的时候，不得不佩服苏联人的顽强，也不得不对他们在抗击德国法西斯时所表现出来的强大实力感到恐怖。二战之后到现在，经过苏联政府的无情掠夺，他们的人民手里空空，一切资产一切财富都归国家所有，也就是说，他们一旦开动战争机器，他们就有无穷的财富支援战争，而不是如我们一样还有冒着政府倒台的危险、苦着脸向资本家、向财团、向国民哀求他们捐赠给我们。”


第376章 必须改变中国

　　舒尔茨缓了一口气，继续说道：“第二个要通报的情况是，就在昨天我们的日本盟友派出了一支高级代表团前往神秘的中国进行访问。其代表团团长由日本通商产业大臣带领，名义上是加深两国经济的贸易往来，向中国提供无息日元贷款，进行技术交流，强化双方的友好关系。

　　但是，据我们所知，他们真的目的就是看中了那款让我们美国年轻人疯狂的星火计算机。日本日立公司总裁前天在一次小型酒会上不小心透露，他们公司将有充分的信心占领日本、欧洲、澳洲甚至中国的计算机市场。虽然这话有点危言耸听，但本人在这里不得不提醒各位注意这个顽强而不安于现状的国家，正是他们在商业上的巨大成功，导致我国财政赤字剧增，对外贸易逆差大幅增长。

　　也许各位对于这款产自中国的星火计算机不以为意，以为它根本撼不动我们IBM公司、德州仪器、DEC等公司的根基。我告诉你们，你们真的错了。各位应该知道，与传统产品相比，人们对电子产品的新奇是最大的，电子产品的更新换代也是最快的。昨天某人也许喜欢某公司生产的半导体收音机，但他今天就很可能喜欢另一家公司生产的电视机，当他开心地看着电视节目时，脑海里早就忘记了那台昨天还喜欢的收音机，更不可能记得收音机的生产商是谁。

　　如果是书桌等传统家具则不同，他可能因为喜欢桌子而找到贴在桌子反面的标牌，找到生产桌子的生产厂家而试图购买该公司的椅子、沙发。

　　各位，我之所以这么啰嗦，我说的就是一旦让日本人占领了日本、欧总、澳洲的计算机市场，我们想希望凭过去的用户口碑而日本抢占的市场轻易夺回来，那是不现实的。我们必须在他们雄心暴涨的时候，将他们打压下去，让他们尝不到计算机的甜头，不让他们投入巨额的资金与我们美国企业竞争。”

　　副国务卿推了推面前的空咖啡杯，插话道：“各位，我今天感到很奇怪。一个中央情报局的高官竟然给我们上经济课，难道我们纳税人的钱就是用来培养行业交叉部门的？呵呵，我倒想起来了，上次我们的商业部长阁下还真的插手过国外情报。什么时候你们两个部门的职责互换了？我还真不知道我这个副国务卿的职责变动了没有。”

　　商业部长已经听出中央情报局局长话外之音，见副国务卿刁难，他说道：“我更为我们的纳税人悲哀啊。堂堂的副国务卿阁下竟然不知道他的职责所在。连自己职责都不知道的人，有资格担任这个职位吗？”

　　副国务卿见这个家伙胡搅蛮缠，怒道：“你不要以为我不知道，你们这样做的目的就是替某些企业游说，就是为了为他们敞开设备输出的大门。我真不知道你们是真的变愚蠢了还是因为被私欲蒙着了眼睛，难道你们看不到中国崛起给带来自由世界带来的危害吗？你们记得二次世界大战中苏联在崩溃的边缘还能反败为胜，还能打败德国法西斯，但你们难道就忘记了红色中国刚刚成立就出兵朝鲜，将我们美国军队打得狼狈而逃吗？

　　我们的五星上将麦克阿瑟将军，仅仅因为说过在中朝边境过圣诞节而成为世人的笑料，我们无数的小伙子在那个陌生的朝鲜山区丧失了他们宝贵的生命。如果你们因为时间太久而不记得朝鲜战争，但你们应该记得越南战争吧？我们的小伙子不也被中国支持的越南民兵打得狼狈回家了吗？我替你们的行为感到羞愧。”

　　商业部长反唇相讥道：“我即为你不明白自己的职责而羞愧，也为你的固执、你的不明事理，为了狭隘的个人私怨置国家利益于不顾。既然你现在是政府高官，就应该抛弃你的个人私利，为我们国家谋利，就应该站在我们美利坚合众国的立场上考虑问题。”

　　副国务卿一愣，但依然反驳道：“我什么时候……中国是红色国家，其实质跟苏联一样，我希望你们不要忘记这一点……”

　　显然这话显得底气很不足，既有为自己找台阶下，也有为对方找台阶下的意思。

　　所有人都知道副国务卿二十一岁的大儿子是在1971年死于越南战场。这个可怜的小伙子是被越南人设置的陷阱扎死的，尸体运回美国的时候，身上到处都是竹签捅的血洞，一个个狰狞恐怖。有一根竹签从大腿穿入一直插到了尸体的胸膛，因为尸体处理匆忙，这根长长的竹签只是剪断了外面的部分，其余部分还残留在尸体内，让所有看到的人不寒而栗，常常想起这一幕就让人冷汗直流。

　　伤心欲绝的副国务卿自然对越南、中国、苏联这些国家没有好感，也对美国决定跟中国建交很气愤，几乎是只要有人开口说这些国家好，他就反驳。尽他所能反对一切对中国有利的政策出台，只不过大势所趋，他想阻止也无能为力，中美在今年一月一日依然建交了。

　　舒尔茨微笑了一下，说道：“谢谢副国务卿阁下的提醒。我们也正是没有忘记这一点才举行这个会议的。前几天西环电子公司总经理杰克·布鲁斯先生说过，他可怜中国那些如清教徒似的科研人员，他愿意做一块敲开坚固堡垒的砖头。我觉得这个提法很好，众所周知，红色中国是一个神秘的大国，之所以说它是神秘的，是因为我们对他们的了解实在太贫乏，我们对他们的情况几乎一无所知。

　　说到这里，我作为CIA的最高领导者，不得不感到惭愧，不得不接受这个现实：我们每次派人打入进去，无论是白种人、黑种人还是黄种人，都被对方所识破。他们几乎全民动员，无论是我们的美国间谍还是苏联的间谍，或者是日本的间谍，就是与他们外形相同，说同样的语言，保持同样生活习惯的台湾间谍也是进去一个死一个。我在这里不是推卸我的责任，而是我不得不感叹他们的警惕心如此之高，不得不感叹他们的组织会如此严密。

　　可是，西环电子公司现在给我们指出了一条途径，一条中国人所喜欢的途径，通过经济渗透。而且这种经济渗透不是像以前一样，拿我们纳税人的钱砸向对方，而是跟他们做生意，我们在赚取利润的同时不声不响地渗透进去，改变他们的价值观，培养对我们美国有好感的人士。这次因为某些人的阻拦，我们在西环电子公司招聘去中国的技术人员中没有来得及安插我们的人员，这不得不说是我们的失败。

　　机会已经失去一次，我们必须把握后面的机会。对于出口那些设备，我们认为是可行的。这些设备很大一部分是我国的常规设备，并不在有关法律的限制之内。至于那些可能受到法律限制的，如果仔细了解相关法律制订的前提，这些设备也是可以出口的。在制订这些法律的时候，其出发点就是阻止比社会主义国家现有设备更先进的设备流入。换一句话说，就是如果这些设备不比中国的设备先进，那么它们还是容许出口的。各位肯定已经看过相关报道，知道中国的科技水平并不是如我们所预计的那么糟糕，我们认为宝贝的东西，他们未必没有，因此我建议放开对它们的限制。

　　当然，我们每做一件事都必须考虑我们国家的利益。我在这里向各位说一说放开的好处。第一个好处也就不必再重复，利用这批设备，我们可以派我们的人大大方方地进入中国，他们以技术人员的身体，可以在帮助中国安装、调试、运行、维护过程中融入中国人中间，以实现我们多年都无法实现的目的。

　　第二个好处也是西环电子公司总经理说的，我们将设备运进去，将我们的技术人员派过去，我们美国的价值观也随之进去，我们美国人的消费习惯，我们的理念，我们对事物的看法、观点也随之进去。几十个人、几百个人进去也许无法产生影响，但如果我们销售出去的设备够多，如果我们进入的人数有几千、有几万呢？只要分布的行业够广，交往的中国人更多，影响力就越大，将来虽然不能肯定地说中国的进程将由我们控制，但至少可以施加足够的影响力，能让他们的官员感到现有制度无法维持，知道必须进行相关改革。只要他们进行改革，他们只有一条路可走，那就是向我们美国靠拢，认同我们的价值观。

　　第三个好处就是争取一个实力强大的盟友。当前苏联正是獠牙正盛的时候，阿富汗只是它的一顿早餐，非洲也许是它的一顿丰盛的晚餐，欧洲没有我们，也迟早会成为它的腹中之物。我们美国固然不怕他们，但我们不能弃欧洲盟友于不顾，而我们的能力又是有限的，我们美国也绝对不能因为为了拯救他人而将自己拖入痛苦的深渊。”


第377章 副总理请教

　　舒尔茨最后说道：“这个道理相信各位都懂。将中国拉入我们的反苏联盟，其意义再怎么夸大也不为过。为了得到这个盟友，完全值得我们牺牲几台设备。中国拿星火计算机示好我们在先，我们拿出几台设备应答在后。即使我们美国不卖，日本人也会卖。如果我们的情报没错，这次日本就会提出向中国出售高端设备的事，这群人眼里只有自己的利益。

　　开放设备向中国出口，还有一个好处就是我们几大公司可以将旧设备一起出售，腾出资金来购买新设备，腾出资金来进行研发，我们绝对不能让中国人后来居上，在计算机领域成为我们的先驱者。

　　不知道各位是否知道将来的经济崛起点就是计算机，谁掌握计算机技术的制高点，谁就掌握了世界经济的发动机。这个发动机不能掌握在日本人手里，不能掌握在欧洲人手里，更不能掌握在中国人手里，必须而且只能掌握在我们美国人手里！”

　　副国务卿冷笑道：“对于舒尔茨先生的爱国心我非常钦佩，对于你们战略计划我也很赞同，特别是你们计划让中国充当我们的马前卒抵抗苏联，虽然我很怀疑能否实现，但我还是很期待。如果真的能让中国人替我们牺牲子弟，送一些设备确实是必要的，只不过其前提是苏联会入侵阿富汗。

　　计算机将来是世界经济的发动机，我很认同。正因为如此，我们对有关半导体生产设备、大规模集成电路制造设备的出口必须慎之又慎。我不知道我们的舒尔茨先生率领的CIA是否知道中国人生产的这五台星火计算机所用的微处理器都是我国生产的Z80微处理器？里面的主要集成电路基本都是我们美国产的，少部分是欧洲和日本产的，几乎没有发现中国人自己的东西，除了机箱。”

　　说完，他嘲弄地看着中情局局长舒尔茨。

　　舒尔茨冷笑了一下，说道：“是的，五台计算机里的微处理器确实都是我国生产的Z80芯片。可是不知道副国务卿先生注意到了没有，Z80芯片是1976年出来的，真正投入市场是在1977年年底，而中国购买回去更晚。据我们的调查，他们是在去年年中的时候由一些华侨带回中国几颗，直到去年年底的时候，他们才大肆采购，而因为我们国家的限制，他们并没有采购多少，运回中国的不超过五百颗。”

　　舒尔茨对这副国务卿问道：“这说明什么问题呢？”不等副国务卿回答，他自己回答道，“这说明中国人制造出了不比我们Z80差的芯片。如果刚才不是阁下提醒，我还少一个出口设备的理由。”

　　副国务卿很不满地说道：“这是你妄加猜测吧？”

　　舒尔茨问道：“请问阁下，我们CIA什么时候妄加猜测过如此重要的事情？”

　　副国务卿说道：“那么我问阁下，你知道中国人是什么时候仿制出我们的8080芯片吗？”

　　舒尔茨说道：“仿制8080的时候慢，是最近才仿制成功的，但这能说明什么？你是帮我说服你吧？我怎么觉得你提出的这个事实反而成为我的论点的论据？证明中国具有生产更先进微处理器的能力？我告诉各位，神秘的中国很多事情都是严格保密的，即使在我们看来没有必要保密的东西也保密，他们很多技术都是半真半假，才出来的科技都是遮得严严实实。

　　我们针对中国人的这款星火计算机组织了全美几大公司对其进行了研究，与会的专家一致认定，这款星火计算机设计得如此成熟，花了中国专家至少四年的时间，就是我们集美国专家研制，从设计到出成熟的产品也要两年到三年的时间。也就是意味着中国在我们Z80还没有问世的时候，他们的计算机就已经开始了研究。

　　是不是说他们就是针对Z80芯片开始研究的呢？肯定不是，因为他们中国人再神秘也不是上帝，不可能预知我们会生产出Z80。那么，唯一的解释就是他们基于另外一款微处理器而设计的这款计算机。或许是因为这款微处理器的性能还不稳定，或许是因为不想泄漏这款微处理器的秘密，所以用两颗Z80芯片来代替它，用它们来制造出口的计算机。

　　我们的专家认为，中国人肯定有基于更好微处理器的计算机在国内使用，否则不会这么急于推出这款计算机。他们能够在如此短的时间内改动原来的设计以适应我们刚刚生产出来的Z80芯片，并能够这么迅速编制出完美的软件，说明中国的计算机水平远远超过我们的想象。我们的专家自认为还没有这么快的速度。”

　　……

　　郭拙诚好好地睡了一觉，直到第二天上午九点才起床，刚刚洗簌完毕，就听见有人敲门，接着一个服务员说虞副总理来了。

　　郭拙诚吓了一跳，连忙将毛巾往旁边一扔，急忙朝门口迎去，不想虞罡秋大步流星地走了进来，说道：“我知道你昨天很累，所以没有敢一早来打扰你。小郭，睡好了没有？”

　　郭拙诚连忙将迎进来，说道：“虞副总理太客气了。您是领导，打一个电话来，我就过去啊，快请坐。”

　　虞罡秋笑道：“现在你是老师，我来请教，将你招过去于礼不符啊。”说着，他严肃地说道，“现在时间紧，闲话就不说了。你对经济方面熟悉，你说说如果我们跟日本人谈判，除了不要他们的日元无息贷款外，还要注意一些什么？换成美元贷款好还是英镑贷款好？……不瞒你说，听了你昨天的汇报，知道你们将来能为国家赚取大量外汇，我高兴得差点睡不着觉，我在想，如果你们真的能赚取这么多外汇，那我们就没有不要出口原油，不要出口煤炭。那可是采一点少一点，看着它们从眼皮底下运出去心痛啊。”

　　两世为官的郭拙诚在两世里都不是愤青，既理解中国目前出售石油、煤炭等矿产资源的无奈，也知道中国当年大肆援助非洲的必要性，虽然有的非洲国家贪得无厌，将中国看成是聚宝盆想要什么就要什么。

　　现在见虞罡秋如此说，他心里很平静，甚至还有点高兴，就说道：“我们赚取的外汇远远超过出口原油、煤炭和其他矿产资源所能换回的外汇，我们今后确实不再需要靠出售它们来赚钱，而且甚至还可以拿外汇向国外购买原油、煤炭、矿石、木材。”

　　虞罡秋笑道：“你这小子就喜欢走极端，刚刚看到能赚一点外汇，就说不但不出口，还要进口，败家也不能这么败啊。说说吧，如果我们向日本要贷款，到底是用什么货币结算好，能容忍的利息最高为多少？没办法，谁叫你比我们这些大老粗懂经济呢，不问你，问谁？”

　　郭拙诚不好意思地说道：“您要是大老粗，那中国没几个不是大老粗了。如果能按照意大……哈哈，还是用美元吧，这样双方都能说得过去，利息就按美国的平均存贷款利息来，我也不知道他们的利息具体为多少。”

　　郭拙诚知道二年后意大利会发生全国性大罢工，时间长达一年，直到83年8月才慢慢恢复局势，与此对应的是意大利货币里拉一路狂贬。

　　如果现在以里拉作为中日双方的结算货币，我们自然能赚很多便宜。但如果现在说出来实在有神棍之嫌疑，还是老老实实按美元结算为好。虽然郭拙诚对日本人不喜，虽然日本人是为了赚钱而来，但不管怎么样还是能贷款给中国，对中国的经济有帮助，从前世的实际作用来看，这些日元贷款还是帮助中国发展了经济，在一定程度上缓解了中国的资金缺乏，比其他西方国家还是好得多。再说，谁又不想赚钱，谁不想多赚钱，谁不想又能赚钱又能攒名声？

　　日本人自己虽然能确定日元终究会升值，但他们对最终升值多少、在什么时间里升值也不是很清楚。只有重生而来的郭拙诚知道日元的快速升值是在1985年9月美国逼迫日本签署《广场协议》后开始的。

　　虞罡秋点头道：“对，还是美元好。美国这个国家大经济实力雄厚，虽然我们不喜欢他们，但不得不承认他们的货币还是坚挺的。花一点利息就花一点利息吧……小郭，经过我们与日方初步谈判，他们愿意向我方提供一些我们急需的设备，你说，我们要一些什么设备好？”

　　郭拙诚笑道：“你是国家计委主任，难道你还不清楚？”

　　虞罡秋感叹地说道：“哎，要的地方太多了。不说军工，高端军工设备他们也不敢提供给我们，我们说了也没有用。只说民用设备，现在无论哪方面都需要，都嗷嗷待哺。工业制造、冶炼、农业机械、化工，都在等米下锅啊，随便一扒拉，几个亿美元的设备都能吞得一干二净，而且都是急需的。可是，贤圣同志说了，你设计的那几个开发区可是当前经济工作的重中之重，其他行业必须让路，在优先保证你们所需设备的前提下，再考虑其他部门和行业，所以我就来问一问。你对这方面肯定最清楚，其他人只能连猜带赌，不行。”


第378章 总司令拜访

　　郭拙诚想了想，说道：“滇南省的这个开发区设备基本满足，美国的设备一运来，主要设备就够了。那里最需要的不是设备，而是虞副总理在政策上的支持。如果真要我提建议的话，我希望能引进一条好的空调压缩机生产线，引进一条空调生产线，引进一座生产氟利昂的化工厂。如果能争取的话，再引进几套特种钢冶炼设备。当然，这些设备不必要安装在那里，哪里适合就放哪里吧。”

　　虞罡秋迷惑不解地问道：“氟利昂也是用于空调的吧？我们引进空调干什么？那玩意可是奢侈品，我们现在哪里用得着？真要天气太热了，还不如用蒲扇，又舒服有能活动筋骨，一举两得。我听说那玩意完全是一只电老虎，一小时得好几度电，够我们点好几天的电灯了。”

　　郭拙诚心里一阵无语，但又不好明说，只好假装说道：“将来空调就是一件普通的家用电器，家家户户都会购买。当然，我们中国还需要很长的一段时间，但西方国家特别是那些发达的西方国家需要啊。如果我们能生产出质量跟西方国家不相上下，甚至超过西方国家的空调，不就可以赚取更多的外汇吗？实际上，我们还可以生产冰箱、洗衣机销售到外国，一样能赚钱，就看我们能引进多少生产线，能不能生产出足够多、足够好的钢板。”

　　虞罡秋一眼就看出郭拙诚有点言不由衷，但他一时想不透这小子玩什么名堂，说道：“好是好，问题就是我们没有这么多好的原材料啊。这些东西都是消耗高级钢材的家伙，我们那么多大型工程都急着要呢，哪有用到这些奢侈品玩意上面的？郭拙诚，你说，到底是怎么一回事，难道不能直接说？”

　　郭拙诚笑道：“如果我说只是一个不成熟的想法，你信不？在年初的中越战场上，我有幸在我们的坦克里坐了几个小时。从外面看，我们的坦克威风凛凛，可是一坐进去，我唯一的感受就是受不了，要逃出来。我的天，里面又矮又窄又热又吵，真不是人呆……对不起，我是说士兵呆在里面真辛苦，最让人受不了的是闷热。毕竟矮和窄可以克服，坐着少动，选个子矮小的士兵当坦克兵就行，但闷热却让里面的人躲无可躲啊。你说，如果我们在里面装一台空调，那……”

　　虞罡秋“勃然大怒”道：“好你个败家子，有坦克坐还这么挑剔。你知道我们红军时期、抗日战争和解放战争时期多么艰苦吗？不说没有坦克，就是步枪都缺乏，根本做不到人手一枝。到了抗美援朝的时候，我们也没有几辆坦克，基本都是靠两条腿与美军干。你倒好，有了坦克还嫌三嫌四，还想装空调，怎么不说在里面装上皮沙发、装上游泳池呢？”

　　说到这里，虞罡秋“平静下来”，认真地说道：“我们国家的坦克质量不怎么样，耗油厉害，装甲弱，火炮虽然威力大但有效射程近，如果再加装一台空调，那它们的性能会更差，我们总不能为了舒适而降低其性能，增加战士们伤亡的几率吧？……你是不是有新想法？一定的！”

　　郭拙诚面对这个精明的独臂将军，只好说道：“是的，我有一个全新的想法。但我人微言轻，这种事不好出面，想通过领导您来实现我的梦想。”

　　虞罡秋郑重地说道：“对于你的事，中央都会很重视。这次将你从滇南省调出来，不是雪藏你，而是为了磨练你，使你将来能承担更多的重担，你不要误会了。现在看你的表现，还是不错的，说明你是聪明人，至少表面看起来你是冷静的，没有跟组织闹情绪……你简单说说你的想法。”

　　郭拙诚说道：“我想以69式坦克为基础，将其升级为一款新的坦克，这种坦克能适应南方沙漠炎热地区的作战。针对沙漠的特点，要求它履带宽、地盘轻、动力足、装甲硬、射程远、带夜视设备、带空调、进气口带除沙尘设备。”

　　虞罡秋不解地问道：“我们南方没有沙漠啊，就是越南也没有沙漠，难道我们的坦克要去非洲？……而且你这要求也太高了吧？动力足、装甲硬、射程远这根本就不可能实现，我们的夜视设备也落后，还是从朝鲜战场上缴获了美国几套设备仿制的，用在坦克上根本没有什么用，虽说不是瞎子，但比瞎子好不了多少。”

　　郭拙诚轻松地说道：“动力足的问题不是很大，去年六一七厂不是开发出了一个新技术吗，能增加发动机近百分之十的动力，如果用更好的发动机材料，也许还能提高。对了，差点忘记这件事了，这个发动机可变气门技术可以在美国申请专利，这可是一个宝贝。如果我们现在不申请，将来其他国家申请了就亏大了。”

　　在前世历史上，意大利一家公司马上会开发，西德过两年也会开发出来。之后就是日本和韩国后来居上，发明了更先进的可变气门正时技术，直接用计算机控制。

　　虞罡秋看了郭拙诚一眼，点了点头。

　　郭拙诚又说道：“夜视技术也不是很困难，可以等美国人求我们的时候，我们就能向他们要。刚才我还提议从日本引进特种钢冶炼设备，就是为了提高坦克发动机材料，提高炮管材料而做的准备。”

　　虞罡秋盯着郭拙诚的眼睛，问道：“你肯定将来国外对这种坦克有大的需求？是以色列、沙特还是叙利亚？”

　　精明的他提出了几个中东国家，却偏偏没有提伊朗、伊拉克。这不是他没有前瞻性目光，主要是因为现在伊朗、伊拉克相互之间很平静，伊朗正忙于和美国斗争。而以色列和沙特、叙利亚等国家兵刃相见，战火不断。

　　郭拙诚说道：“这可是您自己说的，我可没说。反正我们的坦克研究人员现在几乎都是闲着，给他们一点任务也好。如果国家现在经济困难，没有科研经费划给他们，我们可以……开发区那里可以暂时挪用几百万美元过来。不过，等将来赚了钱，你们可要还回来。”

　　虞罡秋笑道：“到时候你又不在那里，你管我们会不会还……你这个消息准确不？是不是美国西环电子公司私下透露的？为什么我们的大使馆没有收到类似情报？”

　　郭拙诚说道：“刚才不是你要征询我的意见吗？我就随便说，想到什么就说什么。再说，就算将来坦克在国内用不必装备空调，到时候取掉就是，又不是什么难事。士兵坐里面舒服些有什么不好？”

　　虞罡秋说道：“行！我们就向日本人提出要特种钢冶炼设备。我们现在军工上的炮管、坦克装甲的钢材质量都不行，连苏联五十年代的水平都达不到。就是架设大型桥梁的钢材，我们也不敢全部用自己的，还得用外汇在国外购买一部分关键位置的钢材……就是不知道日本人会不会给，敢不敢给。”

　　郭拙诚说道：“今天他们也许不会给、不敢给，但明天、后天未必就不会给。”

　　虞罡秋没有想到其他方面去，以为郭拙诚的意思就是采取拖的战略，反正计算机技术在自己手里，日本人是迫切需要的，时间拖的越久，对日本人越不利，到时候如果有其他企业或国家横插一脚，把在日本的生产和销售权买走了，他们可是竹篮子打水一场空。

　　他万万没有想到郭拙诚的意思是苏联马上就要入侵阿富汗了，等苏军两个机械化师一开进阿富汗，西方国家就急了，就迫不及待请求与中国合作，为了忽悠中国充当抵抗苏联的马前卒，一定会给中国许诺了不少好处，很多以前不愿意给的技术也给了，很多以前不想卖的设备也卖了，甚至美国还提出帮中国解决豹式飞机的升级问题，帮中国安装机载雷达，虽然因为后来发生了动乱而导致美国全面退缩，豹式飞机的升级半途而废，但在合作过程中中国的专家还是学到了不少新技术，特别是机载雷达技术取得了很大的成绩。

　　坦克的事情已经引起了精明的虞副总理的怀疑，郭拙诚可不敢再开什么技术清单了。

　　与日本的谈判马上就要开始，虞罡秋作为后台掌舵的人必须马上过去与中方谈判人员通气，他在这里谈了一会儿话之后很快就走了。

　　看到郭拙诚送虞罡秋出来，附近的工作人员和警卫员都大吃一惊，不知道这个年轻得过分的人是何方神圣，竟然惊动堂堂的国务院副总理上门拜访。

　　就在他们的震惊还没有稍微减少，又有一名大佬急匆匆地来了：“小郭，听说你昨天就来了，怎么不跟老子打一个电话，非得老子上门才能见得你？”


第379章 参加极密会议

　　郭拙诚一愣，急忙迎上去，伸出双手，一边客气地说道：“许老，你好！”

　　见许大将军怒目而视，郭拙诚一愣，连忙立正，身体挺得笔直，庄严地举起右手，向老头敬了一个严肃的军礼。

　　老头这才转怒为喜，回敬了一个军礼后，笑呵呵地说道：“小子不错。又搞出大动静了。还是老政委眼光独到，一下就看出你小子不是一个安稳的人，在哪里都呆不了几天。枪法生疏了没有？”

　　郭拙诚笑道：“是不是带我去打枪？太好了，好久都没玩过了。”

　　老头见自己作弄成功，得意地大笑，道：“小子，你想得美啊。老子带你去打枪？老子从来不玩那玩意，只打猎。你那支手枪还有子弹没？打完了问他们要，谁不给，你打电话给我，老子撤了他……走，跟老子开会去！”

　　郭拙诚连忙问道：“许老，你没搞错吧？我现在可不是军人，开什么会？”

　　许老怒道：“你怎么不是军人？你用军官证坐飞机的时候你知道是军人，要你为军队做事了，你就不是军人了？世界上哪有这么便宜的事情？……贤圣同志说要裁老子的部队，你说怎么能这样？刚刚打完越南小崽子就朝我动手，这不是卸磨杀驴吗？以前我都听他老政委的话，这次我不能听，部队好不容易打了这次仗，终于有了一点点正形，搞什么裁军？不干！你得在会上帮我帮腔，他对你可看重了，或许比我老头子的话管用。等下你帮我好好说说，说说苏联这个老王八在越南吃了亏，可能要向阿富汗动手，到时候他们从西南边包围我国，我们的军队能裁吗？绝对不能裁！”

　　周围的警卫员、服务员固然惊得下巴掉了一地，郭拙诚也惊动如痴呆了一般：“裁军？现在裁什么军？前世不是1985年6月才宣布裁军一百万吗？还有好几年啊，现在离1980年都还有四天呢！难道因为自己重生而发生了蝴蝶效应，这效应也太大了啊。”

　　不过，他很快就“想通”了：前世自己又不是高官，对裁军的事都是从报纸、网络上上看到的、从收音机里听到的，这么大的行动肯定经过了多年的酝酿，不可能85年宣布裁军85年才开始讨论。也许正是因为像许大将军一样的军中大佬反对，使裁军困难重重，从初步提出到正式实施花费了很长的时间。

　　当然，也可能是因为贤圣同志通过观察这场边境之战，他比前世更加感受到兵贵在精而不在多，特别是郭拙诚所领导的特战队在越南战场上所向披靡、无往而不胜肯定给了他深刻印象，肯定大大强化了他精兵简政的想法。

　　加上郭拙诚在滇南大学开发的几台计算机就能产生如此大的经济效益，也让他萌生了更强烈的改善民生、致力于经济发展、大幅度裁减军费、将有限的钱用在刀刃上的想法。很可能因此导致了贤圣同志提前提出大裁军。

　　当郭拙诚脑海里翻江倒海的时候，周边的人一个个眼神都变了：这个孩子竟然有资格在贤圣同志面前发言？说服力竟然比堂堂的许大将军还大？这……这怎么可能？

　　当然，这些话只能在他们心里说说，一个字都不敢也不会吐出来。他们可是经过了组织严格的挑选和教育，知道什么该问、该说，什么不能问不该说。

　　被许大将军的大手抓着，郭拙诚只好跟着他走了，一边走一边说道：“许老，我连早饭都没吃呢，空中肚子能说什么啊？”

　　许大将军将手伸开，说道：“年轻人不吃一餐、几餐又不会死人……你得给我好好准备如何发言，如果你不能把老政委劝得回心转意，我有你好看。”

　　郭拙诚连忙说道：“别啊……许老，您是想听真话还是听假话？”

　　许大将军一下站住了，怒道：“废话，老子什么时候喜欢听假话了？……你难道同意裁军？”

　　郭拙诚也随着停步，认真地说道：“对！而且我认为这军不裁不行，裁军的动作越快越好。越早，我们就越能把有限的资金集中起来，用于改善民生，用于提高部队的武器装备，用于苦练精兵。您老也知道，我组建的那支特战队人数虽然只有一个连，但消耗的补给可是超过一个营。这还是我努力克制、压缩训练的结果，如果真的让我敞开训练，让战士们十八般武艺全学会，就是按现在一个团的补给标准也不够，而且很多设备下面根本就没有，除非每次都惊动军首长以上的高官来从其他部门调剂武器装备才行。你说，如果我们继续保留这么多军队，怎么实现多建设几支特战队的目标？

　　建设特战队只是一个方面，另一个方面就是我们的武器装备太落后了，这次中越边境战争我们所有的武器装备基本都是第二次世界大战时的武器，甚至还比不上当年美国、德国的装备，人家的战斗机可是铺天盖地，人家的航空母舰、战列舰可是遮江蔽海。不说那些航空母舰、战列舰，那都是大个子，都是庞然大物，我们国家建不起、买不起、也用不起，可是导弹呢？现在的飞机飞得更高、坦克装甲更厚，普通的高射炮、火箭弹根本伤不了天上的飞机、地上的坦克，只能用防空导弹打，用反坦克导弹打，每打一发防空导弹都是十几万、几十万美元，一发反坦克导弹也是几万、十几万美元，我们打得起这个仗吗？

　　跟越南这种穷国、小国当然可以，我们没有钱没有导弹，他们更没有，我们人又多，兵力也充足，跟他们打自然稳操胜券。可跟苏联打、跟美国打呢？我们就只能呆在自己的国土上，利用我们熟悉的地形地势，利用民心，砸锅卖铁地打。就算我们千辛万苦地将入侵者打出去了，我们家里也烂了，成了废墟。人家的军舰还是敢耀武扬威地我们的家门口游弋，他们的高空飞机还敢时不时入侵我们一下，因为我们没有军舰跟他们抗衡，没有高空飞机与他们搏杀，可怜的几发导弹必须慎之又慎地使用，它们几乎都是黄金做的，我们穷人舍不得用啊。”

　　许大将军脸色变得灰暗，说道：“大道理谁不会说？可是要把这么多的军队裁掉，我心痛啊。万一苏联真的在这个时候打过来，我们怎么办？人家可是在我们边境陈兵百万。虽说短期内他们不可能进攻我国，但他们入侵阿富汗有可能吧？手里没有兵，那时候我们国家如何应对？难道我们看着他们将我们一步步包围？”

　　话虽这么说，但他的语气和神态都没有了刚才的坚决。

　　郭拙诚也没有说什么美苏中三角关系的事，更没有说这个世界是多极关系的世界，以及美欧比中国更害怕苏联的强势。他之所以不说这些大道理，是因为他知道许大将军其实什么道理都懂，什么都知道，只是在军营干了一辈子，从以前几个人闹革命，到部队慢慢壮大，最后统兵百万，每次看到军队壮大就高兴就欣喜，心里自然很舍不得军队被裁撤。

　　郭拙诚知道许大将军不是揽权不是恋着大权不放，毕竟他知道一个人再活也活不了多长的时间，他坐的位置终究会被他人取代，他所坚持的只是一个情结，一个老军人的情结。就如一个家长带着一群孩子逃荒，明知道带着他们一起走大家会饿死，但他怎么也舍不得扔掉其中的任何一个。

　　看到郭拙诚被许大将军带进来，除了几个不知道郭拙诚存在的军人和会议服务人员外，大家都没有惊讶，贤圣同志只是瞥了他一眼就思考他的事去了。

　　因为郭拙诚没有穿军装，进来的时候他没有朝任何人敬军礼，只是礼貌地用眼神朝里面的高官们打了一下招呼。刚才之所以穿便装向许大将军敬军礼，是因为被许大将军的严厉的眼神给逼的。他知道许大将军的意思就是让他知道自己还是这个老头手下的一兵，要听从他的指挥。

　　郭拙诚在会议室的人群中竟然发现了柳援朝、陈垚的父亲，两名将军都端坐在靠墙的沙发上，显然只是列席会议人员，无权发言。见了郭拙诚，他们也只是用眼神打了一个招呼。

　　在这种级别的会议上，连军级干部都只能列席，地师级的郭拙诚更是根本没有发言的资格，在之前一定要郭拙诚发言的许大将军也没有让他发言，因为他自己出乎所有人预料地赞同裁军！根本不需要郭拙诚发言支持他原来反对裁军的计划。

　　许大将军在解释他立场突然变化的原因时说道：“……我没有什么可说的，刚才小郭说的对，我们不能领着一群叫花子兵跟人家的飞机、坦克、导弹拼。我不能看着我们的孩子拿着步枪面对敌人的飞机、导弹束手无措，含冤死去……”


第380章 与最高首长密谈

　　许大将军说道：“……我不懂什么现代科技，但我知道将来的战场是远隔几百里、几千里甚至上万里的战斗，是九天之上的战斗。我还知道当年国民党可是有八百万军队，最终还是被我们不到二百万军队给打垮了。说远的大家听得没意思，那就说说这次中越边境战争，在这次战争中我们一个经过特殊训练的连队，仅仅一个连队，他们所取得的战果比我们普通一个团的战果还大，所发挥的作用甚至比一个师的作用还大。这说明一个什么问题？说明兵真正的贵在精而不在多。因此，我宣布改变我的意见，对，我同意裁军！如果组织上要裁高级军官，请第一个裁我，让我许某人解甲归田，让年轻一代上来。”

　　许大将军的话还没有说完，郭拙诚就注意到贤圣同志的神情轻松了很多，目光有意无意地在郭拙诚脸上扫了一下。

　　因为许大将军这根顶梁柱突然“叛变”，反对裁军的人一下没有缓过气。

　　这些反对裁军的人中，有的人如许大将军一样确实是出于公心考虑，既舍不得看着成长壮大的部队被裁减，又担心裁军之后取不到预想的效果，到时候改成四不像，那军队就毁了，万一苏联入侵那国家就危险了。但也有几个人是怀有私心，很担心自己的势力受损，担心自己的部队被裁减，担心自己的亲信被解甲归田。

　　抱着公心的人不知道如何说起，怀有私心的却不敢过多的发言，因为这里的人哪个不是精明人，只要说出话来，人家就知道你的本意。

　　最高首长贤圣同志见会议气氛突然朝自己期望的方向转变，当机立断定下了裁军的调子，并当场宣布成立裁军领导小组，组长由他亲自担任，五个副组长中许大将军排在两位元帅的后面，居于第三位。显然许大将军刚才的表态为他赢得了红利，为他取得了一个令人羡慕的位置。

　　接着，贤圣同志要求总参谋部在一周内拿出一个裁军初步方案交裁军小组讨论，与会的将军们立即回各部队稳定人心、做好裁军前的各项准备工作，特别是在军方高层按照军委的思想进行通气。

　　这个会议结束后，郭拙诚没有再坐下去，而是回到了自己住的地方。

　　这个时候已经接近中午，服务员很热情地给他送来了中餐。

　　看到郭拙诚，两个女服务员眼神里充满了仰慕和疑惑，称呼他时不再用登记时的名字，而是用首长称呼。

　　郭拙诚早已经习惯了接受别人崇拜的目光，对她们的表情熟视无睹。吃完饭，他就坐在房间里看报纸。刚好将一张《光明日报》从头版看到最后一版，一个工作人员就走过来，客气但不容拒绝的语气说道：“郭拙诚同志，首长请你过去一下。”

　　郭拙诚看了他一眼，问道：“哪个首长？”

　　对方没有直接回答他，说道：“你去了就知道了。”

　　不知道是因为虞罡秋、许大将军亲自登门让他产生了习惯，还是对这种莫名其妙的招呼感到有点不爽，郭拙诚心里产生了一丝抗拒心理。但这丝抗拒只是一瞬间存在，两世为人的他很快告诫自己要低调，特别是在这里地方，随便哪一个都是他的首长、领导，人家喊你过去，你就得过去，难道还奢望又有高官上门？

　　想到这里，郭拙诚笑了一下，连忙起身，收拾一下就跟着对方走了。

　　走到一间小型会议室前，工作人员让郭拙诚在走廊里稍等一会，他则轻轻地推门进去。没有几秒钟，工作人员出来，轻声道：“贤圣同志请你进去。”

　　郭拙诚吃惊地问道：“贤圣同志？……是他找我？”

　　重生而来的郭拙诚一向不迷信权威，在领导面前也能挥洒自如。这固然是因为内心有充分的自信，也是因为自己故意做出与年龄相符的事，让人觉得自己还是孩子，没有多深的城府，还外带一点天真不懂事。

　　但是，对最高首长的召见还是很惊讶的，毕竟对方是一国之元首，指挥几百万军队、领导数亿百姓的国家领导人，能够想到他这个小官员，能一次接着一次地召见，真的三生有幸。

　　郭拙诚对工作人员说了一声谢谢，然后推门而入。

　　里面只有两个人，一个是他所敬佩和熟悉的贤圣同志，一个是一位约五十岁左右的中年人。看他们都把目光扫过来，郭拙诚连忙客气地说道：“两位首长好。”

　　中年人显然不认识郭拙诚，他有点狐疑地打量了郭拙诚一下，又把目光转到贤圣同志身上，忍不住说道：“首长，这个工作人员的年纪不大哦。”

　　贤圣同志笑道：“是不大。呵呵，我们在使用童工呢。”又对郭拙诚说道，“先坐下吧，等下我们再谈。”

　　郭拙诚老实地点了一下头，正要找远处的沙发坐下，贤圣同志却用手示意坐他身边的位置，然后说道：“郭拙诚，这位是姚致雍同志，他从基层一步步走上来的、讲原则的务实干部。也是我们国家的农业专家，我国的杂交水稻能取得辉煌的成绩，他功不可没。以后你要多向他学习、取经。”

　　还没有坐下的郭拙诚连忙站直，客气地说道：“姚首长好，今后可能麻烦您，请多多指教。”

　　姚致雍到现在还搞不清郭拙诚的身份，现在倒是知道了他肯定不是这里的工作人员，但具体是干什么的、什么身份，他却一无所知。他做梦也没有想到在他眼里还是小孩子的郭拙诚已经是一名党的高级干部。

　　他心里还怀疑这个十几岁的孩子是不是贤圣同志或者他的战友的后辈呢，心里还感到奇怪，正嘀咕着：“贤圣同志不是对自己的后辈要求严吗？怎么在这种场合把他推出来？这里可是谈工作的地方。”

　　他满肚子的疑问，但还是先客气地对贤圣同志道：“首长过奖了，我还做的很不够。杂交水稻都是科学家们努力的结果。”接着又微笑着对郭拙诚道：“你好。只要我知道的我一定会告诉你。”

　　贤圣同志玩味地看了两人一眼，微笑道：“致雍同志，你还不知道他是谁吧？呵呵。你们省正在安装的那套钛矿设备就是他给我们抢回来的。别看他年纪小，他可是这次中越边境战中的英雄，是全军特等功获得者，在军队中名气大得很哟，用如雷灌耳也不为过。如不是他违反军令，擅自行动将那套钛矿设备偷运回国，他现在可是领兵上万的师长。你可要好好感谢他，没有他的付出，我们就得不到这套价值昂贵的设备。”

　　显然，贤圣同志在这里给郭拙诚打了一点埋伏，“解释”了郭拙诚现在不是军人的原因。

　　姚致雍惊喜地站起来，连忙伸出双手，对郭拙诚说道：“郭……小郭，真的没想到这里见到我们的英雄啊。你不知道，那套设备运到我们那里，好多专家都喜得睡不着觉啊，那可是真的宝贝，苏联人还是有不少好东西。专家们都说有了它，我们的工厂机械设计和制造水平一定能上一个台阶，对我们研究工程材料也有很大的帮助，真是谢谢啊。等它安装完成投入使用的时候，请你过去参观考察。”

　　他也知道贤圣同志说什么郭拙诚违反军纪、丢失了师长职位什么的都是虚的，只是为了应付国内某些正义之人的责难而故意说出的一个理由，毕竟按照中国人的道德标准，将人家的东西抢回来有点不地道，因为这套设备又不是武器装备，是民用产品。

　　虽然他不是军人，但作为一名高级干部也知道那套设备不是某一个军官决定运走就能运走的，那可是近万吨重的东西，必须调集无数的车辆、无数的工人、无数的专家才能完整地拆卸下来运送回国，还需要大量的部队保卫和沿途警戒。不说这个小孩子当时在战场上不可能是师长，就是统兵一万的师长也没有这个权力和能力运回那个庞然大物，更何况当时还运回了数万吨已经开采出来并经过了初步筛选的钛矿以及傍生的锰矿，此外还有备品备件、辅助设备、环境监控设备，甚至连越南矿工的某些生活用品都运了回来，真是猛啊！

　　郭拙诚谦虚地笑道：“我们只是取回过去支援他们的一些利息而已。算不上什么功劳。”

　　姚致雍一愣，接着笑了起来。只因为最高首长在这里，不敢畅怀大笑，但他的笑声还是清楚地表达了他渲泄了心中郁闷的心情。想起过去中国人民无私支援越南，到头来却被越南这么对待，只要是中国人谁不郁闷？谁不对忘恩负义的越南人恨得咬牙切齿？

　　贤圣同志拿起一支烟，一边划燃火柴，一边笑着说道：“你啊你，你堂堂的省委领导怎么跟一个孩子似的？此一时彼一时，当时美国人打到了我们国境线旁边，我们难道就眼睁睁地看着朋友被他们吃掉？我们难道能忍受美国人的飞机天天在我们门口飞来飞去？……好了，这些事今后你们有时间了再掰。”

　　知道最后首长要说正经事了，郭拙诚和姚致雍都连忙收住笑，坐正了身子。


第381章 挂职锻炼

　　贤圣同志抽了一口烟，却没有说什么大事，而是很随意地对郭拙诚问道：“小郭，昨天晚上躺在床上，想了什么没有？对我们说的那些话，你有什么感受？”

　　郭拙诚笑着摇头道：“没有。一回房间洗完就睡觉了。今天上午一睁开眼睛，还没来得及吃早饭，虞副总理就过来抓我的壮丁，说了好一会。他刚走，许大将军又来了，拉着我一阵嘀咕，我都没时间思考。”

　　姚致雍惊讶地睁大眼睛，不得不重新打量着郭拙诚，心里重新对郭拙诚进行定位：这是什么情况？堂堂的副总理跑到你房间谈话？就是我也没有这个资格让副总理登门吧？

　　他不知道是因为虞副总理着急，等不得召唤他，只好登门求教了。

　　贤圣同志笑道：“好像你还挺抢手的嘛。虞副总理跟我汇报了一下，我们认为你的整个思路是正确的。你所说的事，我们也会认真考虑。现在多少有点钱了，原来计划砍掉的一些项目可能会保留下来。具体哪些项目要保留，中央会召集有关方面的专家进行讨论。你也抽时间写一个报告，把你的意见写出来当面交给钱老。雪森同志可是对我说过几次想和你见面的，考虑到他这段时间身体不是很好，没有让你去打扰他。”

　　郭拙诚吃惊地看着侃侃而谈的最高首长，心里激动万分：如果说最高首长接见让他有点感激，觉得国家领导人重视他，自己的付出有了回报。但听到世界著名的科学家、兆亿华人的智慧化身要和自己见面，他的心脏不由砰砰直跳，心里冒起一种巨大的自豪感和幸福感。

　　如果面前的不是最高首长，郭拙诚真想大笑着奔跑起来，以发泄一下内心无法抑制的喜悦。

　　姚致雍虽然很惊讶和迷惑这个叫郭拙诚的孩子到底是军人还是科学家，但他并没有听出贤圣同志话里的弦外之音。但郭拙诚听出来了，贤圣同志的意思显然是中央原来计划砍掉很多科研项目，可现在郭拙诚开发的星火计算机为国家赚取或即将赚取巨额外汇，原以为无法短时间内实施的裁军行动已经开始启动，这里也将节省无数的资金。这样一来，很多项目因为之前无钱进行而现在又可能继续维持。当然，也不可能将所有项目保存下来，只能有选择性地保存，原因还是一个——钱不够。

　　郭拙诚不是愤青，也知道中国在改革开放之初的经济非常困难，但郭拙诚还是很痛心前世诸多高科技项目的下马。其中不少科研项目是处于世界领先地位的，有的是紧追世界科技前沿的，有的能大大提升国防或民用工业的基础，有的项目如果坚持下去就能避免或减轻国外产品对中国资金的掠夺……

　　郭拙诚最痛心的是那些技术比外国好、却被自己人骂的项目。这些技术最后被外国人以评审的名义偷学走，然后以此为基础制造大量的产品向中国倾销。有的项目在改革开放之初下马，过了十几年发现下错了，然后又捡起来，结果因为错过了最佳时间，永远只能跟在别人后面跑。

　　当时有一句为项目下马摇旗呐喊的：“造船不如买船，买船不如租船”，也就是说只要外国有买的、有租的，自己就不要造了。随着很多项目下马、很多科研经费被砍，科技人员的工资和福利待遇大幅度下降，导致社会上流行过一句令人心酸而无奈的话：“造导弹的不如卖茶叶蛋的”。

　　如果让郭拙诚说出那些项目不该下马，他一口气能说出一堆来：运十大飞机、09X核潜艇、航空发动机、武装直升机、工业自动化系统、半导体硅晶圆、大规模集成电路、大型计算机、机动导弹……

　　郭拙诚好一会才回过神来，说道：“好的，我一定认真……保证完成任务！”

　　激动的他心道：也许历史又会被我所改变！也许这世中国的天空里不再只是波音和麦道，计算机市场上也许不再只有X86和奔腾……

　　看着郭拙诚激动的样子，贤圣同志没有多想，他转头对姚致雍道：“中央这次决定将你调往鲁河省任书记，你有什么想法？”

　　姚致雍惊讶地问道：“调我去鲁河省？我……我还真没有心理准备。”

　　旁边的郭拙诚也很惊讶，因为现在的他已经回忆起眼前这个高级干部在前世的事。他记得这个人前世先在楚南省担任省委书记多年，然后调到赣西省当多年的省委书记，后任全国政协副主席。按本来的历史，他从来没有到鲁河省为官。显然，历史在今天又发生了一些改变。

　　让郭拙诚还有一点感慨的是前世他就是在鲁河省工作的，大学毕业分配到鲁河省的一家机床厂，从那里一步步往上爬，从一个普通技术员爬到万人瞩目的市长宝座的：难道冥冥之中自有天意？前世在那个省工作，这世又要去那个省？

　　贤圣同志说道：“没有心理准备就从现在开始好好准备一下。致雍同志，现在鲁河那边农业生产形势严峻，中央希望你到了鲁河省后能充分发挥你的特长，鼓励和引导农村发展多种经济形式，调动农民的积极性，争取短时间内把那里的粮食产量提上来，尽快解决农民的温饱问题。”

　　这话完全一种指示，不是征求意见。也就是说，贤圣同志的话明确了你已经是鲁河省省委书记，没有其他可能。你唯一能做的就是按照中央的要求去做，考虑如何当好鲁河省的省委书记。当然，最高首长的话里还有一些话外音，在暗示姚致雍担任楚南省省委书记期间太保守，没有鼓励和引导农村发展多种经济形式、没有充分调动农民的积极性。

　　这话没有明说，但姚致雍听出来了，郭拙诚也听出来了，只是姚致雍以为年轻的郭拙诚没有听出来。实际上，他也没心思思考郭拙诚是否听出了这些，现在的他如坐针垫，背上冷汗直冒，连忙站起来说道：“报告贤圣同志，我回去之后一定好好理会中央精神，尽快将手头的工作交接好。到了新的工作岗位后团结同志，坚持改革开放，服从中央的决定，绝不辜负上级组织的信任。”

　　显然，姚致雍也意识到了自己的问题，贤圣同志现在的谈话不但是一次工作谈心，更是一次警告：保守只能被淘汰，这次给你换一下位置，下次未必就这么轻松。

　　所以，他在短短的表态里强调了坚持改革开放，服从中央的决定。

　　贤圣同志似乎没有仔细听他的表态，只是默默地抽着烟。等对方说完，他笑着说道：“坐下谈，坐下谈。你这段时间也辛苦了，正好休息一下。利用交接的这段时间里走一走，看一看，看看川昌省的情况，看看平徽省的情况。俗话说读万卷书不如行千里路嘛。”

　　姚致雍还能说什么？只有一个“是”一个“好的”来回答：川昌省农村联产承包责任制执行得彻底，容许多种形式的承包方式存在，与此相对应的是这个前几年的缺粮大省一跃成为全国的余粮大省。平徽省也是另外一个联产承包责任制进行得好的省份。

　　郭拙诚更知道前世的时候，川昌省的省委书记和平徽省的省委书记后来都坐上了升官的火箭，一个坐上了一把手位置，一个坐上了人大委员长位置。

　　等姚致雍坐下，贤圣同志对郭拙诚说道：“小郭，这段时间你抛头露面太多，组织上不需要你事事出头。经中央研究决定，让你到下面基层挂职锻炼几年。你自己有什么想法？”

　　郭拙诚一愣，小声而不解地问道：“首长，现在很多事都需要我啊，为什么突然要我下基层挂职锻炼？”

　　旁边的姚致雍心里嘀咕道：“抛头露面太多？我堂堂的省委书记怎么不知道？……这小伙子一会是军官，一会是科技人员，这会又要从政了？首长们对他真是关心啊……难道组织上安排他到鲁河省去？他有这么深厚的人脉，这对我是祸还是福呢？”最后他的脸上有了一丝忧色。

　　对方人脉深厚，好处是有机会利用他的人脉达到目的。害处是自己的一切容易被其他人掌握，做好了还行，如果做得不好的事被对方悄悄地汇报上去，还不知道会出现什么后果。况且现在两人的级别相差悬殊，他还不会无耻到放下身段去请求一个级别比自己低得多的下级，让他利用他的人脉帮助自己。而他这个下级向中央打自己的下报告却是轻而易举。这么想来，手下有这个手能通天的家伙，实在是弊大于利。

　　当他还在患得患失的时候，贤圣同志笑着对郭拙诚道：“上次组织上将你从军队调出来，就是希望你不能沉溺于部队的。现在把你从学校科研单位调出来，就是希望你能多锻炼，多接触其他方面。现在就看你小朋友有没有信心、有没有能力带领一方百姓发家致富啊。搞不好，可是要打你屁股的。”


第382章 最高首长的承诺

　　所有人都知道挂职锻炼多数时候是一种镀金，下去工作一年最迟二年就能回来得到提拔，是一件好事。可郭拙诚现在真有点不想去，至少现在这个时候不想下去，因为他觉得现在在滇南大学搞技术开发更容易取得成绩，更能让人清楚他的本事。

　　真要跑到一个小农村地方去当官，谁知道能不能搞出政绩？要知道现在的人思想都保守得很，企业经营也没有合适的环境。有人想办公司都要限制，只能自己家的开一个小商店，或者摆一个修理店什么的。

　　作为领导者，唯一能做的就是鼓动农民在自己的承包土地上刨食。大家再努力也就让农民保证肚子不饿而已，而且现在虽然说联产承包，但依然是联产承包的处级阶段，所有人都在观望，都是以几个农户联合起来的小组进行承包，是介于大集体与个人承包土地之间的一种承包方式：上级政策一变，马上就可以变为大集体。

　　郭拙诚有点委屈地说道：“首长，问题是现在大环境是这样，想搞出一点政绩也难啊。这两年能让农民吃饱饭就够不错了，我还能做些什么？首长，我觉得现在让我下去，真有点大材小用。”

　　他委屈的样子有装的成分，他的话显然是说给两位领导听的，在跟领导讨价还价。现在的他知道贤圣同志当着自己的面说这些，明显是计划将自己置于姚致雍的保护之下，在他的手下做事。

　　贤圣同志笑道：“正因为困难，所以就把你派下去。如果有现成的模式，现成的政策，有现成的法律条文，组织上还派你下去干什么？让你下去就是要你去摸索的……中国并不缺按部就班的干部，开发区的模式确实很好，但有了现成的计划可以执行，很多干部都知道怎么操作，没有必要让你亲自守着。”

　　郭拙诚摸着脑袋说道：“敢情我把计划订的太具体，太有操作性了啊。真亏，早知道就不要浪费这么多脑细胞……”

　　贤圣同志笑了，嘴里喷出一股烟雾，夹烟的手指着郭拙诚说道：“你小娃娃真能吹啊……我们把你调出来也是为了你的安全，现在注意你的人太多了。”

　　他干脆将烟掐灭，然后说道：“你能在军队创造一个不同的连队模式，能利用计算机技术创造一个开发区模式，我们同样期望你能在农村乡镇创造出一个新模式。如果创造了这个新模式，我为你请功！

　　这可比前面两个功劳更大，对我们国家的影响更深远。八亿农民是我们国家的根本，只有解决他们的问题才算解决了中国最大的问题，无论怎么说它的意义也不为过。

　　我希望你能从最基层做起，好好解剖一只麻雀，掌握了它的内部结构后，再给它动手术，成功了再做大的。我在这里给你一个承诺，只要你的那一块三分地上不带人造反，只要你杀人放火不欺男霸女，你就放心大胆地试验。成功了，我亲自下去表示祝贺，感谢你。失败了，你不承担责任，回滇南大学继续搞你的科研。如何？”

　　说最后这些话的时候，贤圣同志的眼睛先落在郭拙诚身上，然后落在姚致雍身上。

　　姚致雍就是傻子也知道贤圣同志的意思，更何况他是一个精明人。此时，他连忙表态说道：“我代表鲁河省省委省政府表态，会坚决支持小郭同志的试验。绝不会让他受到任何人为的干扰。”

　　贤圣同志却摇手笑道：“不！你不必管他，让他在下面折腾，只要官司不打到你的案前，你当着不知道。我不仅仅是要一个好的模式，我更需要一棵矗立高山顶上、能抗各自寒冷的青松。”

　　这话让郭拙诚心中的郁闷一扫而光：这……这不是把我做重点培养吗？但他笑道：“首长，你这是重鞭打快牛啊。”

　　旁边的姚致雍也大大松了一口气，心道：“不让我管最好，出了什么事我可以装着不知道。”

　　“你别得了好还卖乖。”贤圣同志道，“只要你不违法乱纪，你就可以任意施为。中央对你够宽松了吧？”

　　郭拙诚却摇头道：“首长，如果让我说真心话，我觉得还不够。宽松是宽松了，可是我在那里能有什么作为？比如我想办一个农具厂，结果没钢材指标。我想修一条道路，结果没水泥指标。我想办一个服装厂呢，对不起，没布匹指标……”

　　贤圣同志打断他的话，反问道：“哪你去还是不去？”

　　郭拙诚立马说道：“您看我能不去吗？不去，您还不会立马将我削职为民？这几年的努力一切白费。去，肯定是要去的，可是，职位也不能太低吧，最基层，这有什么意思？至少得搞一个县委书记当当。”

　　贤圣同志不怒反笑：“好你一个小官迷，这么小的年纪就想当百里侯？没门！我们还不放心把这么一块大地方让你折腾呢。现在给了政策，又没有后顾之忧，就算干砸了也可以回来，你就不要跟我讲条件了。”

　　郭拙诚说道：“问题是我要搞就搞出名堂来。真要失败逃回来，脸往哪里搁啊，你们首长的脸上也不好看，不是吗？”

　　贤圣同志说道：“你小小年纪有这么一张大的脸？失败是成功之母，世界上哪有百战百胜的将军？”

　　郭拙诚委屈地说道：“你们纯粹是赶鸭子上架，好吧，我不讲条件了，随时准备出发。”

　　姚致雍再次目瞪口呆，第一次看见有人竟然敢跟最高首长讨价还价、调侃撒赖，他在旁边说道：“小郭，你放心，计划物资方面……”

　　贤圣同志立即打断他的话说道：“不行！就让他自己闯。如果给他这个优惠那个绿灯，他创造的模式就没有普遍性，也不具备推广性。必须让他和其他地方的干部一样，具有一样的条件，在同样的条件下能创造出奇迹，那才具有最大的意义。你放心，这小娃子连我们这些老头都敢欺负，到了地方，他会吃亏？那真是活见鬼啰。”

　　三个人一起笑了起来，姚致雍内心因为被最高首长批评的郁闷随着这笑声一下减轻了很多。

　　告别两位首长，郭拙诚回到住的房间。不久，那个下午带他去会见最高首长的工作人员给郭拙诚送来一个装得鼓鼓的档案袋，说道：“这是有关部门为了编写的个人档案，你看一下。如果有意见，请另行用纸写上。上级要求你下去工作后，每月来京汇报一次情况。这是你的特别证件，有了它你可以在特殊情况下行使某些临时权力，但组织上希望你尽量少用，如果组织上发现你滥用，这个证件将作废收回。”

　　郭拙诚接过档案袋，从里面拿出别人帮他伪造的档案看了起来。名字没有改动，依然是郭拙诚，但年龄变了，被上级改成了十九岁，只是月份和日子没变，生日依然是原来的。政治面貌是党员，身份则写了一个很模糊的：干部。

　　在家庭人员里，父母和姐姐都写在里面，只是他们的住址被编写档案的写到了农村，是父亲郭知言曾经带着全家下放插队的地方。

　　虽然这么写存在一定风险，如果有人仔细调查的话会查出真相，但这种几率很小。因为那里是深处交通极其不便的川昌省偏远农村，现在还是不通车，更不通电话，想去调查都难。更何况必须有人怀疑郭拙诚了才会去调查，如果郭拙诚只是一个基层干部，又有谁对他的档案怀疑，又有谁会去调查他的身世呢？

　　之所以冒这点风险，郭拙诚知道是为了应付某些有心人无意中对郭拙诚刨根问底，而这些半真半假的信息足以让他应付过去。

　　在档案里，郭拙诚读了大学，到部队服役了二年，因为在战场上枪毙战俘而被开除军籍，但组织上考虑其作战勇敢、当时的情况情有可原，依然给他颁发了三等功军功章。档案袋里还附带有一枚亮闪闪的三等功军功章和一份鲜红的获奖证书。

　　显然这份档案是专业人士伪造的，方方面面都注意到了，加上里面的公章，可以说它已经不是假档案，而是一份真得不能再真的档案。

　　工作人员口里强调的那个特别证件很不起眼，很像社会上流行的主席语录：封皮是红色，中间印了伟人头像。只是它很薄，在它的四个角上不张扬地印了四个图案，分别是国徽、八一军徽、党徽和一本打开的书籍。

　　翻开封皮，里面是一张郭拙诚的近照，上面加盖了钢印和公章，下面则是姓名、血型和证件编号：HDH105。整个内页就只有这一页，没有其他任何文字和图案。

　　看郭拙诚合上，工作人员说道：“这个证件可以代替持枪证。它的使用限于地市级以上的公安系统、军队系统和政府部门。县级及以下机构人员不了解也无权见到。”

　　说话的时候，这个工作人员眼神里也闪过一丝羡慕。


第383章 激动的时刻到了

　　郭拙诚笑了笑，将特别证件揣进口袋，问道：“这上面没有注明我配发的手枪编号，将来会不会引起误会。”

　　工作人员回答道：“有了这本证件，你可以携带和使用任何枪支……如果你愿意扛着它们在大街上走的话，呵呵。”

　　两人都笑了。

　　郭拙诚想不到这些严肃的工作人员也有笑的时候，他将档案还给对方：“没问题，我记住了，谢谢。”

　　等工作人员离开，郭拙诚将报纸放到一边，拿起纸和笔开始思考科研项目的问题，开始思考如何向那位伟大的科学家汇报的问题。

　　可是一直到工作人员给他送来晚饭，他也没有写出一个字。吃完晚饭，郭拙诚出门到院子里散步。虽然是冬天，天气寒冷，地上还有尚未溶化的少许积雪，但院子里绿色葱郁，看不到一点衰败和萧瑟。

　　在散步的时候，他敏锐地感觉到了安静的大院里潜伏了不少高手，这个看似平静不设防的地方实际上戒备森严，能将一切胆敢闯入的人消灭于无形。

　　郭拙诚没有理会这些，他走到远处一棵大树下，心无旁骛地修习起永春龙狼拳来。一个小时后，郭拙诚全身舒坦了，这才抬头瞥了一眼右边那棵茂密的松树，然后大步走开。

　　仅仅这一瞥，那棵松树竟然轻轻地抖动了一下，几秒钟之后才恢复原样。在树枝抖动的时候，里面还传出一声粗重的呼吸。

　　潜伏在这棵树上的高手没有想到自己被这个孩子发现，见到郭拙诚扫来的凌厉目光，身体不由自主地往后缩了一下，只是因为他的身体在树上，这一缩自然带动树枝晃动了几下。

　　抬头看了一眼满是星光的夜空，郭拙诚心情突然变得激动起来，心里一次次询问自己：“会发生吗？真的会发生吗？……”

　　“首长好！”因为走路心不在焉，郭拙诚差点撞到了一名抱着干净床单走来的女工作人员，并挡住了对方的出路。女工作人员只好用招呼来提醒这个明显走神的年轻首长。

　　郭拙诚一愣，这才将目光从遥远的天空收回来，对着女工作人员歉意地笑了笑，盯着她问道：“同志，请问今天是什么日子？”

　　女工作人员脸红了一下，认真回答道：“今天是12月27日。”

　　郭拙诚脱口又道：“什么日子？请再说一遍。”

　　“12月27日！”

　　“真的是12月27日？”

　　“嗯。”女工作人员脸变得更红，一边往旁边走以绕过郭拙诚，心里一边嘀咕道：“这位小首长年纪这么小就知道跟女孩子搭讪了？只是这问题也太低级了吧，一个日期连问好几次……如果他真的喜欢我，我怎么办？这可是违反纪律的，可他太优秀了，这么年轻就是首长，将来他的地位还不更高。做他的女朋友真的好幸运、好幸福……”

　　刚才有点失态的郭拙诚哪里知道自己无意中撩动了女孩的春心？他现在依然沉浸在这个特殊的日子了：

　　前世历史上1979年12月27日，当西方国家的人们举杯把盏，欢度这年圣诞节之际，苏军陆军在空降兵的配合下，以10多万人的兵力，兵分两路对阿富汗进行武装入侵，从而开始了对阿富汗长达9年之久的军事占领。

　　这次战争使阿富汗遭到了极大破坏，各种损失无数，全国几成瓦砾。仅就人员损失而言，就有130多万人死于战火，500多万人被迫逃离家园，沦为难民。

　　苏联作为入侵者也没有得到任何好处，不但受到国际舆论的强烈谴责，使它的名声日落千丈，而且损失也非常巨大：苏联先后有150多万官兵在阿富汗作战，累计伤亡5万余人，耗资450亿卢布，大大削弱了综合国力，从而被迫改变其全球战略，由以前对美国、中国的进攻态势变为守势，也为后来的苏联解体埋下了伏笔。

　　一直惧怕苏联进攻的美国自然成了阿富汗战争最大的赢家，看到北极熊趴下他们欣喜若狂，一跃成为世界单极中的这一极。

　　中国也是一个大赢家：首先中国终于摆脱了苏联在北方对中国形成的军事高压，能够也敢于将工作的重心放在经济建设上，不再担心苏联随时进攻，节省了大量的国防经费。这也是中国改革开放之所以能够顺利进行并取得令人瞩目成绩的一个主要原因。

　　其次，因为苏联的入侵，中美两国第一次成了不结盟的盟友，中国也是第一次以与美国平等的身份走进国际大舞台发挥巨大的作用。虽然中国重新获得联合国常任理事国之后，早就在法理上与美国平起平坐的，但在其他国家眼里却不然，直到苏联入侵阿富汗之后才开始变化。

　　最后一点，也是因为这次战争，中国以红色国家的身份融入了西方世界，受到西方国家尊重的同时，获取了大量的西方科技，培养了大批现代化人才。中国在了解西方世界的同时，也拥有了西方国家的现代化理念，为后来的经济腾飞奠定了坚实的基础，即使十年后西方国家对中国进行最严厉的制裁也阻挡不了中国前进赶超西方国家的步伐。

　　对于这次战争，郭拙诚是乐于见到它爆发的，这个居心不良的家伙甚至希望这次战争能比前世的战争打得更大、更惨烈，最好是能将美国也大规模的卷进来，而不是如前世一样他们只是出一笔资金、提供一些如毒刺导弹什么的轻武器。

　　对于有关国家遭受战争的灾难、有关人员在战火中死难，郭拙诚虽然有点同情心，但很少，少得可怜。他的理由很堂皇，就是“以牺牲小我来成就大我，以小部分人的牺牲换取大多数人的安宁，他们死得其所”，至于那些冤魂会不会找他的麻烦，他就不管了：“又不是我发动的战争，你们要找仇人找苏联去，找苏联领导人勃列日涅夫去。”

　　对于如何让美国和苏联在阿富汗战争中卷得更深，郭拙诚没有花更多的心思去想，现在的他还不够资格，就如他明知道今天晚上苏联会入侵阿富汗而不向任何人透露一样。他没有奢想自己向上级领导透露了就能改变历史的进程，让中国提前做好应对准备而获取更多的利益。

　　当郭拙诚在激动地等待苏联入侵阿富汗的消息时，几个美国高官心情郁闷地被召集到白宫开会。虽然是总统办公室的人通知他们来开会的，但这些人都知道肯定是那些大公司、大财团在背后鼓动了这次会议，害得他们不能跟家人共渡这一年才一次的圣诞节，导致家里的妻子不高兴，孩子不高兴。

　　“可恶的资本家！这些奸商真该下地狱。”一个高官刚踏上阶梯，忿忿地说道，“红色国家也许真的做了一件好事。”

　　“鲍勃，别唠叨了。你说资本家可恶，可你难道不是吗？”旁边一个高官笑道，“今天是圣诞节，诅咒别人下地狱太残忍了，让他们安静地从这个世界消失吧，最好是今天。”

　　远处一个刚从汽车上下来的高官一边避开记者往里走，一边抬头看着东边的朝阳，喃喃地抱怨道：“多美的早上啊。该死的家伙，为什么要浪费我这么好的时光？”

　　随着这几个无良的进入会议室，会议不久就开始了。在副总统蒙代尔的安排下，商务部长首先发言。

　　他还没开始说话，副国务卿旁边的官员对着副国务卿小声：“这个该死的IBM公司编外人员，又要念叨他的失业数据和GDP数据了，烦。”

　　出乎他的意料，这次副国务卿没有如以前那样意气风发，有点颓废地说道：“能拖延就拖延一下吧，只要卡住那些高端设备不输入中国就行。”

　　这个官员一愣，以为对方发现了自己接触DEC公司高管的秘密，脸上露出一丝尴尬之色，底气不足地说道：“可是到底哪些是超过中国技术的高端设备，很难界定啊。我们是不是……”

　　副国务卿瞥了对方一脸，敏感的他猜到了什么，心情很烦地说道：“听吧，听他说些什么……”

　　这时，商务部长发言了：“先生们，我们各有各的思维，各有各的想法，但当我们走进这栋大楼的时候，我们的心就应该与伟大的美利坚合众国一起跳动，就应该考虑这个伟大国家的命运，为这个国家谋求更大的利益，而不是总坚持自己的意见、自己的观点。

　　中国是一个人口最多、面积庞大的国家，虽然她是红色，但除了我们在军事上刺激他们，让他们与我们美国针锋相对外，大多数时候我们并没有矛盾。而在反对我们共同的死敌时，中国做的比我们盟友做的更好，效果更显著。

　　今天，我不想从军事上、政治上探讨与中国交好的益处，因为这无需我在这里重复，我们国家和中国建交，不顾我们的那个朋友蒋先生的激烈反对而建交，说明了一切。我在这里只说商业，说中国这个国家的市场打开之后，能给我们的人民带来多少的好处。如果我们人为地将这扇大门关上，我们的损失有多大。”


第384章 重大泄密

　　商务部长突然提高声音说道：“先生们，请你们记住一点，世界的市场是有限的。我不清楚在座的先生是否很清楚这个真理，但我知道世界上有很多人清楚这个真理。当我们还在耗费时间讨论是否拒绝红色中国伸过来的橄榄枝时，我们的盟友已经动身前往中国哀求橄榄枝去了。

　　我们都已经知道，日本最近派了以商业通商大臣为代表的代表团，前往中国谈判引进星火计算机的专利和销售权。如果仅仅如此，我们只不过担心日本的计算机市场会被他们自己所控制，只是让我们美国的企业丢失一个富裕的市场，让我们的失业问题更难解决而已，这些问题虽然重要，但为了满足某些人的虚荣心失去也就失去了。

　　可是，今天早晨，具体地说就是今天早晨七点三十分，我们收到了驻北京记者从谈判现场得来的消息：日本将向中国提供无息贷款，提供包括特种钢冶炼成套设备在内的高端设备、完整的空调压缩机生产线……”

　　最后这几句话如在平静的湖面投入了一块大石头，激起了巨大的浪花。

　　“怎么可能？特种钢冶炼成套设备不是巴统组织禁止的吗？他们敢！”一个官员义愤填膺，差点拍案而起。

　　“这群垃圾一看就不是好家伙，不断鞠躬不断傻笑，心里全是要杀人的主意。”一个满脸横肉的官员怒道，“当时杜鲁门就应该多扔几个胖男孩下去。”

　　“这消息真实吗？我不得不怀疑这是我们国内有人制造的谣言。”一个官员谨慎地说道，“或许是新闻记者哗众取宠。”

　　“对啊，是不是那些财团为了推销自己的设备而放出的烟幕弹？我们可不能上当。日本人就是胆子最大也不敢这么做。”一个点头。

　　“哼！敢跟我们抢市场？制裁他们！”一个不以为然。

　　“对，必须严厉地制裁！不管这事是真还是假。”一个举起手说道。

　　一个戴眼镜的高官冷笑道：“无息贷款？呵呵，一个多么好听的名字啊，可惜贷款的是日元。这些还停留在古代的中国人竟然没有一点现代金融知识，傻乎乎的接受，还以为得了多少便宜，真是可悲啊。”

　　……

　　商务部长冷笑了一下，转头对中央情报局局局长舒尔茨道：“舒尔茨先生，请你来宣布一下事情的真实性。”

　　舒尔茨没有起身，只是端正了一下自己的身体，说道：“这事是毋容置疑的。是我们的人高价买通了中国参加谈判的一位工作人员得到的谈判记录，并以记者的名义发回我局。虽然我们怀疑这是中国故意将谈判内容泄漏给我们，以引起我们与日本进行竞争，但我们确定所得到的内容是绝对真实的。

　　在这里，我还可以透露一个消息，那就是中日谈判的时候，有关日本向中国提供无息贷款的事，中方第一次提出要以美元为结算货币，他们宁愿支付相关的贷款利息，而日本恰恰是这点不同意，为此展开了艰苦的谈判。倒是我们最担心的设备问题，双方并没有过多地纠缠，很默契地达成了相关交易。我的话说完，先生们，请继续。”

　　有了中央情报局局长作证，没有人怀疑此事的真实性。虽然一个个吃惊地瞪大眼睛，但都接受了这个现实。

　　一个官员大声道：“我们绝不能让该死的小日本走在我们伟大的美利坚前面。我们必须制止他们销售特种钢冶炼成套设备。我们可以向中国出口空调压缩机生产线，我们还可以向他们出口空调、冰箱生产线。以前中国在寻求彩色电视机生产线的时候，这些可恶的日本就利用我们国家企业一个小小的失误抢走这笔生意。这次无论如何不能让日本人抢先了。他们太可恶了！”

　　听到他的话，几个人都笑了起来，都为这个小小的失误而笑。笑声有的幸灾乐祸，但更多的是善意的笑。

　　早在1972年，中国国务院就已批准从国外引进一条彩色电视机生产线生产彩色电视机，决定由当时的四机部、外贸部、广播局和国家计委负责实施。很快国内组成了十二个人的考察团，1972年底先赴日本考察，把日本的电视机厂家松下，日立，索尼，东芝，三菱和夏普看了个遍。因为彩色电视机不仅仅有了一条生产线就能生产，仅生产显像管就需要玻壳、荧光粉、荫罩、石墨乳和总装等好几条生产线，不但价格远超过原来的计划，而且没有一家公司能提供所有生产线，因此当时中国没有敢立即决定购买，而是多方寻找其他国家的相关设备，以求购买性价比更高的。

　　1973年11月底，考察团到美国实地考察，在一家叫康宁的美国公司里，发现了这个公司有全套的彩色电视机生产技术和各相关的生产线。经过讨价还价，康宁公司报价一亿三千万美元，最后降到七千三百万美元。谈判结果双方都很满意，中国考察团于是动身回国，计划向国务院领导汇报之后就签订合同。

　　在机场，美国康宁公司为了加深双方的友谊，临时决定给中国考察团每人一件小小的礼物——每人一个玻璃蜗牛。当时中国考察团的人谁也没有多想，很高兴很礼貌地接受下它们。

　　万万没有想到的是，就是这些小礼物回国后出了大麻烦：有领导说这是美国人讽刺中国人办事拖沓，如蜗牛般缓慢。不但接受礼物的考察人员被狂批了一顿，这次考察结果也完全作废——康宁公司的生产线不要了！

　　这事一直拖到1978年有关彩电生产引进工作才重新提上日程，而且有了与美国交往的“深刻教训”，这次考察团人员专心与日本人谈判。一百多人在北京、天津谈了一年多，到1979年9月才最后与日方签定合同，总价一亿六千万美元。

　　“小礼物事件”不仅使中国人晚看了五年彩电，还多花了近九千万美元。更重要的还使中国的彩电制式走上了日本的P制道路而没有走美国的N制道路，让喜笑颜开的日本不断从中国赚钱。

　　在这件事上中国人吃了大亏，美国人也欲哭无泪：那个礼物纯粹是礼物，实在没有那个讽刺的意思好不好？早知道这样，我们送什么鬼礼物？

　　可惜这件事郭拙诚前世不知道，如果知道的话也许能阻拦一下。不过，能不能达到效果就难说，因为他重生的时候，与日本的第二次谈判已经开始了，而当他考入滇南大学、拿起枪走上战场，获得了一定的名气、获得了一定的人脉时，谈判已经接近尾声，已经不是某一个人所能决定的了：

　　一个人不可能一下子推翻一百多谈判人员经过一年多的谈判，特别是在不知道美国企业态度和报价的情况下。而且当时日本对中国的友善程度远远超过美国对中国的友善程度，美国人特别是美国企业总是用有色的、傲慢的目光看到中国，不像日本企业为了钱就能点头哈腰鞠躬敬礼。

　　经过中国政府多年的中日友好和一衣带水的宣传，这个时代的中国人慢慢淡忘了日本人的过去，都在按照中央的指示努力展望未来。至于美国依然是美帝国主义，虽然中国人民不再大喊打倒他们了，但依然不喜欢他们，依然憎恨他们。

　　确认了日本人真的向中国出售高端设备后，不少官员改变了心态，特别是那些本来就对这件事漠不关心的官员一下站到了坚决向中国出售设备的商务部长这边，与副国务卿这帮人分道扬镳：

　　只要日本人动了心，即使美国动用力量阻止，那些可禁止也可以放松的设备，绝对会被日本人运到中国。现在日本人是咬紧牙关图发展，一心一意要赶超美国，只要有机会他们就不会放过。

　　况且在座的人也知道，中国星火计算机的吸引力太大了，它不仅仅吸引日本人赴汤蹈火，也同样吸引欧洲人奋不顾身。日本现在走在前面了，欧洲人肯定会接踵而去。美国之前能批准瑞典向中国出售世界最先进的火炮雷达定位系统，大大提升了中国军队判定敌方隐秘炮兵阵地的速度，如果现在出面阻拦欧洲出口其他高端设备，无疑让欧洲盟友觉得美国只许州官放火不许百姓点灯。

　　很多人的心思统一了：欧洲日本能在中国赚钱，我们美国人当然也要赚，而且要赚的更多，那可是一个人口众多的巨大市场！

　　副国务卿见自己一方的势力在崩溃，着急了，连忙说道：“难道我们美利坚除了想到赚钱就没有想到其他了吗？没有想到我们国家的安全，没有想到红色中国有可能是一条潜伏的龙，一条只是暂时没有露出獠牙的恶龙吗？你们这么争先恐后地去帮助他们，被暂时的小小利润所蒙蔽，不觉得自己目光短浅、不觉得羞耻吗？我……”


第385章 紧急事态

　　商务部长哪里容对方“大放厥词”，哪里很眼睁睁地看着他扭转目前的大好局面，他连忙打断对方的话说道：“副国务卿先生阁下，难道你没看清世界局势吗？难道你希望我们成千上万的子弟直接上战场与苏联那头北极熊厮杀、让他们撕成碎片吗？你难道不知道我们通过这些办法能鼓动中国人上前对付苏联人吗？难道让我们的工人得到工作，让无数的家庭能每年开开心心过一个好的圣诞节就让你那么难受吗？”

　　副国务卿怒道：“一派胡言！部长阁下，请你不要在这里煽情！你能拿出苏联马上就要进攻阿富汗的确实证据吗？是明年还是后年，是三年后还是三十年后？你能确信我们把设备运到中国，中国就能成为我们的盟友，他们就会用我们的设备来跟苏联拼杀？哼！中国一样是精明的。恐怕他们会拿着我们设备生产出来的产品与我们美国抢占世界市场吧？”

　　商务部长冷笑道：“如果中国真的拿着生产的产品与我们美国抢占世界市场，那我们才高兴呢。至于为什么，我相信凭阁下的智商不会不理解吧？他们能够拿着产品抢占世界市场，说明他们的经济不再是计划经济，那我们孜孜以求的改变中国，不就改变了吗？我们美国的价值观不就在中国有成长的土壤了吗？

　　既然他们能到世界抢占商品市场，那他们就必须放开他们的市场才行，势必会让我们进入他们的市场。请问，在这里情况下，对我们美国有害处还是有好处？请问，你怀疑经济的快速流通会摧毁中国的顽固吗？到时候，我们这个世界是不是只剩下了北极熊这个恶魔与我们的价值观完全背离了，这不皆大欢喜吗？”

　　对于商务部长的夸夸其谈，副国务卿很愤怒，他大声说道：“我再次重申，希望阁下不要在发表这种煽动性言辞。请简单而肯定地回答我，到底苏联人会不会南下，什么时候入侵阿富汗，理由是什么？既然你这么有把握，就不要再把问题往CIA身上推，你们商务部应该有自己的判断依据。”

　　商务部长哪里知道，他只不过是为了完成几大财团交给他的任务而努力罢了，以前口口声声说苏联会进攻阿富汗，也是从报纸上、杂志上估计的，或者说纯粹是为了应付副国务卿的进攻而临时找的一个理由，虽然后来有CIA的官员也这么说，但他知道谁也无法保证苏联真的进攻，而且是现在就进攻。

　　就在他琢磨如何回答，或者说如何将舒尔茨再次推到前台的时候，总统吉米·卡特已经对吵吵闹闹的会场很不耐烦了，他转头对舒尔茨道：“请你说说你对苏联在阿富汗问题上的看法。”

　　总统毕竟是总统，等他说话时，所有官员都住嘴不说，和他一样都将目光落在CIA的舒尔茨局长身上。

　　舒尔茨虽然不知道今天总统会亲自点将，但他还是成竹在胸地点了点头，稍微在脑海里整理了一下后，不慌不忙地说道：“因为阿富汗是传统的反西方国家，现任总统阿明之前的领导人也是亲苏和反对我们美国，导致我们在阿富汗的情报机关很难开展工作。虽然现任总统阿明有亲美倾向，一些政府高官受他的影响而偏向我们，但苏联在这里经营多年，苏联间谍克格勃几乎遍及阿富汗全国，我们的情报工作举步维艰。但经过我们的努力，我们还是发现了一些迹象，认为苏联有百分之七十五的可能在近期发动对阿富汗的战争。”

　　摆明了自己的功绩和说明了结论后，舒尔茨继续说道：“在这里，我不再说阿富汗内部的一些情况，也不说阿富汗现任总统的一些糊涂举动让苏联认为他们的南下战略受到了威胁，今天只就我们发现的苏联在阿富汗的动作进行说明。

　　在以前几年里，苏联通过‘经济援助’和‘军事援助’，在阿富汗进行了大量的战场建设，还修建了几条战略公路和两个空军基地及喀布尔国际机场，并在苏阿边境修建了大型后勤补给基地。最近一段时间，他们又向阿富汗派遣了三千多名军事顾问和技术专家，完成了对阿军一些要害部门和部队的控制。从上个月开始，苏联还不断派出高级军事代表团考察阿富汗。我们判断，这是苏联对阿进行实地观察、了解情况，为制订入侵计划做准备。

　　其次，苏军以保卫在阿基地和人员安全为名，已经着手向阿调运先遣部队。本月上旬，有1500名配备有坦克、火炮的苏军人员被空运进阿，尔后配置在萨兰山口，一些工兵部队也进入阿境，修复赫拉特附近被破坏的路段、桥梁并恢复一些机场和军事设施。同时以‘军事援助’的名义，通过公路向阿运进大批武器装备。

　　根据昨天收到的情报，苏军已先后向巴格兰姆空军基地和首都喀布尔机场分别空运了1个空降团和1个多空降师，就其位置和他们的战斗力而言，这些部队可以轻易夺占和控制周围要害地区。

　　又根据我们的卫星图像判研，在苏阿边境集结有东西两个战役集群，他们目前已经秘密机动到边境地区进入了出发阵地，各种装备器材和后勤保障物资也向边境调集。

　　据我们从阿内部的人收集到情报，苏军有向阿境内重要军事基地派遣电台的迹象，很可能在架设专门的通信指挥网。另外苏联在阿富汗的军事顾问以冬季装备换季和检查维修为名，集中和拆卸了阿军的主要武器装备，限制作战飞机驾驶员飞行，使阿军实际上被解除武装处于无法作战状态……”

　　副国务卿很不耐烦舒尔茨的“唠叨”，见他停下喝水，连忙说道：“舒尔茨先生，能否用一句话概括，阿富汗战争什么时候开始？听了你说的，我感觉战争已经打响了。”

　　舒尔茨回答道：“可以用迫在眉睫来形容，现在就差一根火柴而已。”

　　总统很不满地扫了两人：丫的，不知道你们的大佬在认真听吗？斗什么嘴？

　　副国务卿讥讽地说道：“是吗？导火索似乎已经在燃烧……”

　　副国务卿的话还没有说完，一个官员急匆匆地走过来，有点慌乱地将个文件袋递给舒尔茨。舒尔茨看了来人一眼，动作迅速地打开文件袋，刚扫了一眼，脸色突变。

　　他没有任何思考就将这张纸弯腰递给总统卡特。

　　卡特显然也知道发生了大事，郑重接过纸张快速地看了起来。看完，他抬头看了刚才送信过来的官员，问道：“消息已经证实？”

　　来人连忙立正敬礼：“报告总统阁下，消息已经经过多方面证实。我们的高空卫星已经拍摄到夜里燃起的火光，与我们秘密渠道传来的消息很吻合。”

　　卡特总统大声道：“此次会议就此结束。下面召开有关应对苏联入侵的问题。在会议进行之前，我很遗憾地告诉各位，苏联已经对阿富汗发动了可耻的进攻。两路部队已经沿两条战略公路向阿国内疾进，他们的空降部队已经发起对总统府的攻击，目前总统阿明已经与外界失去联系。”

　　除了舒尔茨，几乎所有人目瞪口呆：战争真的爆发了？这头凶恶的北极熊真是贪婪，真要南下啊。怎么办？又要派我们的子弟上战场吗？

　　这时，总统助理也急匆匆地进来，凑近卡特总统的耳朵小声说着什么。

　　卡特沉着脸点了点头，欠起身，但又坐了回去，说道：“现在时间紧急，本人提几条建议请各位谈论：第一、为了共同对付苏联，将中国拉上我们的战车，本人建议适当放宽对他们的设备出口，只要不是关系到我国国家安全的技术，都可以考虑。第二，国务卿立即向外界宣布我们对苏联的谴责和抗议……”

　　他匆匆说了几条意见后，立即离开会议室，因为那里还有英国首相在等他的电话。

　　就在美国的国家机器高速因为阿富汗战事而运转起来的时候，中国高层也开始苏醒，因为信息手段的落后，加上时区关系，此时的中国正是深夜，中国国家机器的运转要比美国慢上许多，虽然阿富汗近在咫尺，而美国离阿富汗半个地球。

　　当美国正紧张而热烈地讨论应付苏联入侵阿富汗的事情时，中国的高层也陆续从热烘烘的被窝里起床，坐上汽车奔向会议室。

　　在京的许大将军自然也是被通知的人之一，这老头跟其他一脸凝重的高官不同，他一脸的高兴：“哈哈，狗日的苏联佬竟然也知道玩声东击西的名堂啊。前几天还在报纸上大肆吹嘘他们从东德部分撤军，还在抨击北约在西欧部署中程导弹，老子都被他们给迷惑了。以为他们不会向阿富汗动手呢。”

　　旁边一位将军有点意外地问道：“许老，看您的样子，您还乐意他们入侵啊。人家可是再一次逼到我们家门口了。”


第386章 指点江山

　　许大将军说道：“这事得一分为二的看。只要阿富汗不是这么轻易倒下，我国就能缓过一口气来，能够做我们的事情。他们苏联想两线作战？敢吗？他们面对的可不单单是一个阿富汗。”

　　睡在床上的郭拙诚虽然很想知道苏联是不是如前世那个时间入侵的，但苦于他的级别不够，就算中央得到了消息也不会第一时间告诉他，更何况当时通信手段落后，不说他，就是中央领导想在第一时间知道也难。

　　不过，他刚刚进入梦乡不久，一个工作人员就过来敲门了：“首长，上级通知你马上到东楼会议室召开紧急会议。”

　　郭拙诚心里大喜，立即判断肯定是阿富汗战争爆发了，苏联“如期”入侵阿富汗！他不由得哈哈大笑起来，一边大笑一边快速地穿衣。他失常的动作让进来通知他的工作人员感到莫名其妙，但又不敢询问，只在心里嘀咕：他怎么啦？

　　等他稍微洗簌一下随着工作人员来到一间小会议室的时候，最高首长贤圣同志已经在坐，而且整个会议室就他一名高官，旁边只有一个年轻的勤务员。

　　等勤务员泡好茶离开后，贤圣同志劈头问道：“你是不是早已经知道苏联今天入侵阿富汗？”

　　郭拙诚先点头，然后问道：“我们的情报机构是如何认为？”

　　贤圣同志说道：“发现了相关迹象，但无法预计战事会不会爆发，何时爆发……你是从什么渠道获得的消息？”

　　郭拙诚假装有点为难，犹豫了一下，道：“一方面是从西环电子公司总经理杰克·布鲁斯那里获得，他有一个朋友是情报机构的，因为他只是小商人一个，人家对他不太设防，一些不重要的情报在喝酒的时候透露过。另一个方面就是我的分析，从报纸上的内容分析出来的。我总觉得苏联不好这么安于现状，他们南下战略是既定的，不可能眼睁睁地看着阿富汗倒向美国一边。加上苏联在伊朗人质问题上插手，鼓动伊朗与美国作对，他们又在东德撤军的问题上大张旗鼓，我认为苏联动手的时间快了。况且现在欧洲经济不景气，对阿富汗并不能给予太多的关注，如果苏联不入侵，那就怪了。”

　　“就如上次你鼓动你外公写那篇经济文章一样？全部是从公开发表的报纸上分析出来的？”贤圣同志凌厉的目光盯在郭拙诚脸上，一股气势扑面而来，让郭拙诚有点喘不过气。

　　郭拙诚努力控制自己不慌乱，镇定地说道：“确实是这样。只是我也不知道能分析得如此正确，或许我有这个天赋吧。其实，不但是我，你们不也分析正确吗？要不上级也不会让我外公把那篇分析文章带到国外交给布鲁斯家族。”

　　贤圣同志玩味地笑了一下，收回目光，说道：“你别给我们脸上贴金，我们是不是分析出来了你还不知道？就算有人的分析思路和你相似，那也无法如你那样具体到数据……现在如你所愿，随着阿富汗战争爆发，为了将我国捆绑到他们的战车上，成为抗击苏联的马前卒，美国肯定会放宽对我们国家的控制，你所要求的那些设备很可能会顺利得到……你认为我们国家当前最迫切引进的设备是什么，或者说我们应该把握哪些方向性？”

　　郭拙诚也知道这个能看穿一切的老革命心里在想什么，不过他不怕，他平静地说道：“我们都知道，第一次工业革命的标志是蒸汽机的发明和广泛应用。第二次工业革命的标志虽然不能定位于某一项具体的发明某一项具体的科技，但普遍认为是电气化，电力的在各领域的广泛运用，以及机械、化工、电子行业的飞速发展。那么第三次工业革命呢，我和一些人研究分析过，大家都认为这次工业革命是以半导体、大规模集成电路、计算机为标志的。半导体的发展支撑大规模集成电路的发展，大规模集成电路的发展为计算机的发展提供基础。简单地说第三次工业革命就是计算机技术和它所衍生出的无数行业。”

　　没有真正见识过计算机的贤圣同志没有惊讶，只是问道：“计算机技术将成为第三次工业革命的标志，是不是意味着它深入到我们生产、工作、生活的各个方面？”

　　郭拙诚肯定地说道：“是的。在可以预计的将来，我们的衣食住行都离不开计算机技术，家里的电视机、洗衣机、电冰箱都少不了计算机控制技术，乘车出行少不了计算机技术对车辆的控制，少不了计算机对车辆的管理，至于飞机，更是少不了计算机技术来实现飞机起飞、发动机等主要部件的状态监视、自动控制飞行。

　　如果说军队，坦克少不了它，军舰少不了它，至于导弹，更是将计算机的运用用到了极致，导弹的先进性在很大程度上决定于控制芯片和控制程序的先进性，电子元器件的抗干扰能力。

　　说严重一点，计算机技术的高低决定了一个国家军事实力的强弱。用不了多久，战场上也许根本就不需要有血有肉的战士上战场厮杀，只需要在一个防护严密的地方操控电脑就能决定一场战争的胜负，那些科技水平低的军队，根本看不到敌人在哪里，只能恐怖于那些从天而降、从四面八方射来的导弹。”

　　对于计算机的描述，郭拙诚只能粗略地、用最浅显的例子来说明。

　　贤圣同志又将目光落在郭拙诚脸上，问道：“这就是你退出部队、继续科研的原因？我相信就算将来到处都是导弹，部队也是不可替代的吧？”

　　郭拙诚回答道：“是的。但战士不再是战争胜负的决定性因素，他们的功能将被无人战斗机、无人装甲车所代替，而真正的部队主要用来收尾和收拾残局，完成真正意义上的占领。但战争的胜负早已经由导弹所决定。”

　　贤圣同志问道：“我们想在第三次工业革命中不再被西方国家甩开，必须在计算机技术上追上并超过他们？”

　　郭拙诚肯定地说道：“是的，必须这样。”

　　虽然他知道这么说话有点越格：面对一个国家元首，你一个小小的地师级干部也太张狂了吧？但郭拙诚知道贤圣同志是一个虚怀若谷的君子，也是一个宽厚的长者，不会计较这些形势上的东西。再说自己现在努力以一个孩子的身份说话，一个孩子能有大人那么多穷讲究吗？

　　果然，贤圣同志点了点头，没有任何的不快。

　　郭拙诚又说道：“除了大力引进半导体、特别是硅晶圆的生产设备，大规模集成电路制造设备，我们还应引进特种金属冶炼设备、传感器技术、汽车和坦克发动机技术。”

　　“对于苏联的入侵，你有什么建议？”贤圣同志笑问道。

　　“那我就不谦虚了。虽然我知道首长您成竹在胸，但我也利用这个难道表现的机会吹一吹牛。”郭拙诚笑了笑，说道，“我认为苏联是不可能征服阿富汗的，就如当年越南有我们国家支持的，而气势汹汹的美国人只能铩羽而归一样。当年的越南与美国相比于现在的苏联和阿富汗，虽然阿富汗可能弱小些，但他们有美国和我们中国的支持，苏联绝对不可能成功。而且现在的苏联表面看强大无比，比当年的美国还狰狞，但强大的军力掩盖不了他们内部的社会矛盾，掩盖不了他们后继乏力的本质。

　　既然我们知道他们无法得逞，而且他们还可能陷入阿富汗的泥沼而不能自拔，我们就可以、或者说应该好好地利用以获取更大的好处，趁着现在美国和欧洲国家还不知道这次战争的最终结果，我建议我们国家采取如下策略或政策：雷声大雨点小，不见好处不动手。”

　　对于郭拙诚的无耻，贤圣同志笑了起来：“哈哈，你这个小赖皮。好像还能从美国佬那里挖一大块下来似的。”

　　郭拙诚也笑道：“首长，您就不要五十步笑百步了。您只不过想文雅一点挖，我是很无耻地挖，反正过了这个村就没有那个店，为什么不挖？当年他们美国佬和其他七个国家一起入侵过我国的，我们现在只不过是收回一点利息而已。”

　　贤圣同志想不到这个小家伙脸皮这么厚，要东西要的理直气壮。他说道：“如果我们拖拖拉拉，受苦的可是阿富汗的老百姓啊，我们总不能看着邻居家里的人遭受痛苦而无动于衷吧？再说，救阿富汗也是救我们自己，就如我们救朝鲜、救越南一样。一个大国应该有一个大国的气度。”

　　郭拙诚如孩子似地马上反驳道：“首长，国与国之间的关系怎么能用邻居与邻居之间的关系来等同呢？邻居与邻居之间关系再差，也很少刀刃相见吧？而国与国之间发生战争是常有的事情。有人说过，国与国之间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。既然我们生长在中国，我们就只能全心全意为中国人谋利益，别国的狗屁事情与我们啥关系也没有。不是吗？”


第387章 寄予厚望

　　郭拙诚知道自己面前这位睿智的老人什么都知道，他之所以班门弄斧，并不是奢望这位坚强如钢的老人突然改变他的决定，他只是提醒一下。

　　贤圣同志这批革命者与前世的那些不要脸皮谋私利的政客不同，也与外国那些为了选票什么都不顾的政客不同，他们都是从农民家庭出来的，还保留着“与人为善”的淳朴农民思想，就是自己家里穷光蛋也要让客人吃好喝好。

　　郭拙诚之说这么多，只是想稍微灌输一点自私自利、多替自己国家考虑的理念给他们。

　　贤圣同志哭笑不得地说道：“不出头不扛旗是对的，但你这样一味地谋取利益不讲付出，世界上哪有这种好事？利益不是从天上掉下来的，是有国家付出才有另一个国家得到。就如你为了引进那三亿美元设备，不也付出了星火计算机技术吗？两者只有都能实现有利可图才可能进行交往。我们中国只要不当傻大个就行了。”

　　显然贤圣同志只是想了解一下郭拙诚为什么能准确判断出苏联的这次入侵：郭拙诚对引进三亿美元设备的自信让他感到狐疑，特别是听郭拙诚说过几天后美国就会放行这批设备，让他更是感觉到有什么大事发生。现在阿富汗战争爆发，他一下就知道这个小子早已经预知了这次战事会爆发，也知道这次战事会帮助他解决那三亿美元设备进口的阻拦。

　　“他的情报为什么这么准确？”这是贤圣同志悬在心头的一个巨大的疑问，这小子的预测能力实在有点邪乎，心里甚至有点舍不得将他派到基层锻炼。

　　之所以将郭拙诚从最适合他的开发区一把手位置上调离，是因为贤圣同志有更多的想法，他觉得这小子是一块没有雕琢的宝玉，如果用某一件具体的事情束缚他，很可能会让他畸形增长，虽然能成为某一方面的专家，但对国家的贡献远远没有一个领导者的用处大。从文化大命革那段特殊时期过来、深知那段特殊时期危害的他，最大的感受是政策的重要性，好的政策能让国家兴旺发达，不好的政策能使国家陷入深渊。而好政策是由精明的领导者制订的，国家最需要的就是这种精明的领导者。现在人才极度缺乏，但不是做具体事的人才少了，而是统领一方的大将太少了。

　　很多以前还可以担当一面的大将被整死或老死，即使残留下来的几个人也因为身体的原因、年龄的原因而只能处于休养状态。而且这一辈的人因为受到过迫害，思想多少有点扭曲或偏激，他们要么死死坚持自己的原则，不断强调政策回到解放初期那段红火的日子，从而变得保守固执，要么要求彻底否定现有的一切政策，宣扬所有的都得重起炉灶再来。

　　现在担任中高级干部的人很多就是在那段特殊时期提拔上来的，喊口号的本事不缺但做实事的能力很少。贤圣同志很想将那些夸夸其谈、尸位素餐的人赶下去，但心有余而力不足，就算不出大乱子，也没有人顶上来啊。

　　自从知道了郭拙诚，他就注意上了这个令人惊讶的小子，注意到他小小年纪就能指挥一个团队研制“HY-001火炮控制辅助系统”并获得全面成功，知道那些专家学者都能服从他的指挥安排。在部队里，这个小子能在短短的时间内就将一群吊儿郎当的麻烦兵调教成一等一的好兵，将几十号人调教成一个无坚不摧的整体。在越南战场上，他不但指挥了一个连、一个营，还指挥了一个团，而且战果辉煌……

　　最为难得的是，这小子眼光独特，很有经济头脑，看到了越南的钛矿设备后，竟然可以抛弃战功不要，而致力于将这个价值昂贵的钛矿设备夺下来运送回国。现在这套设备不但让中国得到了一笔额外之财，更主要的是能大大提升中国研制、生产厂矿机械设备的能力。它对国民经济的影响无疑是积极的、深远的。

　　等郭拙诚所带领的研究小组开发出星火计算机后，贤圣同志更是下定了决心要将这个小子好好培养。因为这小子有着其他官员完全没有的与国外企业家打交通的能力，具备一个开拓型人才的所有素质：其他人面对西环电子公司只能一步步退让，只求能把计算机销售出去。而郭拙诚不但能为国家赚回巨额利润，能利用专利技术让国外厂商对中国技术刮目相看，更为主要的是他能牵着对方的鼻子走，能够让自己赚了大钱的同时让对方感激他。

　　贤圣同志不让郭拙诚担任开发区一把手，就是不想杀鸡取卵，不想将他局限在技术方面、局限在日常的管理方面，而是要将他磨练，要让他基层、对全局有一个通盘的了解。更希望他能破解农村、乡镇发展的难题。

　　联产承包责任制在一般人看来是解决农村问题的灵丹妙药，但作为一个睿智的政治家，他知道这个把田地分到各农户只是一个没有办法的临时措施，暂时能让农民吃饱饭，能够过得比大集体时好一些。只要用脑袋想一想，每家每户凭分到的三四亩地怎么也不可能因此发财。过去一些地主有土地上百亩，也无法发财，只不过有饭吃而已。除非家有良田千亩，又是士大夫家庭，不用缴税。

　　可中国的现状就是人多地少，每人能平均分到两亩地就是上限，上十亩、上百亩良田只能是做梦，也就是说农民束缚在地里想发财绝对是一个遥遥不可及的梦想。而且年轻时留学法国、最近亲自访问过美国的贤圣同志知道，将田地这么分下去，变成了一个个零碎的地块，与现代社会的发展根本就是背道而驰：无法进行大规模的机械生产，无法进行现代化的统一防病治虫，也不利于大型机械化规模化灌溉……

　　举一个简单的例子：张三的棉花出现了病害打农药，害虫很可能跑到李四的地里，当李四发现自己的地里有虫害而打药时，害虫又飞到王五家的地里，王五家喷洒农药的时候，害虫很可能又重新回到张三家。因为农药的有效期是有限的，杀虫的效果远远没有统一进行好，还浪费大量的人力、物力……

　　这个无奈之举是中国的现状逼的，分田到户虽然是一个麻烦，但总比继续搞大集体大家一起饿死强得多，如果继续大集体的搞法，国家将很快崩溃。

　　贤圣同志深深知道中国的出路、中国要成为世界强国还是得靠现代化，还是靠工业才行。巨大的农业人口如何平稳的、安全地转化为工业人口，如何创造比农业多得多的工业利润，他自认没有经验，最多就是摸着石头过河。他现在有点寄希望于眼前这个小子，寄希望这个既懂组织管理、又对国外情况熟悉、还具有长远目光的小子能探索一条新路，一条适合中国国情的路子出来，以彻底摆脱目前的被动局面。

　　探索这条路子绝对具有重大的战略意义，远比郭拙诚发明几项专利、远比开发几个轰动美国的新产品、远比为国家赚钱几亿美元、远比他带出一个师一个军……意义重大得多。

　　之所以让郭拙诚直接下基层，不让他直接掌控一个县甚至一个地区，是因为这样做风险最小，受到的阻力最小，中央也好控制，毕竟这只是摸索，谁也不敢保证一定能成功。如果他真的在小地方成功了，再让他掌控更大的地域不迟。

　　反正他还年轻，不，可以说是年幼，时间对他充裕得很，即使十年八年又何妨？就算十年之后，很多孩子才刚刚大学毕业呢。

　　对于郭拙诚似是而非地回答他如何知道阿富汗战争的爆发，贤圣同志没有在深究。对于他口无遮拦的说出那些在国际上只重利益的说辞，贤圣同志只是笑了笑：小子，你还不知道人穷志短是什么概念，等你到了基层你就知道只谋求利益是如何的艰难。你真以为第一代开国领袖都是傻子，都是拿着钱当纸片乱扔的二世祖？支援其他穷国都是有目的的！

　　想到这里，他越发下定了决心，让郭拙诚到基层好好锤炼锤炼。

　　说完这些，两人还就西环电子公司所派人员的监视问题进行了交流。虽然贤圣同志不相信郭拙诚所说的，什么他之所以能分析出苏联入侵阿富汗，就是因为从西环电子公司的人员中得到了情报，但对于防止西方国家就此派间谍、特工进来是必须做的，为了减少麻烦，为了不使国家利益受到损坏，这些外国人必须监视。

　　因为郭拙诚之前说过那些话，此时的他只好自认倒霉，附和着要对外国人监视，支持贤圣同志有关限制外国人的活动区域，限制外国人接触的秘密等级，以及对自己国家的人员进行相关的保密安全教育。


第388章 一件大事

　　俗话说小心没大错，宁信其有不信其无，真要阴沟里翻船了，到时候他就是再后悔也来不及了。

　　因为郭拙诚的使命完成，在天亮后不久就被工作人员“驱逐”出了大内，并通知他：一个月内赶到鲁河省仓沭地区报到等待分配工作。

　　虽然赶“赶出”了大内，但上级还是安排他住进了一家军队的招待所，因为他在京城还有一个重要的任务没有完成，上级自然不会就此放他走：向钱学森这个科学泰斗汇报有关重大科研项目裁撤问题的想法。

　　因为上级说目前钱学森同志身体还没有完全恢复，暂时不能接待客人，郭拙诚只好耐心等待。实际上来自前世的郭拙诚知道，钱学森并非真的病了，而是在沪海市主持某型号的洲际导弹研制任务，这是一种一箭多星的新型战略导弹，能够发射多个弹头，不仅可以同时摧毁多个敌对目标，让敌人防不胜防，还能欺骗对方的跟踪，让敌人一筹莫展。不说现在的美国无法防御，就是前世美国建立了反弹道导弹防御系统也无法应付，这是中国少有的杀手锏之一。

　　这个型号的洲际导弹从研制到发射到定型本来是极密的，按道理前世郭拙诚虽然是正厅级的市长，但也无权知道，之所以后来人人皆知，是因为发生了一件严重的泄密事件。

　　1981年9月20日，中国首次用一枚运载火箭发射了三颗人造卫星，国内的简短报道虽然语焉不详，但国际间反应却是爆炸性的，因为这极可能标志着中国已掌握了“多弹头分导重返大气层”的高科技。各国驻华武官均受命向中国官员和一切可能的渠道查探详细消息和资料。

　　中国官员当然是守口如瓶，其他渠道也毫无结果。可万万想不到的是，卫星发射后仅仅三天，京城一家电台即播出题为《太空奥秘夺桂冠》的广播稿。次日，京城一家报纸干脆登出《我国第九颗人造卫星》的详细报道，并附有三颗卫星的图样以及卫星在车间实施组装的照片。

　　前后两稿都翔实报道了这三颗太空飞行物的运行轨道、无线电遥测频率等等。国外情报部门如获至宝，欣喜若狂。中国情报部门却大惊失色，立即严查。一查之下，原来是某部一工程师之“杰作”。该人不经请示，稿子在火箭发射前已写好，卫星升空后传送电台、报社，并谎称已经“送审”。

　　想到泄密，郭拙诚突然想起了京城某制药厂和中科院微生物研究所所发明的二步发酵法生产维生素C中间体——2-酮基-L-古龙酸的方法。虽然中国根据这个方法生产出来的产品也赚取了巨额外汇，但也由于有人在杂志上泄密，导致技术流失，让中国独享的技术与西方国家分享。

　　郭拙诚一下坐不住了，立即打电话到国家计委办公室，请求紧急会见虞罡秋副总理。接电话的人问清了郭拙诚的姓名和代号后请他等候他们的通知。

　　让郭拙诚没有想到的是，仅仅二十分钟，独臂将军就出现在他面前。

　　看着等得有点不耐烦的郭拙诚，虞罡秋哈哈大笑道：“怎么，就这点时间都等不得？老子见贤圣同志都比你等的久。”

　　郭拙诚尴尬地说道：“谁知道您亲自过来啊，我以为您即使不在部里，那些人也应该告诉我，别让我在这里傻等。”

　　虞罡秋笑道：“你小子都说是有紧急情况汇报，我敢不重视？有些事电话里很难说清楚，你又不像我一样有车可以代步，所以就直接过来找你了。说吧，什么事，要不要其他人回避。”

　　见郭拙诚犹豫，虞罡秋将跟他而来的秘书以及过来泡茶的工作人员赶开，问道：“是不是关于与日本人谈判的事情？我们昨天可是按你的意思将与日本谈判的消息透露给了美国驻我们国家的新闻记者。就在昨天晚上，不，应该是今天凌晨，美国外交部紧急召见我国驻美国大使，目前还没有消息传来，肯定是有关阿富汗入侵的问题。我相信中美关系会迈上一个新的台阶，我们透露与日本谈判的内容，肯定有助于我们的设备进口。”

　　郭拙诚说道：“我说的不是这件事。对于这件事，我相信您的判断，这些设备肯定可以进口，而且其数量、规模都将大大超过我们以前的计划。等到苏联完成占领阿富汗的主要地区和战略要点后，为了赶跑他们，为了遏制他们进一步扩张，中美的关系肯定会更进一步，相关的技术交流和设备采购会更上一个档次。以前我们想都不敢想，甚至根本没有想过的技术都会随之进来，就看我们的谈判技巧和我们自己的实力了。”

　　虞罡秋虽然有点怀疑郭拙诚的话，不相信美国会真的向我们出售高端技术，但此时的他没有表示质疑更没有反驳，而是问道：“那你说的是什么事？”

　　郭拙诚说道：“我说的是有关京城制药厂与中科院微生物研究所联合开发的二步发酵法生产维生素C中间体——2-酮基-L-古龙酸的方法。据我所知，这个方法已经得到了国家有关部门的鉴定，很快就会获得国家有关部门的奖励。我从滇南大学过来的时候，西环电子公司的人向我透露，有美国大企业想购买这项技术。请问我们会不会出售。”

　　郭拙诚又栽赃到西环电子公司上，采用另外一个角度来提醒虞罡秋，免得他怀疑自己是神仙。

　　虞罡秋果然大惊，问道：“我们的这个发明才出来，外国人是怎么知道的？”

　　郭拙诚没有一点说假话的心虚，而是很镇定的说道：“还处于保密吗？是啊，外国人怎么知道的呢，这个名称这么长又拗口，他们怎么就记住了呢？肯定是我们有些同志不注意保密，说给熟人朋友听了，结果几经辗转让外国人知道。”

　　为了避免虞罡秋回去后大动干戈，郭拙诚又说道：“不过，我从对方那里知道，他们只知道这个名称，只知道一点点粗略内容，还不知道具体的方法，要不他们也不会出钱购买。虞副总理，我们出售吗？”

　　虞罡秋反问道：“你认为呢？”接着，他又说道，“世上没有做不成的买卖，就看价格如何。你们的星火计算机不也卖了吗？”

　　郭拙诚摇头道：“如果是我，当然不卖了。这可是一个商业用途极其广泛的技术，与计算机根本是两个概念。星火计算机只不过是理念走在别人的前头，只有靠专利来保护。因为星火计算机只要走向市场，有心人一下子就能破解，就能逆向设计，没有不可逾越的门槛。我们不申请专利，人家也会申请专利，然后反过来指责我们侵犯了他们的知识产权。逼得我们非申请专利，非公开技术不可。

　　但他们这个方法不同，按照这个方法制造出来的产品人家根本无法逆推。大家卖的都是维生素C中间体——2-酮基-L-古龙酸，产品跟别人一模一样，怎么逆推？根本无法从产品窥视为什么我们的生产量这么大、我们的成本为什么这么低、我们的质量为什么这么好。只要我们严守秘密，他们就不可能迈过这道槛。”

　　虞罡秋点了点头，说道：“你的意思是我们不申请专利，也不把这个方法买出去，而是加强保密，坚决不让这个秘密泄漏？”

　　郭拙诚说道：“是的。只有闷声发财才是最好的。等待苏联入侵，我们国家和美国、欧洲国家的关系正常化之后，我们的产品就可以大量地打进他们的国家赚钱巨额的外汇。远远比现在卖技术好得多。当然，如果预计到会发生技术泄密，那说什么也没有用，赶快申请专利吧。”

　　虞罡秋说道：“我会安排人员对这个产品的用途和国际市场的需求进行仔细的调研，会大力加强安全教育，绝不让这个技术泄密。”

　　虽然虞罡秋如发誓地保证了，但郭拙诚还是不放心：引起前世这个技术泄密的渠道是一个并不出名的学术刊物，也是一个参与研究的技术人员为了出名而发表了相关文章。当时根本没有人注意到，直到这篇泄密文章发表好久了、外国企业开始按照文章中的方法制造出产品了，国人才发现。

　　他说道：“要特别加强对那些参与研究的技术人员进行教育，这些人不是主要参与者，很可能不理解也没有体会到研究的辛苦，不知道技术的珍贵，为了让自己出名，为了赚取几元钱的稿费而向杂志、报纸、电台提交论文、通讯稿、采访稿，让我们防不胜防。”

　　虞罡秋看着郭拙诚道：“你是不是意有所指？”

　　郭拙诚有点慌乱地摇头道：“没有、没有。我只是有感而发。”

　　实际上，他确实不记得这个人具体是谁，毕竟当时看新闻的时候只是好奇地看了一下，心里很是憎恨这种家伙，但没有真的往心里去。


第389章 会见钱老

　　郭拙诚镇定了一下，说道：“我认为我们国家对于敌特的防范是很严格的，也是很到位的，从这方面泄漏秘密的可能性很小。反而是我们内部，一些没有注意的途径容易发现泄密。打一个比方，假设我是这个药厂的一名普通技术人员，看到这个方法活动了国家奖励，心潮澎湃之下写一篇通信稿，标题叫《团结奋斗，勇攀世界医学高峰》，新闻稿里将厂领导夸的一塌糊涂，说领导如何领会中央精神，说领导如何有远见，说技术人员如何在得知父母死亡的情况下依然战斗在试验第一线，等等。

　　为了文章的真实性，里面自然少不得将技术的一些内容写上。对于这么一篇宣传好人好事，宣传我们国家优越性的文章，你说主管工厂宣传教育的领导是不是很可能大笔一挥，同意推荐？报纸、电台收到如此鼓舞人心的文章，会不会不加思索地批准发表？有的人为了出名，很可能绕过厂领导的审查直接向报纸、电台送。文章发表后，报纸电台的领导很可能还意犹未尽，派记者来继续深挖新闻线索。”

　　如果这些话是其他人说出来，虞罡秋肯定会付之一笑：这纯粹是猜测、臆想和推测，难道我堂堂的副总理没事做，就凭你的这几句话就要求下面各单位严防死守防止泄密？你知道你这些短短的话里涉及多少部门、多少行业、多少领域吗？真要动起来可不是一件小事。

　　不过，说话的是郭拙诚，而且他是郑重其事地说的，可以说他今天这么焦急地找自己，就是为了说这段话。从过往的事情看，这小子的预言太准确了，这小子的判断力太厉害了，不重视不行。而且，谁知道他是不是真的发现了什么？

　　作为一名被领导异常器重的少年高官，作为一个一心往上爬的官迷，他绝对没有闲得无事找事的无聊，也绝对不会无的放矢，这样肯定对他的仕途没好处。既然他说了，肯定有原因，我们绝对不能拿他是一个孩子来敷衍他、思考他。

　　他相信郭拙诚绝对是意有所指，虞罡秋严肃认真地说道：“对于二步发酵法生产维生素C中间体——2-酮基-L-古龙酸的方法我们会严肃认真地对待，绝对不会让其泄密。我还会召集有关部门研究保密的方法，封杀一切能导致泄密的渠道。同时制订出一套有关杜绝从杂志刊物、报纸电台电视泄漏重大科研秘密的法律法规。这套法律法规不仅仅是针对这个方法，而且还针对军事、国防、高精尖科研的项目。”

　　郭拙诚放心了，他很高兴地和虞罡秋说起相关保密方法，把前世的一些经验说了出来，话里有意无意地点出某些重点科研项目存在的泄密方式和渠道。虞罡秋再次为郭拙诚的博学和严谨感到惊讶，也将他所知道的保密方法说出来和郭拙诚探讨。

　　两人足足谈了两个多小时，双方都觉得达到了目的后这才停止了讨论。郭拙诚很客气地送虞罡秋上了汽车，直到他的汽车身影消失了才转身回宾馆回房间。

　　在接下来的日子里，郭拙诚安心呆在宾馆，哪里也没有去。表面上他是在思考如何向钱学森汇报建议，实际上他在思考如何建立他的游戏公司，如何开展业务，如何剽窃前世日本特别是任天堂的成功经验。

　　而外面的世界可以说是吵翻了天，针对苏联入侵阿富汗，上午一个谴责，下午一个敦促，今天是美国特使访华，明天是英国首相访美……

　　与前世不同，这次中国没有只是在报纸上大肆谴责，而是有了实际动作：叶元帅代表军委考察沈辽军区和京蒙军区，号召全军动员起来，做好防备苏联入侵的准备，加强防御工事的修筑，积极练兵，坚决将入侵的敌人消灭掉。

　　聂元帅也代表中央慰问值守在青疆军区的指战员们，要他们立足西部，提高警惕，严密监视苏军的动向，绝不给苏军以任何可趁之机。

　　报纸电台上不断刊登或播放抗日战争期间游击队打击侵略者的文章，电影院也免费播放电影《地雷战》、《地道战》、《上甘岭》等等战争影片。

　　听了广播，看了新闻，郭拙诚忍不住笑了：“哈哈，真想不到这帮老头还会这么玩幽默，比我说的雷声大雨点小好多了，这么做还真让美国人无语啊：面对苏联的咄咄逼人，我们身处最前线，首先应该自保啊。阿富汗我们是可怜他们，也对苏联很气愤，但我们担心苏联会杀一个回马枪，突然入侵我们中国。”

　　美国人在气得吐血的同时，也只能苦劝中国：苏联人不敢打你们好不好，人家阿富汗有我们两个国家支持，他们苏联肯定会疲于应付，不可能彻底占领这个国家，哪里还敢入侵中国？你现在吓成这样，过去帮助越南对抗我们的时候怎么没看见你们害怕过？当年你们在珍宝岛直接对抗苏联的时候，也没有看见你们这么害怕过，现在怎么就当起了缩头乌龟？难道你们的胆子越来越小了？

　　美国人就算再气，也只能跟中国说好话，劝说中国和他们一起阻止苏军南下。当然，这种劝说是需要付出代价的，中国领导人肯定不会傻到你美国佬一劝说，我们中国就把胸口一拍：没问题，我们上！

　　感觉到这世的中国领导人相对前世领导人的改变，郭拙诚欣慰极了。

　　虽然现在中国的改变不是他发出的号召，但国家领导人肯定受了他的启发，肯定听取了他的一些意见，这种良好的变化有他推动的原因。

　　郭拙诚真想很自豪地对别人说一句：“我改变了历史。”

　　因为要等待钱学森，郭拙诚是在宾馆里过的元旦。元旦这天，副总理虞罡秋同志亲自过来邀请郭拙诚到他家去吃饭，但被他谢绝了。

　　郭拙诚知道这些领导人时间很紧，难道有一个家人相聚的机会，自己过去实在有点打扰，再说自己一个小孩子，过去的话周围人都是长辈，不自在。而且容易给人造成自己攀高级领导人大腿的印象，传到最高首长耳朵里，未必高兴。

　　他坚持在宾馆里和这里人一起过的元旦。他住的是军队的宾馆，里面的军人很多，郭拙诚在他们中间感受了那种熟悉的味道，跟着几个年轻人自由自在得多。

　　虞罡秋也没有过多的坚持，很高兴地将中国与日本的谈判结果简单地说了一下，还说了美国全面放行郭拙诚订购的那三亿美元设备，而且还答应低价出售几条生产线。国家已经派专业人员前往美国考察。

　　郭拙诚自然为此高兴不已。

　　元旦过后，郭拙诚大部分时间都在书写有关游戏机的技术文章和营销方法，因为他知道自己将来到鲁河省仓沭地区任职之后，很可能没有时间管这些事，只有现在把前世任天堂的经营方法、营销技巧、产品思路写出来交给外公，让外公代表自己掌控这个未来前景无法广阔的公司。他相信有了这些资料，在外公和他国外的儿子杰克操作下，公司一定能兴旺。

　　直到第四天上午，也就是美国国务卿亲自紧急拜访中国领导人的时候，上级才通知郭拙诚说钱学森同志的病康复了，请他前往。

　　接他的小车一路前行，最后在一栋不起眼的四合院前停下。

　　走进院子里，满面红光的钱学森从里面亲自迎了上来，紧紧握住郭拙诚的手，说道：“你就是小郭？真……真是没想到。相片我看了好几次，可面对你，我还是很惊呀。你也太年轻了，快请进，我一直想找你聊聊，想你帮我们出出主意，事情实在太忙。这不，我刚从外地回来就麻烦你了。”

　　显然钱学森不善于撒谎，他也知道自己现在的样子绝对不像一个病人。

　　郭拙诚激动地看着这个前世今生都令他敬佩的科学家，一时间都不知道说什么好，良久，才说道：“您太客气了。我也就懂得一点点东西，哪里敢在你面前出什么主意？我今天是来学习的。”

　　钱学森拉着郭拙诚在沙发上坐下，说道：“你我都是搞科技的，我们就不要相互吹捧了，达者为师嘛。这话你肯定知道，术业有专攻你也清楚，你就爽快点。我知道你胆子大，在最高首长面前都能侃侃而谈，难道在我这里就拘谨？呵呵……我现在请教的就是有关微处理器在导弹控制上的应用。你是微处理器领域的专家，我想对导弹上那些传感器连线和数据进行整合……”

　　郭拙诚脱口说道：“数据总线？”

　　钱学森想不到郭拙诚这么敏感，一下就说出他想说的东西，用不着自己过多的解释。

　　现在中国的导弹和飞机一样，上面无数的传感器都带着几根根长长的尾巴，分别用来供给电源、接受指令、发送采集的信息，然后这些线一股脑地送到数据处理单元，布线复杂、接点太多不说，更容易产生误差、误报，很多故障竟然就是这些连接传感器的线和焊接的点产生的，而且这些故障很不好判断，很容易被误判为传感器的故障。


第390章 重生者与天才PK

　　他惊喜地说道：“对，就是这个概念。我只在一些文章上看到过这个概念，你懂得就更好了。”

　　郭拙诚不得不佩服面前这位科学家的超前意识和对技术的敏锐感。航空总线技术是随着微电子技术、总线技术、容错技术和自动控制技术的发展起来的，起步于美国，但到目前为止美国也不很成熟。而中国前世起步更晚，直到九十年代才开始研制，直到1995年才开始真正在新式战机上应用，可他现在就提出了这个概念并准备用于试验。

　　至于导弹和火箭上的数据总线是什么时候开始起步的，因为事关极密，郭拙诚前世根本不知道，但可以想象不会比战机的数据总线早多少。

　　如果中国现在就开始研究，几乎与西方发达国家同步，与美国前后相差只有几年，加上郭拙诚这个作弊大王，肯定能超过法国、瑞典等国，与美国并驾齐驱也不是不可能。

　　于是，两个人凑在一起，一老一小当场就在客厅又写又画起来，钱学森的秘书目瞪口呆，回过神来后立即吩咐警卫员守住大门不让任何人打扰。他自己则到厨房帮助钱的夫人蒋女士为他们准备中饭。

　　钱学森不是出色的计算机专家，但他是最杰出的控制论专家，对计算机也很精通。什么采取信息时分制分时传送，什么数据包，什么时隙排列，郭拙诚根本不用过多的讲解，他就很明白。对于系统的相关功能，他比郭拙诚更熟悉，什么信息的测量、采集、传输、处理、监控和显示等功能描述，他更是张口就来，很轻松地指出这套系统必须完成飞行控制、发动机控制、导航、导引、性能管理和状态控制等任务。

　　在讨论中，两人一致同意采取分布式微处理器结构、制订标准的内部数据总线、采取当前最先进的计算机容错技术，把整个系统划分为三类：传感器系统（惯性导航系统、大气数据计算机、雷达、各种无线电信号接收机等），控制系统（飞行控制系统、发动机控制系统、状态控制系统等），以及作为人机接口的综合电子显示系统和各种控制器。

　　显然，两人对这套数据总线系统的定位不仅仅限于现在导弹、火箭的使用，将来还可以根据飞机的具体情况完善和升级。

　　两人从上午一致谈论到晚上，期间吃饭都是被人劝上桌的。几下吃完饭，两人嘴巴一抹又回到客厅开始研究起来。

　　直到深夜，两人才被钱的夫人蒋女士劝停。

　　第二天一清早，郭拙诚又来到了钱家四合院。经过了警卫员的简单检查，走进客厅的时候，钱学森早已经忙乎开了，手头已经码了一堆写满了符号和文字的纸张。

　　如果说开始时郭拙诚因为熟悉计算机技术而以讲解为主，他当老师，钱教授当学生。但随着时间的变化，慢慢地郭拙诚脑子里的东西用完了，也就只有听钱学森讲解了，很认真地当起了学生。

　　直到这个时候，郭拙诚才明白眼前这位科学泰斗是如何的牛叉：一个重生来的，带有前世知识的他竟然在钱教授面前只能甘拜下风。幸亏他前世重点研究过工控机，幸亏钱学森在软件编程方面不精通，否则他真的只能接受知识，只能老老实实地当学生。虽然能够当钱学森的学生很值得自豪，但现在还是平起平坐为好，因为郭拙诚志不在此，他不是为了学习知识而来，而是为了改变这个世界的某些东西、某些方面而来。

　　对于贤圣同志亲自交待的，要求他向钱学森汇报相关科研项目的撤留建议，郭拙诚只是在讨论结束后讲了二段“故事”给钱学森听。

　　第一个故事是关于战争的，郭拙诚用的蓝本是前世美国发起的打击伊拉克的海湾战争。内容是一个科技强国如何在战场上使用精确制导武器、电子干扰、电子预警机、巡航导弹、武装直升机、超视距战斗机等等尖端武器装备，如何在短时间里打垮一个传统意义上的军事强国。

　　这个军事强国直到崩溃后，还连敌人的影子都没有看到。几乎是做噩梦一般，强大的坦克部队很快就被消灭了，坚固的防御工事瞬间就被摧毁了，有价值的军事设施和重要的民用设施眼睁睁地在面前灰飞烟灭……

　　第二个故事是关于人民生活的，郭拙诚用的蓝本是前世普通人的生活。人们居住在以高楼为建筑主体的小区里，家里的私人计算机能通过计算机网络上传文件、下载信息，坐在家里就能看新闻，看电影。客厅里是带微处理器的电视机，旁边是程控电话，车库里停的是带计算机处理器的小汽车。行走在路上，人们用移动电话……便携式无线电话跟朋友随意进行通话……

　　与其说是故事，不如说是描述了一段科幻场景。

　　让郭拙诚奇怪的是，在学术上异常严谨的钱学森脸上竟然没有任何反感，反而听得津津有味，时不时点了点头，就如听学术报告似的。

　　讲完，郭拙诚忍不住问道：“钱老师，难道你认为这一切都是真的？”

　　钱学森笑道：“你刚才说了这一切都是真的吗？呵呵。不管你说的是不是真的，但我相信这一切都会成为现实。在这里，我得真心地对你说一句：谢谢！你刚才的描述给我们指明了努力的方向，肯定能让我们科研人员少走很多弯路。

　　你说的第一个场景，并非天方夜谭。精确制导武器并不是新奇玩意。在越南战场上，美空军空袭越南清化大桥就是激光制导炸弹运用的典型战例。清化大桥位于河内以南112千米处，是从河内通往越南南部的铁路、公路必经之处，在1965-1968年的4年里，美空军曾出动数百架次飞机对其进行轰炸，结果桥梁不仅没有完全被摧毁，美军还损失10多架军用飞机。直到1972年，美空军仅仅出动了几架飞机，投掷了十几枚激光制导炸弹，就使得清化桥梁被彻底摧毁。

　　就是我国，现在也有激光制导炸弹，虽然效果没有预想的好，但原理已经知道，只是提高产品质量而已。你说的电子干扰、电子预警机我们也听说过，电子干扰无非是发射垃圾噪音将真实的信息给淹没，电子预警机则是把雷达搬上飞机，减少地球曲面对雷达波的影响，让雷达的作用距离更远。当然，简单描述很容易，真正做出来却很难。但至少不会让我觉得很科幻。

　　武装直升机不用说，我们都见过。而你所说的超视距战斗机应该是通过雷达寻找视距之外的敌机，然后用空空导弹将敌机击落在视距之外，或者对视距之外的地面目标用制导武器或空地导弹进行精准打击，这个不难理解。

　　至于巡航导弹，它的历史更长，在第二次世界大战中，德国就开发出了V-1巡航导弹，用于袭击英国、荷兰和比利时。第二次世界大战结束后，我还作为美国军方代表考察过德国的巡航导弹实验室和试验场。

　　二战之后，美国和苏联等国家都发展了巡航导弹，第一代巡航导弹在五十年底淘汰，现在发展的是第二代，如1967年10月21日，埃及使用苏制舰载SS-N-2巡航导弹，击沉以色列‘埃拉特’号驱逐舰，开创了用巡航导弹击沉军舰的先例。

　　美国巡航导弹的研制体制更完备、技术水平更高。如果我们掌握的情况没错的话，波音公司早就进行AGM-86A巡航导弹的研制，1976年进行了样弹试验。但因美国空军决定发展射程更远的AGM-86B，使得AGM-86A巡航导弹在1977年6月终止研制。相比前款AGM-86B空射巡航导弹加大了燃料箱容量，重量更大，射程更远。根据进度推算，这款新的巡航导弹应该在最近进行了样弹飞行试验。

　　其他国家也不甘落后，法国在研制的飞鱼导弹，我国在研制的C801导弹，都是这个系列，虽然我国叫它为反舰导弹，但其低空飞掠和末段蛇形都是巡航单弹的特性。

　　所以你刚才说的一个高科技强国在千里之外摧毁一个传统军事强国是可能的，只是这种可能性不大，除非这个传统军事强国的领导者蠢笨如牛，除非这个传统军事强国一直没有跟随世界军事技术发展的步伐。就如古代的土著永远只知道拿着弓矛与拿自动步枪的士兵战斗，两者之间长期形成绝对的技术带差，他们才可能被对方屠杀。

　　小郭，你对这些武器似乎很有体会和研究，能不能稍微说一说？刚才你说到巡航导弹的什么，神态很不一样，表现出对巡航导弹很推崇，能不能我们一起探讨一下？”

　　面对钱学森这种绝世高手，郭拙诚不得不哀叹重生人士难装逼。原以为自己说的这些足够惊世骇俗了，虽知道钱教授听了却是风平浪静，就如看普通新闻似的。不过，仔细一想也对，自己虽然挟重生之利，但人家可是天才。唯一不足的就是他没有见识过几十年之后的情景，但不妨碍他聪明的脑袋去联想，而且很多科技从开始研究到最后普遍运用到民间，往往需要十年、几十年的时间，完全可以弥补郭拙诚所占有的便利。


第391章 狼狈而逃

　　郭拙诚为难地说道：“钱教授，说真的，我只不过是心里有一些浅显的想法，哪里敢跟您探讨啊。现在我就把我所知道……我所臆想的统统说出来，您可不要见笑。”

　　钱学森鼓励地看着郭拙诚。

　　郭拙诚一边搜刮脑海里的记忆，一边说道：“我估计新一代的巡航导弹会采用惯性-地形匹配制导系统，采用效率高的小型涡轮风扇发动机，装备微型电子计算机等新技术进行控制和状态调整。它的第一个特点就是飞行距离远、速度快。可以在数百公里甚至上千公里之外发射，发射前将目标参数输入导弹里的计算机，发射后不管。第二个特点就是超低空飞行，飞行高度可以低到一百米以下，以避开敌方的雷达，减少被击落的几率。

　　第三个特点就是制导方式先进，现在可采取用激光陀螺仪为主要设备的惯性-地形匹配制导系统，将来发展到以多个卫星联合定位的制导系统，能够在海面、山区或其他复杂地形进行蛇形，以避开撞击自毁和常规武器的打击。第四个特点是寻的方式多样，远红外寻的、电视图像寻的，坐标锁定等方式，单一或综合灵活配置。”

　　郭拙诚的话可谓不负责任，他把前世网上所看到的巡航导弹所有的特点一起掏了出来，也不管钱学森能不能理解，也不管现在的技术水平能不能达到。其实，这也怪不了他，因为他本就不是军事装备方面的专家，他也不知道现在中国巡航导弹的发展水平，面对钱学森这种高手，他根本没有胆量留一点说一点，就算现在把脑海里有关巡航导弹的知识全掏出来了，心里也没有把握自己说得怎么样，是不是漏洞百出。

　　唯一对记忆里的知识做了修改的是，他没有说出已经到嘴边的GPS制导，代之以多个卫星联合定位。

　　他前世知道中国的反舰导弹C801几乎与在马岛战争中一战成名的法国飞鱼导弹比肩，但那也只是从网上看到的，现在中国的真实技术水平如何一点也不知道。他唯一能确定的就是美国巡航导弹很牛叉，他相信按照美国的巡航导弹来显摆这些特点应该没错，多少能唬住面前这个绝顶高手。

　　在海湾战争中战斧式巡航导弹大出风头：第一枚导弹炸开发电厂坚固的外墙，撕开一个洞口，第二枚导弹从撕开的洞口钻进去，将里面的设备炸成碎片。

　　郭拙诚将脑海里的存货全部说完后，心里默默地祈祷：“上帝保佑，前世网上看到的不是假货，别让我在钱老面前丢丑啊。拜托！拜托！”

　　不知道是因为郭拙诚的祈祷真的感动了上帝，还是因为郭拙诚说的内容里真含有不少干货，反正钱学森现在陷入了沉思，手里拿着的钢笔虚点在纸上，没有写字但也没有离开纸面。

　　郭拙诚见他陷入沉思状态，马上轻轻站起来，蹑手蹑脚地走出门：没办法，此时不溜更待何时？

　　“郭老师，你们研究完了？是不是要回去？”被钱学森安排在门口守着的秘书看到他出来，连忙客气地问道。

　　秘书的声音不大，显然是有意地放低了，但这声音在郭拙诚听来却不亚于一声巨雷，不由自主地说道：“对……对，完了……完了，我回去……回去。”

　　秘书惊讶而不解地看着明显有点慌乱的郭拙诚。

　　这时房子里面的钱学森喃喃地念道：“好，回去……回去吧……我就不送了……”

　　就在郭拙诚欢欣鼓舞，立马加快速度的时候，钱学森在后面大喊道，“咦——不对啊，我还有事要请教呢。多个卫星定位技术的原理是什么……”

　　为涉及到极密，钱学森连忙住了嘴，起身朝外追来，动作很迅速更是很急切地。

　　距离不远，郭拙诚听力虽然不是变态，但钱学森的脚步还是能听见，他哪里敢再留这里，嘴里应着：“钱老师，再见！我有事先走了，不用送。”

　　脚步以秘书难以想象的速度前移着。开玩笑，带出特战队的军官还跑不过一个知识分子？

　　出了钱家四合院，他也不管坐车不坐车了，拿出长跑的架势飞奔，奔向离这里最近的公共汽车站。

　　直到坐上公共汽车，车开动了，郭拙诚才松了一口气，心里发誓再也不做神棍了。虽然在前世当过正厅级的市长，但在这些老革命、老国家领导人面前还不够指手划脚的资格。更不必说在钱学森这种伟大的科学家面前显摆了，真正的班门弄斧、贻笑大方啊。

　　公共汽车行驶在街道上，马路边上的高音喇叭正在播放新闻，刚刚播送完中国政府严厉谴责苏联悍然入侵阿富汗，接着又播报联合国秘书长瓦尔德海姆紧急访问中国，就苏联入侵阿富汗问题进行磋商、斡旋……

　　瓦尔德海姆这位联合国秘书长是奥地利人，他之所以能竞选上联合国秘书长，是奥地利求助中国而中国转变态度后支持他上位的。在此之前，中国反对他坐上这个宝座，所以对华较为友好，之前曾多次访华。这次是从伊朗刚刚处理完人质危机，从激愤的人情中逃离出来就赶到中国，显然是着急中国的雷声大雨点小，没有在阻止苏联入侵阿富汗上做出自己的努力……

　　已经决定不再掺和高官之间的事，郭拙诚向领导说明后就搬离了宾馆，拿着简单的行李前往外公家。这次见外公，郭拙诚不但要将游戏机的有关技术和营销方法向他交底，还要鼓动他从现单位辞职，前往香港筹备、打理游戏公司。在他的计划里，游戏机的生产主要在大陆，而公司则注册在香港，这样有利于产品向西方国家销售，避开不必要的贸易壁垒，充分利用香港这个贸易自由港口。

　　敲了两下门，门就被人打开了，从房子里立即传出很多人的说话，其中一个生硬的中国话在说：“好吃！真的好好吃！饱了！饱了！……”

　　郭拙诚一愣，心道：“怎么这家伙也来了？”他回头看了一下院子里，只见一些邻居正躲躲闪闪地看着他，“怪不得邻居们警惕，原来外公家来了洋鬼子。”

　　这时里面传出外婆的询问声：“谁啊，请进！”

　　前来开门的舅妈袁梅惊讶地看着郭拙诚，似乎不相信站在自己面前的是郭拙诚。

　　郭拙诚客气地招呼道：“舅妈。”接着又对里面喊道，“外公！外婆！”

　　袁梅和里面的人异口同声地喊道：“拙诚？！”

　　外婆更是惊喜地问道：“真的是拙诚吗？”一边问一边朝这里小跑过来。

　　正在客厅里说话的杰克·布鲁斯更是动作敏捷，一下从凳子上弹起来，几步冲过来紧紧抱住郭拙诚，大声而得意地说道：“哈哈，我就知道能在这里遇到你，真的遇到你了，太好了！我可是找了你好久，都说你进京了，就是不知道你到了哪里。”

　　现在杰克说的是英语，一下变得顺溜多了。

　　舅妈连忙接着郭拙诚的行李箱，外婆则笑眯眯地看着他：“吃饭了吗？肚子饿了吧？……老头子，快倒水去……拙诚，你什么时候到京城的？”

　　其实不用她吩咐，外公就端着一杯水过来了。

　　郭拙诚接过外公递过来的水杯，说了一声谢谢，然后对外婆道：“到了几天了。因为单位有事，不能脱身，要不早就过来看您和外公了。”

　　外婆笑道：“没事。先把单位的事做完才好。你还是小孩呢，就做大事了。好！”

　　杰克伸开胳膊，高兴地想说什么，又不敢说出来，只是激动得嘴巴抖动着。

　　郭拙诚笑着用英语道：“有什么就说呗，这里都不是外人，你还怕你父亲他们听了泄密？”

　　想到杰克是外公在国外的私生子，郭拙诚忍不住打量了外婆一眼。

　　外婆看到郭拙诚的目光，眼睛一红，恨恨地瞪了外公一眼，但随即笑了一下：毕竟这事怪不了田鸿蒙，他和詹妮认识在前，是为了抗战而分手的。

　　不过，道理虽然如此，但外婆郝小秀心里还是有点疙瘩。

　　外公则坦然地看了妻子一眼，然后怡然地坐到一边，目光不时落在杰克和郭拙诚身上，脸上呈现一副压抑不住的得意。

　　杰克兴奋地说道：“郭，你知道吗？五十一、九百八！到了五十一和九百八啊！”

　　郭拙诚开始一愣，但随即明白了他说的什么。等明白了之后，心里更愣住：“乖乖，这世界真是不同了！与前世怎么相差这么大？”

　　郭拙诚知道，杰克说的两个数字分别代表的是当前世界原油价格和黄金价格：原油价格已经由去年的每桶十几美元涨到了现在的每桶五十一美元，上涨376%。黄金从去年11月每盎司三百九十美元，涨到了现在的九百八十美元，上涨150%。虽然黄金涨的幅度小，但时间短啊，去年11到现在还不到二个月的时间，说它飙升也不为过吧？

　　前世的时候，原油价格再高也只有每桶四十五美元，黄金在80年一月最高也只有每盎司八百五十美元！


第392章 大获成功

　　郭拙诚想了想，问道：“它们的价格抬这么高，是因为有其他大公司参与了炒作吧？IBM公司？”

　　杰克乐了，笑道：“哈哈，我就知道你知道。我跟父亲……跟约翰·布鲁斯先生打赌说你肯定能看出原因，一定能猜出IBM公司，果然你聪明。”

　　郭拙诚一阵无语：我只知道IBM几个公司与你合作，瞎猜就是。

　　旁边的外公田鸿蒙也感叹道：“真没想到啊……这也太疯狂了。”

　　外婆郝小秀也能听懂英文，虽然不是很清楚郭拙诚和杰克说的什么，但只要是夸她外孙聪明，她就高兴。她有点得意地对丈夫说道：“什么没有想到？是你没有眼光，为什么拙诚就能想到？还说自己是堂堂的经济学家呢，我看你辞职算了，别占着位置阻挡了年轻人的上进路。”

　　田鸿蒙笑了笑，没有说话。他知道这是妻子劝他辞职下海，去跟杰克他们打天下。

　　自从郝小秀到美国培训了八个月，她就从一个保守的中国女人变成了一个比田鸿蒙还开明、还激进的人，自觉不自觉地在丈夫跟前说一些中国应该改革的话，说如果这么继续拖下去，中国与美国的差距会越来越大，到时候美国人不想欺负中国，中国人恐怕也会希望美国来欺负。

　　昨天杰克在统战部的同志带领下找上门来，郝小秀得知这个洋鬼子是丈夫的私生子后，只是短暂地生了一会闷气，等统战部的人离开，杰克说出邀请田鸿蒙担任游戏公司总经理后，她第一个表示了赞同，完全不是郭拙诚之前所担心的她会阻拦。

　　倒是田鸿蒙这个在国外留洋了几年的男人顾忌重重，顾忌单位不批准，顾忌组织上说他有资本主义思想，顾忌国家政策变化对家人不利……

　　郭拙诚笑问：“约翰这下在家族中站稳脚跟了吧？”

　　杰克高兴地点头：“那是当然。现在家族里的人谁不佩服约翰，谁不佩服我？哈哈，不但约翰的位置稳定了，就是我这个继承人的位置也稳定了。原来那些想和约翰争位的人现在一个个讨好他。当然，也有的人素性离开自己单干，很遗憾。”

　　郭拙诚问道：“你将星火计算机的业务推给别人负责了吗？”

　　杰克脸红了一下，就在郭拙诚以为他没有推出去的时候，杰克很不舍地说道：“我真是舍不得啊。现在订单这么多，销售这么好，几乎不要推销就能大笔赚钱。可我听你的话，你说怎么做就怎么做，我相信我们的游戏机将赚的更多。”

　　郭拙诚冷笑道：“专利都转让了，销售权也售出去了，最大的收益都落入了你的怀里，你还嫉妒他们？他们赚的不过是一些辛苦钱而已。”

　　杰克不好意思地笑了笑，有点得意，说道：“我还不是听你的？就算如此，他们也得了大便宜，有这么一个大市场让他们去占领，省了多少精力、财力？”

　　郭拙诚道：“你不是得到了名声，你们族里的人现在把你夸上天了吧？”

　　杰克又笑了笑，问道：“对了，我是奉约翰之命来请教你的。请问我们在原油和黄金市场什么时候脱手？”

　　郭拙诚双手一摊，说道：“我怎么知道？你又不是不知知道，我现在的心思全部在设计游戏机上，哪有什么心思研究原油和黄金？你以为我是神仙，不要任何资料就能得到结论？你们家族肯定不缺少投资专家，他们肯定知道什么时候退出来。”

　　杰克立马说道：“你就是神仙。如果不是IBM等大公司进来，你的预计肯定百分之百的准确，只是因为他们进来，就打乱了你以前的预测。约翰的意思是跟着那些大公司继续投资一段时间，但又怕被那些大公司坑了，如果他们半途撒手，那我们欲哭无泪。”

　　郭拙诚可不是经济学家，更不是神仙，可以说他现在完全是凭前世的记忆在“预测”，现在情况已经与前世面目全非了，虽然也知道有了IBM公司参与，其收益肯定会更大，原油、黄金的价格会更高，这些大公司可是大鳄，胆子比普通公司大得多，抗击政府的手段也强得多，但也不能说完全没有风险，否则的话世界金融市场、股票市场、期货市场还不被他们全部控制？

　　他想了想，说道：“那就见好就收吧。虽然说船大坐得稳，但船大也难以掉头。正如我外公所分析的，无论是黄金还是原油，世界都没有真正的短缺，都是人为地炒作和众人的跟风，一旦价格高了引起其他大公司杀进来狙击，我们这些小公司哪里能躲得过，IBM公司他们家大业大，不说不会有什么损失，就是损失也只不过九牛一毛，我们不能跟他们比。”

　　杰克显然舍不得现在就退出，但想到郭拙诚之前的事情，最后还是下定决心听他的。

　　拿定了主意后，他也变得轻松起来，不再如刚才那样患得患失，说道：“你说的对。我们这次赚的太多了，远远超过我们的预期……你不知道，现在IBM公司和DEC公司闹翻了，就是因为原油和黄金生意。之前他们还联合起来购买我们的专利，想利用他们两个公司的力量把专利转让费压下来。

　　谁知道IBM公司志不在此，与DEC公司合作只不过是他们的一个零头，他们真正的目的就是为了和我们一起投资金融市场。为了得到我们的消息，IBM公司在专利上给我们西环电子公司让利不少，把DEC公司董事长戴罗气得差点晕倒。DEC公司有人抱怨戴罗上了大当，说还不如当时单独跟我们西环电子公司谈呢，单独谈价格不会吃亏不说，销售权还大得多。”

　　田鸿蒙笑道：“也许这是IBM公司故意设下的圈套，就是为了把DEC公司整下去。他们鹬蚌相争，你们渔翁得利……只不过我总觉得IBM公司显得太小气了点，利用这件事打压他们。与其说是打压他们，还不如说是帮助你们。”

　　杰克奇怪地问道：“帮助我们？他们干嘛帮助我们，我们这次可打了他一个措手不及。虽然后来他们跟我们合作，在原油和黄金市场投资，但这可是双赢的，他们固然赚了钱，我们也多赚了不少啊。就算没有在星火计算机上帮助我们，我们也不会埋怨他们。再说，他们是世界性的大公司，我们就算埋怨，他们会理睬我们、会在意我们吗？我们跟他们比，就是蚂蚁跟大象的区别，虽然我们现在比半年前实力大了三倍多，但还是不够他们正眼瞧的。”

　　田鸿蒙摇头道：“这个我就不清楚，也许另有企图吧。里面总觉得有点诡异。”

　　旁边的郝小秀笑道：“你就知道疑神疑鬼，有什么诡异的事？如果真有，拙诚还不知道？”现在的她几乎对外孙郭拙诚达到了盲目信任的程度，“拙诚，你说是不是？”

　　其实郭拙诚也想到了什么，特别是想到上级在这个时候将自己雪藏起来，调到远在千里之外的鲁河省的小地方，会不会与此有关呢？中央领导又是怎么知道的？不会他们对我的事都知道吧？不会知道我在西环电子公司有大额分红吧？

　　但他没有说出心中的疑虑，对外婆说道：“我也不知道，确实有点不同寻常。”

　　毕竟这事远在天边，就是牵强附合扯过来，也让人难以置信，几个人没有再说这事，而是一起讨论起游戏机的事情来，讨论如何设立公司，如何招聘人才，资金如何筹集……

　　杰克因为将西环电子公司的管理权交给了家族里的另外一个人，按照郭拙诚的意思专门在为游戏机的公司奔波，此时的他详细汇报了公司在香港的筹备情况：他已经在香港租用了一栋大楼，注册了一家中文名叫“蒙诚游戏电子游戏公司”的公司，还招聘了不少技术人员和公司行政人员，可以说只要田鸿蒙过去就能开始运作。

　　杰克说道：“因为时间紧，完全靠我们自己公司生产外壳和其他零配件完全来不及，就是在大陆内地生产也不行。我计划分两步走，一步就是在香港、台湾和日本收购合适的生产厂家，这些地方有不少能生产游戏机所需的配件的工厂，只要我们出的价格合适，买下来不难。第二就是直接到现在为日本生产游戏机配件的工厂订购我们的配件。我认为我们现在需要的是速度，而不是计较成本。如果你们同意，我们就动用公司的八千万美元全面铺开。”

　　田鸿蒙急了，问道：“这怎么行？哪有一下投资这么大的？我们必须先测试产品好不好用，分析产品要不要改进。然后试探着生产一批交给用户试用。如果好，我们再加大生产规模，就是过分一点也无所谓，绝对不能什么都没有就开始大面积铺开，你们这是不负责任，是冒险，不，你们这么做是赌徒心理。”

　　郝小秀心里也是打着鼓，但对于经营确实没有任何经验，虽然她觉得丈夫的意见很正确，很稳妥，但还是说道：“你又没做过生意，你知道什么？你现在的任务就是学习，学一学怎么做生意的。杰克开办西环电子公司多年，肯定不是鲁莽人。再说，拙诚还没有发表意见呢？拙诚，你的意见呢。”


第393章 投怀送抱

　　她的话名义上是夸赞杰克，但话的本意还是落在郭拙诚身上，话里的意思就是你们所有人都得听郭拙诚的。

　　郭拙诚胸有成竹地说道：“你们两人的意见都应该采纳。外公说我们先试生产一批，看看性能是不是好，看外形是不是符合欧美、日本人的心里，这是对的。只有达到这个要求了，我们才大量生产，同时不断提高我们的自生产能力。”

　　至于试销售、让顾客试用，郭拙诚决定免了：前世卖得那么红火的游戏机在这一世绝对不可能成为滞销货。虽然公司才成立，但销售渠道、资金能力都比前世的任天堂要强大得多，更主要的是游戏机的功能要强，里面的游戏更好玩，选择的除了任天堂的经典游戏外，郭拙诚还提前加入了俄罗斯方块（魔块）等游戏，加上在产品外形上也比任天堂开始出来的精美，参照的是后来大受欢迎的款式和包装，想不红火都难。

　　舅妈袁梅听不懂英语，她就提前进厨房准备菜去了。

　　对于郭拙诚，她是打心眼里喜欢，由于他的帮助，现在她和丈夫田维清都辞职租下了一个门面办了一个书店，专门为水甸县印刷厂代销高考复习资料。因为两口子与印刷厂的资金结算及时，印刷厂里的人也知道了田维清是郭拙诚的亲舅舅，印刷厂的领导给与了他们更多的优惠，不但早就突破了每个月只给五百套的限制，而是要多少给多少，资料销售完之后按最优惠的标准结算。

　　此外，印刷厂为了感谢郭家对印刷厂的帮助，也可能看到了郭知言在仕途上一路高升，他们还暗地里将京城以及京城周边的几个销售点都撤销了，让京城以及附近地区所有需要资料的人或单位都到田维清他们这里来买，理由是减少销售点的人工开支和工厂的行政开支。

　　这一切都是背着郭家做的，不说郭拙诚不可能知道，就是在宜贡地区当了副专员的郭知言也不知道。

　　郭知言虽然已经在宜贡地区上了几个月班了，但他的妻子田小燕依然在水甸县县城上班，依然在县教委当副主任，只不过她这个副主任的权威比主任的还高，谁叫人家的老公是副专员？谁叫水甸县的领导都是郭知言一手提拔的？人家说的话就是圣旨，你主任说话没有她的点头，谁听？

　　当然，并不是说田小燕在教委里专横跋扈，相反她尽量小心翼翼，尽量不触及领导的权威，但世人还是惟她的马首是瞻，让她无可奈何，总不能对别人冷脸相对吧？

　　现在不但田维清夫妇有钱了，连袁梅的娘家也有钱了，她妈妈的病因为有了钱而送进了大医院，开刀之后身体康复，并协助女儿女婿照看店面，一家人的脸上都呈现了以前所没有的笑容。

　　吃水不忘挖井人，袁家自然念着郭拙诚的好。就是读大学的袁莉回家说起郭拙诚一脸的崇拜，家人都没有劝她、笑她，是暗地里叹气：如果不错辈分就好，如果袁莉年纪小几岁就好。

　　成立一家游戏公司，郭拙诚他们要做的事情当然很多，更何况是一家跨国大公司。田鸿蒙虽然是经济学家，但对经营却一窍不通，必须由杰克和郭拙诚手把手地教，很多注意事项都要杰克提醒，或者干脆写在纸上。在这方面，就是郭拙诚也不敢指手划脚，大多数的时候他和外公一样当杰克的听众，做杰克的学生。

　　整个房子里就听到杰克一个人滔滔不绝地说，那热心的劲头让旁边的郝小秀都感动，看他辛苦的样子，她都几次想喊他休息一下，歇歇嗓子。

　　殊不知杰克高兴着呢，之所以这么高兴，是因为他觉得自己能在自己的偶像——郭拙诚——面前当老师，太让他激动了：机会难得啊。

　　郭拙诚可没有想到这个比自己年龄大一倍不止的中年男人有这个心理，他还以为外国人从小吃牛肉、喝牛奶长大精力比中国人都充沛些，嗓子怎么说也说不哑的呢。直到坐在桌子边吃饭的时候，他发现不是这么一回事，原来这家伙的嗓子也哑哦！

　　看着他吞咽食物都有点困难，郭拙诚不由也感动了一下，继而想：这个便宜舅舅真是贪钱啊，为了让公司早日开张，竟然舍得这么干。

　　如果杰克知道了郭拙诚心里在想什么，绝对会恨不得用头撞地：我只是想在你面前好好表现一下好不好？人家容易吗，都三十多岁的人了，每次看见你这个小屁孩我就感到自卑，就自愧不如，现在好不容易有了一个表现的机会，你却这么看我。

　　快吃晚饭的时候，袁莉来了。

　　看见前来开门的竟然郭拙诚一时愣住了，揉了一下眼睛，问道：“是你吗？拙诚？”

　　郭拙诚笑道：“你还不至于老眼昏花吧？放学了？”

　　“哈哈，太好了！终于看见你了！”也不管别人怎么看，她一下扑进郭拙诚怀里，双手死死抱着郭拙诚的胳膊，身子吊在他身上，高兴地问道，“上次你来了，怎么那么快就走了？我都没有看见你。幸亏我今天来玩，要不又看不见你了。”

　　郭拙诚哭笑不得，只好伸手揽住她的腰，不让她掉下来，说道：“上次时间紧。再说，在学校不是看见了吗？”

　　袁莉听到姐姐的咳嗽声，这才回过神来，不好意思地从郭拙诚身上溜下来，装着无事的样子，说道：“你还说呢。离那么远，我坐的又是最后几排位置，哪看清？这次不会这么快就走吧？真是的，明知道你是小孩，上级怎么用童工，还往死地用。”

　　虽然装得很平静，但她的脸变得通红，就如两块红布。

　　倒是杰克见怪不怪，在旁边恭维道：“郭，你的女朋友好漂亮。”

　　袁梅听不懂英语，自然不知道这个家伙说什么，转身为妹妹去端水来。

　　袁莉脸色更红，很文雅地对杰克说道：“谢谢。”至于解释就没必要了。

　　外婆郝小秀显然有点不满意袁莉做自己的外孙媳妇，不说辈份乱了就是年龄也不合适啊。如果是别人家的孩子找一个年纪大的女孩，她肯定没意见，或许还会劝别人说女大三抱金砖，可自己的外孙找一个年纪大一点的，她就不太愿意了。可又不能表现太过，毕竟她也喜欢这个聪明伶俐的女孩，只是用英语对杰克解释道：“她叫袁莉，是袁梅的妹妹。”

　　郝小秀的提醒让袁莉的心颤抖了一下，眼神一下灰暗了许多。

　　杰克却没有什么概念，他说道：“那就更好了，大家都是一家人。”

　　袁莉眼睛又亮了，第一次发现一身骚味的老外也有一点点可爱的地方。

　　因为杰克这个家伙嗓子有点哑，加上他昨晚从滇南坐火车到的京城，吃完晚饭后几个人没有再聊什么，杰克拿着郭拙诚给他的一些资料回他住的宾馆去了。

　　而郭拙诚则被袁莉鼓动到电影院去看电影。现在是政府刻意营造出来的“特殊时期”，电影院里轮流播放免费电影，各单位需要组织职工观看，而其他人员则自行前往，这对当时只有贫乏文娱生活的人们来说，无疑是一个好消息。

　　只不过电影院里播放的都是战争片，或者是与战争有关的电影，基本都是反击侵略者的。对于年轻人来说，虽然电影不好看，毕竟这些电影大家都看过无数遍了，很多台词都能背出来，但也是难得的玩耍机会，大多数人不是为了看电影，只是为了光明正大地摆脱父母的监视和朋友一起通宵地玩。当然也有不少谈恋爱的男女利用这个机会加深感情。

　　为了显得局势紧张，突出中国人民在全力提防苏联的进攻，当电影院里有时候坐不下这么多观众的时候，电影院有时还将幕布挂在马路边，播放一些防化学战、防细菌战、防核战的短片，播放一些应对敌军空袭、应对敌军伞降的科学知识，甚至还有如何识破敌方间谍的办法介绍，那架势似乎是苏联马上就要打进来。

　　郭拙诚穿着外公的一件蓝色大衣，骑着自行车载着袁莉驶入的街头。袁莉抱着郭拙诚的腰嘴里不停地说着什么，不时用手指一下方向。

　　郭拙诚骑了一会，有点狐疑地问道：“我们这是去哪里？不像是去电影院的路，我记得小时候外婆带我进过电影院，是刚才那个街口左转。”

　　因为时间久远，郭拙诚只有一点模糊的印象。

　　袁莉笑道：“难道我真的去看那种破电影？我才不想看呢。苏联人真的打过来了，我就跑，跑到戈汉市去，如果他们还追，我就跑到五羊市去，跑到你们川昌去，我就不信他们能打到那么远。现在的解放军比过去的中央军可厉害多了，人家日本人还不是没有打进川昌省，苏联的部队更不可能。”

　　郭拙诚笑道：“你这个逃兵，不怕上级把你毙了？呵呵……你别忘记了苏联军队可是比日本兵厉害。人家打败了德国法西斯又打败了日本关东军，可不是日本鬼子能比的。”


第394章 奇怪的家伙

　　袁莉说道：“那又怎么样？咱们中国可是有核武器的，真要打不赢了就把核武器扔过去，大家一起完蛋。”

　　郭拙诚想不到这个女子有这种暴力倾向，笑道：“哪有这么打仗的？再说，中国早已经宣布了不首先使用核武器。再说，怎么能把核武器往自己国家的人民头上扔？”

　　袁莉笑道：“这不过是玩文字游戏而已，你以为中国人傻啊，都快灭国了还会遵守什么承诺。再说，我们可以说举行一次核武器试验啊，就在侵入我国的苏军头上爆炸，怎么着，还不让我们在自己国土上试验核武器了？嘿嘿，一旦我们爆炸了，苏联死了人还不炸核武器？他们一炸，我们自然就反击啰，就不是第一个使用核武器的了。地球炸一个稀巴烂，大家都不过了，看到底谁怕谁。”

　　郭拙诚被这个女孩说得一头冷汗，心道：我们国家的领导人不会真的抱着这个想法，玩这种文字游戏吧？不过，这样也不错哦，呵呵。

　　他转换话题道：“袁莉，那我们到底去哪里？”

　　袁莉似乎是有点不适应郭拙诚突然转换话题，半天没有回答，当郭拙诚准备再次询问的时候，她小声说道：“去老莫。”声音里有一丝羞涩。

　　老莫是京城人对莫斯科西餐厅的称呼，叫顺了嘴就是这两个字，当时的餐厅很少，就算有都是质量一般、服务态度差的那种国营饭店。京城人特别是年轻人都以能进老莫为荣，家里稍微殷实一点，或者说只要不是家里很穷，谈恋爱的时候总要到里面吃一次，然后出来跟同伴炫耀一番：“老莫？去过，也就是那个味道，只是一个名气而已，还真没尝出里面的菜有什么好来，就是那个鹅肝味道还可以。嗯，环境？还行吧。”

　　按前世的说法，去老莫吃了一餐饭那就有了装13的资本。

　　久而久之那里也被人说成了恋爱角，不少年轻人初次约会就上那儿。

　　袁莉家自从办起了书店，家里的经济大为改观，早已经不是过去的窘态，周围的市民还真没有几家比她家更有钱的，只是实力不彰，主要是人脉沉淀少，发家的时间不长，有点钱也不敢过于声张，只悄悄地改善生活：吃点好的、买点好衣服、更好陈旧的家具等等。

　　今天袁莉要请郭拙诚进老莫，一是因为少女怀春，虽然知道自己没戏还是愿意跟郭拙诚单独多呆一会，过一过恋爱的瘾。二是圆她一个想进老莫看看的好奇梦，以前只听别人说，一直不敢来。当然，最主要原因的则是利用这个机会感谢感谢对她家里的关照，让他吃一餐好的，让他见识见识京城的高档场所。

　　殊不知郭拙诚是重生来的，前世身为大权在握的市长，什么高档的地方没去过？什么好吃的东西没吃过？

　　郭拙诚听了袁莉的话倒也没有多想，他虽然听说过老莫，但并不知道老莫现在是恋爱角的代名词，以为袁莉嘴馋了，就大声说道：“好啊，我在京城还真不知道哪里有好东西吃。想请你也无法开口。走——”

　　袁莉羞涩地笑了，说道：“你尽骗人。如果你真心想请我吃饭，我会告诉你哪里有好吃的。”

　　郭拙诚笑道：“你要怪的话就怪我外婆，每次她都是做这么多好吃的，我一吃了她做的饭菜就不想动了，坐在桌子边上总是还想吃。”

　　袁莉说道：“吹牛。你外婆做的也不是那么好吃。一般而已，哪里有你说的那么夸张。那你现在肚子是不是很胀？”

　　郭拙诚笑道：“各人的口味不一样吧？我喜欢我外婆做的。现在总算习惯了，不再那么狼吞虎咽，再吃两个这么多都没问题，我的胃大忒能装。”

　　袁莉笑道：“就是一吃货。我们来老莫又不是专门为了填胃的。”

　　两人说说笑笑，不久就来到了莫斯科西餐厅门口。让他们无语的是，这里竟然排起了长队，长度竟然超过了六十米！排前面的人情绪还算稳定，知道不久就轮到自己了，所以安安静静地等待，一边与恋人说着甜蜜的话。排后面的则情绪有点激动，有骂的有吵架的也有想插队加塞的……

　　这种场景郭拙诚前世也见过，一般是某公司发放免费产品的时候，或者是某些餐馆才开张不久，市民一窝蜂地凑热闹。

　　郭拙诚用脚撑着自行车，感叹道：“人真多啊。生意这么红火，若是政策容许，我就在这里再开一家，肯定能赚很多钱。”

　　不想郭拙诚的声音被旁边一个中年男子听到，那个中年男子严肃地说道：“年轻人，你思想怎么这么落后，想抢国家的生意当资本家吗？”

　　袁莉不干了，跳下车来对着那个男子说道：“你才思想落后呢。人家只是说说而已，你干嘛上纲上线？你是不是还要向上级邀功请赏啊？”

　　中年男子怒了，对着袁莉说道：“我什么时候说向上级邀功请赏了？我只是教育一下你男朋友，不让他走弯路，我是为了他好，不行吗？真是狗咬吕洞宾不识好人心，等他滑向小资产阶级那边，到时候有你哭的时候。”

　　这话如果是被别人听到，别人肯定会勃然大怒，无缘无故被你骂成不识好歹的狗，可袁莉竟然反而笑了，因为她听到对方把郭拙诚看成了自己的男朋友，加上她也是知识分子，狗咬吕洞宾不识好人心只是一句俗话，并非诚心骂人是狗。

　　她笑道：“谢谢您啦，您就放心吧，我们不会滑向小资产阶级一边的。您刚才没听见他说话有一个前提吗？如果党的政策容许就做，如果党的政策不容许，当然就不做了啰。这才是一个严格听党的话的好青年呢，就是牺牲个人利益也要维护党的政策。您说呢？”

　　中年男人见袁莉的态度突然改变，有点愕然地看着她，然后他笑了，说道：“你小朋友真会说话，是，你男朋友是一个优秀好青年……今天人真多，真不知道等到什么时候，不懂规矩插队的人太多了。你看，那四个人比小年轻还不如。”

　　这个中年人显然不是谈恋爱的，他身边跟着的也是一个中年男子，正陪着小心。估计是那个男子有求于他而请客。

　　顺着中年人的手看过去，果然有四个中年人在朝前挤，想插队。

　　郭拙诚已经注意到这里的人老实排队的反而多是年轻人，只不过是成双成对的年轻人，小两口头碰头正叽叽喳喳地说着什么，不太在乎时间，也许他们还愿意时间长一点，好好享受这两人时光，回去被父母追问的时候可以理直气壮地说排队花了太多的时间。

　　现在可不是前世，前世的孩子可以随便谈朋友，可以随便搂搂抱抱，甚至还可以随时上床，现在他们都规矩得很，回去晚了还要受到父母的责难，至于婚前上床更是被所有人视为邪恶看出洪水猛兽，想都不要想。

　　郭拙诚看袁莉一副兴致勃勃的样子，本想说不吃了的他还是决定陪她留下。跟她说了一声让她先在这里排队后，他推着自行车朝远处的单车棚走去。

　　“小子，你谁啊。这是老子的车位，滚开！”郭拙诚找了好一会，最后总算在一堆自行车中找到了一个位置。刚把自行车前轮推进两根锈迹斑斑的钢筋之间，一个声音在后面恶狠狠地响起。

　　郭拙诚回头看出，只见一个军大衣的青年推着自行车吊儿郎当地盯着自己。

　　郭拙诚一边锁自己，一边问道：“这是你的车位？你老几啊？”

　　对方一愣，说道：“我？鹞子！没听说过爷的匪号？是不是想练练？……原来是你？”

　　郭拙诚也是一愣，问道：“你认识我？”

　　“认识……不，不认识……”说着，这个叫鹞子的家伙立即调转车头，跑了几步后飞快跨上自行车，快速离开。

　　郭拙诚感到莫名其妙，心道：“难道这小子真的认识我？这家伙不会是京城某高校的大学生，之前听过我的英模汇报会吧？可怎么看怎么都觉得这家伙獐头鼠目，不像是著名高校的大学生呢？离开的时候为什么这么激动？”

　　上次郭拙诚在京城的庆华大学礼堂做英模报告会时，听众不是庆华大学、燕京大学的学生就是其他高校的优秀学生。

　　看着那个家伙匆匆离开的背影，郭拙诚没有过多的思考，锁好车就朝袁莉的方向走去：如果对方真的认识自己并找过来，自己否认就是，大不了如前世的名人一样拿笔签几个名字而已。

　　突然，前面传来袁莉的一声怒喝：“滚开！别碰我，恶心死了。”

　　接着，一个小青年的声音传了过来：“什么意思？这老莫是你家开的？你能来，哥哥我就不能来？我对你怎么啦，什么恶心死了？是人家后面的人推我，碰了一下而已，有必要这么高声吗？是我摸你了还是揉了你？嘿嘿……”


第395章 苏联打过来了

　　加快步伐的郭拙诚忍不住笑了。

　　不是他没心没肺，更不是他变态，以至于希望别的男人花差花差袁莉，而是因为他是过来人，年轻的时候也曾经这么搭讪着漂亮女孩，这种人一般只需骂几句就会滚蛋。

　　说真的，郭拙诚也觉得袁莉这女孩太漂亮了，静立在人群中仿佛如一支立在原野里的百合花，迎风绽放，清新淡雅，想不引起别人注意、想不让年轻男子想入非非都不可能。

　　他现在并没有将她列入自己“女朋友”的考虑范畴，仅仅把她当成朋友，是以在这一瞬间无法产生如恋人般那种义愤。只不过，他还是决定马上过去，帮助她将这只讨厌的苍蝇赶开。

　　看到那个男子，本来心情平静的郭拙诚怒了。

　　不是说这个男子正在非礼袁莉，实际上他离袁莉至少有一米多远。这个距离在平时不算远，可以说很近，可在排队的队伍中却显得不近，根本算不上对袁莉的侵犯。

　　让郭拙诚气愤的原因是这个家伙太猥琐了：一身松松垮垮的衣服，军大衣挂一半空一半，露出满口黄牙的嘴巴叼着一支烟，烟雾不断从肮脏的嘴里喷出、直扑袁莉无比精致的瓜子脸。这家伙满脸横肉，左边靠嘴角的上方长着一个黑色的肉瘤，如蚕豆大，上面还恶心地长着一丛黑毛，黑毛上粘着不知是饭屑还是尘土。

　　更另郭拙诚怒火中烧的是，他浑浊的眼睛死死盯着袁莉傲人的身材，目光在她饱满红润的樱唇、丰满的胸脯和修长双腿的交接处来回扫描……

　　郭拙诚几个健步冲过去，一把抓住这个王八蛋胸前的衣服将他举起来朝远处扔去：

　　“呼——噗通！”

　　这家伙坠落在三米远的水泥板上，发出一声惨叫。周围的人开始还没回过神来，等他们回过神来，一个个鼓掌叫起好来：

　　“太好了！对这种坏分子就是要打死。”

　　“打得好！让警察把他抓起来。”

　　“漂亮！就是要把这些小流氓消灭掉！”

　　不得不说现在人们的政治觉悟高，连喝彩都带有政治色彩。第二次看见郭拙诚为自己出手的袁莉眼冒星星，不知道是激动难抑还是故意而为，只见她一下扑入郭拙诚的怀中，又如昨日一样双手环在他的脖子上，全身吊在他身上。不过，这次她还偷偷地将嘴唇在他脸上吻了一下，甜蜜地说道：“拙诚，你真好！谢谢你，你真棒！”

　　温热的气息吹到脖子里，感受她身上少女的体香，感受到胸前被两团温柔包围，两世为人的郭拙诚也不由心猿意马起来，右手不由自主地揽着她盈盈一握的腰肢，小声问道：“没事吧？吓着了没有？”

　　袁莉摇了摇头，说道：“没有。我才不怕呢，我知道你会保护我。”

　　郭拙诚看众人都看着自己，就小声道：“快下来，大家都看着呢。”

　　“看就看呗，我都不怕，你一个大英雄还怕？”嘴里是这么说，但她还是羞涩地伸开胳膊，从他怀里出来，只不过下来的时候嘴唇又如蜻蜓点水似地在他脸上点了一下。

　　这时，那个猥琐的家伙已经站了起来，对着几个冲过来的青年大喊道：“上啊，给老子上！我们的地盘难道让一个外来的小子给霸了？是老莫的顽主，就给老子上，否则不怪我大瘤子不认你们！”

　　很快，七个十七八岁的青年在大瘤子的带领下朝郭拙诚冲了过来。

　　刚刚叫好的看客们在看到那几个年青人的时候早已经闭上嘴，现在呼啦一声全跑开了，连队都不排。但他们并没有跑多远，跑到他们自认为安全的地方开始饶有兴趣的观看起来，有的还指指点点，有的议论谁赢谁输，有的打赌郭拙诚会不会跪地求饶……只可惜这里没有小板凳和瓜子提供，否则一定会坐好几圈的看客，边看边吃边聊边笑。

　　看到这么多人冲过来，尚在甜蜜中的袁莉大惊失色。急了的她连忙站在郭拙诚身前，伸开两只胳膊大声喊道：“你们干什么？你们知道他是谁吗？我……”

　　她的话还没有喊完，郭拙诚已经扯着她的一只手往身边一拖，大声问道：“你认为你是聪明还是愚蠢？”

　　袁莉想都没想就回答道：“当然聪明！”

　　郭拙诚轻松地笑道：“既然聪明你就给我藏起来。藏的越远越好。没有了你的拖累，我能打赢就打，打不赢就跑。”说到这里，见一个青年举着木棍砸下，他将袁莉往旁边一推，“快走！”

　　木棍呼啸着落下，正好落在郭拙诚与袁莉之间。这下袁莉也不用郭拙诚催了，脸色苍白地朝人群中奔去。

　　郭拙诚好整以暇地踹出一脚，这一脚正好踹在这个举木棍混混的膝盖上，动作未住的他上半身还在前冲，下半身却被这一脚踹得往后退。随着一声惊叫，他附身倒砸在地上，下巴嗑在水泥块上，发出一声脆响，嘴里喷出一股鲜血，惨嚎道：“舌头……我的舌头……”

　　敢情他的牙关猛地合上时咬到了舌尖。那个痛啊真是没法说，手里的木棍也甩出了出去，在地上滚动着，一直滚到看客们的跟前。

　　看客们哈哈大笑着，目光在木棍、伤者和郭拙诚的身上来回扫描，一副很欣赏的样子。

　　郭拙诚一连退了几步，他前面几个家伙大喊着猛追。

　　郭拙诚退到木棍停下的地上停住了脚步，右脚轻轻一勾，木棍立即如长了翅膀似的飞了起来，直朝跑在前面的两个家伙的面门飞去……

　　不但前面的两个家伙面面相觑，急忙收住脚，就是后面的几个青年也慢下了脚步，目光惊惧地盯着飞来的木棍。

　　当木棍飞到略为高于人脸高度时，郭拙诚迅疾出手，将木棍抓在手里，顺势朝几个愣神家伙的脑袋扫去，只听一阵阵咚咚的响声过来，四个青年如喝醉了酒似的摇摇摆摆，踉跄着摇晃身子，然后软软地倒下，一个个翻着白眼。

　　“哇——”看客们异口同声地发出一声惊呼，“好厉害啊。”

　　八个人冲过来，一下被干掉了五个，剩下二个半一时间呆若木鸡，进不是退不是，茫然不知所措。

　　为什么出现半个呢？因为那个大瘤子是受伤之人，已经没有多少力气。如果是一窝蜂地打群架，他还能帮一点帮忙，如果单打独斗则支持不了几秒。

　　他们不敢动，但看客们敢，他们敢喊道：“草！孬种啊，八个人干不过一个小孩，吃屎去吧！”

　　“还敢自称顽主，连地主都算不上。”

　　“真是窝囊废，干脆自己撞死算了。上啊！”

　　看着郭拙诚手里拿着木棍，阴笑着看着自己，被看客们嘲笑的大瘤子们恼羞成怒，相互对视一眼，突然大喊一声，一齐朝喊声最大的地方冲去，嘴里叫：

　　“老子要怎么打就怎么打，怎么着？”

　　“看老子厉害还是你们厉害！”

　　“打！”

　　……

　　这下连郭拙诚都惊呆了，站在原地苦笑着看着那些看客叫喊着奔逃，引火烧身的他们一个个只恨爹娘少生了两条腿。

　　大瘤子三人越战越勇，他们将女的打翻、将男的打跑，一个个如入无人止境，煞是威风无比。

　　有一个看客急了，对着站在旁边观战的郭拙诚大喊道：“你……就是你，快来啊……你不能见死不救啊。啊哟——”

　　郭拙诚一听声音有点熟悉，仔细一看，竟然就是刚才批评自己有滑向小资产阶级倾向的老头。此时的他被逃跑的看客挤到，慌乱地手脚并用朝旁边爬着。

　　郭拙诚几步走过去将他和旁边另一个年轻的女孩扯起来，对那个男人说道：“您政治觉悟这么高，怎么就不敢跟坏人坏事做斗争呢？”

　　男子脸色通红，不知道是因为羞愧还是因为刚才急了，咳嗽了几声，说道：“你是见义勇为的好青年。你是那个学校的？我会为你请功的。”

　　这家伙估计是一个干部，这个时候还不忘打官腔。

　　就在这时，远处的人群一阵大乱，很多被大瘤子他们打跑的人调转方向朝这边冲来，一个个更是惊慌不已。

　　男子脸色煞白，急忙问道：“不会……不会是苏联红军……打过来了吧？我们……我们快跑……”

　　刚才被郭拙诚扯起的女子竟然镇定得多，厉声对这个男子道：“你是不是苏联间谍？我怀疑你是反革命。什么苏联红军，是苏修侵略者！侵略者来了，你就逃跑？哼！”

　　男子脸上的冷汗一下流了下来：如果真的是苏联入侵了还好，反正大家都逃命，只要逃的远，设法不让眼前这两人看见，就没有人对他怎么样。但是，如果不是苏联入侵，就凭这刚才自己说的这几句话，自己就该被打成反革命，就该判刑。

　　作为重生来的郭拙诚可没有这么高的思想觉悟，他对正气凛然的女孩说道：“你听错了吧？这位同志没说什么啊。他说这些人真是胆小，如果苏联军打进来，还不一个个逃跑了。算了，算了，大家都过的不容易。你说是不？”


第396章 这小子太残暴了

　　全身吓地颤抖的中年男子连忙说道：“是啊是啊，我没有说什么，我只是恨他们怎么这么胆小呢。我去看看……我去看看……”

　　女子恨恨地瞪了郭拙诚一眼，想说什么，但最后还是没有说，只是哼了一声走向路边。

　　为了表现自己的勇敢，为了逃避可能降临在身上的惩罚，稍微松了一口气的中年男子昂首挺胸地朝前走去。头虽然昂得很高，但双腿却出卖了他内心的胆怯。只见他双腿如筛糠似地，被一个慌忙跑来的小青年一推，立马摔倒在地，被另一个慌乱的人一踩，马上发出一声惨叫，双手捂着被踩的大腿打着滚……

　　郭拙诚也不知道发生了什么事，虽然他不会如那个中年男子一样认为苏联人打过来了，但也很奇怪人们为什么这么慌乱。

　　他扫了袁莉所在的位置一眼，见她已经站在莫斯科餐厅大楼的侧面，那里地方宽阔，可退可进，正竖起大拇指朝他笑着呢。

　　郭拙诚放心了，他几脚将地上的四个家伙踢到一起，堆成了一个肉堆，然后一步跨上去，站在肉堆上朝远处看去，只扫了一眼，就笑骂道：“草！老子以为鬼子进村了呢。原来是闲得蛋疼的顽主们在玩引人注目的游戏。”

　　只要远处十来个青年骑着自行车快速地朝这边冲来，眼见要撞着人了也不减速，吓得被就慌乱的人群更是一阵大乱。骑车的青年一边猛踩自行车一边嘴里大喊道：

　　“滚开！滚开！五哥办事！”

　　“你狗日的活腻了，还不滚？！看什么看？”

　　“让开，撞死了不赔！”

　　那架势比电影里汉奸组成的小分队还凶恶。

　　郭拙诚冷笑着看了几眼，正要从肉堆上下来，他突然咦了一声：“他怎么在里面？难道他带这群混混来找我签名的？”

　　昏暗的路灯下，他看见刚才放自行车时那个自称匪号是“鹞子”的家伙冲在最前面。这些家伙一个个嚣张无比，显然是为了更多地展示他们的车技，自行车并没有顺着人们慌忙让出的道路直冲，而是有意冲进人群，在人与人之间狭小的缝隙中辗转窜行，四肢做着各种稀奇古怪、自以为帅得掉渣的动作。

　　他们更多地是瞄准那些漂亮的大姑娘，自行车绕着她们不断地转来转去，手时不时在女孩眼前晃动几下，或者身子故意噌一下她们，有的甚至扯一下女孩的衣服或脖子上的围巾，惹得姑娘惊叫连连，四处乱跑。

　　正是因为她们的狼狈，让这几个无良的青年更是嚣张，更是疯狂大笑。

　　此时大瘤子他们已经躲到了一边，很是惭愧而羡慕地看着这些新来混混的狂态，眼睛又不时扫到郭拙诚身上，目光里全是歹毒。

　　郭拙诚没有注意大瘤子他们，那三个家伙早已不放在他心上。

　　现在的他看着这些骑自行车的青年很是不爽，眉头皱得紧紧的。他很讨厌这种以挑逗女性为乐的恶习，虽然他有点同情这些家伙因为无工作单位，因为无娱乐可享受而无所事事，但他们这种把无聊当个性的行为还是让他厌恶之极。

　　他刚准备下来，准备前去教训那几个小子一下，不料那个叫鹞子的也看到了郭拙诚，只见他兴奋地大喊道：“五哥！五哥！他在那里！……那个小子在那里！快！”

　　听了鹞子的喊声，其他骑车的混混都放慢了速度，目光一切朝郭拙诚看来，很快有三个人异口同声地喊道：“对！就是这小子，就是这个王八蛋！”

　　惊讶的郭拙诚定睛一看，发现里面竟然有好几个熟人：李国威、军哥、龙子……

　　看到他们，郭拙诚一下明白了一切，不怒反笑：“呵呵，敢情这群王八蛋是来找我麻烦的，找我报仇的啊。我还以为是找我签名的呢，真太他妈的难为情了。”

　　他从肉堆上走下，走下人行道，然后在离马路沿子约一米远的地方站着，镇定地看着这些混混们。

　　这些家伙就是上次郭拙诚高考之后到外婆家玩，下车后看到李国威导演的英雄救美那一幕，感到袁莉这个单纯的女孩被人骗了还蒙在鼓里，所以出手殴打了扮演流氓的军哥、龙子等人，也教训了“导演”李国威，用语言挤兑他们说出了事实真相，袁莉因此恍然大悟。李国威精心策划的一切自然鸡飞蛋打。

　　郭拙诚避免了袁莉被李国威窃取芳心的同时，也为自己惹了一个小麻烦：舅妈的妹妹开始对自己有了好感。她的感情时不时地显露一下，让他哭笑不得。

　　几个青年的车踩的飞快，一齐向郭拙诚冲来。

　　刚才嫉妒这些青年横冲直撞的大瘤子三人见这些人是自己的同盟军，大喜过望，如打了鸡血似地也举着砖头和木棒大喊着冲了出来。

　　为了避免盟军误伤，大瘤子还大声喊道：“五哥，我们也是找这个小王八蛋报仇的！我们一起上吧！”

　　十几个骑车青年中有一个家伙隐隐是大伙的首领，他骑着车行进在众人中间，看见大瘤子他们，嘴巴翘了一下，露出一丝讥讽和不屑。

　　一群自行车如风暴一般直扑郭拙诚而来。它们就快到了眼前，但郭拙诚屹然不动，连脸色都没有变一下。反而是周围的看客大惊失色，一个个捂着嘴巴惊恐地看着快要被撞飞的郭拙诚。

　　远处的袁莉更是吓得小脸煞白，嘴巴张开却什么也喊不出来。

　　自行车群越来越近，混混们越来越兴奋，那个为首的五哥高兴地大喊道：“冲上去，撞死他。这小瘪三吓呆了呢。哈哈哈……”

　　就在最前面的自行车撞上他身体的前一瞬间，郭拙诚动了。只见他双腿猛地一蹭，身体突然横着往马路沿子一跃，他的双手堪堪抓住人行道旁边那棵碗口粗的樟树，前冲的身体将第一个冲来的青年带倒在地，发出哐当一声巨响。

　　当他的身子绕着樟树飞起来旋转时，后面的自行车呼啸着继续前冲，一辆接着一辆撞在摔倒的第一辆上，发出一阵阵惊叫。

　　郭拙诚的身体回旋几乎三百六十度，这时双手用力一推，双脚正好铲在那个叫五哥的家伙身上。

　　只听“呼——”的一声，五哥飞上了半空，远远的飞了六七米才落地，骨架极粗的“凤凰”也随之飞起，在惯性的作用下，狠狠地砸在前面些摔倒的家伙身上，又发出一阵惨叫。

　　因为这些自行车都跟得太紧，速度飙得太快，此时一下子哪里刹得住车？很快他们都滚成了一团。

　　大瘤子他们三个哪里想到会发生这种事，一时间呆立当地，手里举着的砖头、木棒不知如何是好。

　　见郭拙诚冷冷的目光扫过来，三个家伙一齐讪笑着，只不过，那笑容比哭还难看。大瘤子脸上的那颗大瘤子更是抖过不停，三个家伙的胯下都流出发出腥骚味的液体。

　　郭拙诚几步冲到他们面前，顺手就给了他们一人两个耳光，三个人都很“默契”地滚倒在地，眼睛一眨不眨地看着郭拙诚，身体一动也不敢动。

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“就你们这熊样也敢在街头称霸？”

　　看到那群骑自行车的家伙一个个从地上爬起来，郭拙诚冲过去又赏了他们几个嘴巴，吼道：“躺下！再动揍死你们！”

　　有听话的果然趴下，但也有不听招呼的，特别是那个为首的五哥以及和郭拙诚有深仇大恨的李国威咬牙朝郭拙诚冲来，李国威还从怀里掏出一把自制的匕首。

　　郭拙诚也不言语，快步迎上去，左手格开五哥的拳头，右手握拳直击他的下巴，一记干净利落的右钩拳冲击得这个为首的五哥双脚再次离地飞起，又轰然砸到刚才坠落的地方，半天没有爬起来。

　　李国威愣了一下，但他没有就此止步，反而大叫道：“小土鳖，那天坏了爷的好事，今天非让你放放血不可。”

　　说话间，他的匕首快速朝郭拙诚直插。

　　郭拙诚依然不说话，他抡圆了胳膊朝着李国威狠狠抽去，这狠狠的一巴掌正好抽在李国威左脸上，带着他脑袋猛地一扬，口中一股鲜血带着四五枚带血的牙齿飞出老远，匕首也飞了出去。

　　郭拙诚没有就此住手，他一把抓住李国威的头发，狠狠地一拽，右腿膝盖急速上提，嘭的一声，李国威满脸开花，软软地倒地。

　　这记凶狠的膝撞，暴猛凶狠，让围观的看客们齐齐倒抽了一口凉气：老天！这小子好凶啊！

　　彻底收拾了李国威，为首的五哥知道自己今天栽了，因为是当众栽的，昔日辛辛苦苦建立起来的威信随着今天的战败而烟消云散。想到自己由高高在上只有欺负别人的份一落到人人可以欺负的地步，气得差点吐血的他知道现在只有一个机会，那就是干掉眼前这小子。

　　五哥忍痛咬牙站起来，大声喊道：“兄弟们，今天不是他死就是我们死。想今后扬眉吐气做爷们，就跟他拼了。否则我们就只能如狗一样被其他顽主欺负。负伤了，老子给你们出医药费、营养费！上！”


第397章 他是首长？

　　混混们很能审时度势，知道单打独斗肯定搞不过这个变态的小子。随着他们异口同声地大吼一声，六个没有受伤的人一切从地上快速爬起来，不管不顾地朝郭拙诚冲去。

　　五哥不愧是为首的，虽然全身剧痛，但他还是咬牙冲在最前面，双手紧握一根从地上捡来的木棒，对准郭拙诚的下身狠狠捅去——

　　郭拙诚本来还留了后手，觉得这些混混虽然跋扈但也不是那么穷凶极恶，只在惩罚那个又奸又凶的李国威时狠了一点。

　　现在见这些王八蛋竟然有值自己于死地的想法，他再也什么怜惜，只见他身体往旁边一转，忍着被其他混混揍几拳的风险避开五哥的木棒，然后一掌刀砍下，手掌狠狠地五哥的右胳膊上。

　　只听咔嚓一声脆响，五哥的右胳膊一下耷落下去，一节白森森的骨头从袖子中间伸出。五哥来不及哼一声就晕了过去，如狗吃屎般倒在地上。

　　郭拙诚顺手抓住坠落的木棒，将它舞得呼呼作响，木棒一会打在一个混混的手上，虎口立即裂开、指骨断裂；一会打在一个混混的怀里，肋骨折断，满口喷血；一会点在一个混混的大腿上，倒地的时候大腿肌肉撕裂……

　　看到郭拙诚的心狠手辣，躺在地上的大瘤子胆颤心惊，这才明白自己今天多么侥幸：这小子要打死我，打残我，比碾死一只蚂蚁也不会困难多少，真他玛的厉害，他年纪到底多大了？怎么有这么高的武功？

　　当他在感叹和钦佩的时候，周围的看客们都胆颤心惊，一个个惊恐地看着那些昔日欺压他们的顽主们打滚，听着他们发出瘆人的惨叫。

　　“警察！我们是警察！住手！”突然，几个警察从远处冲了过来。

　　郭拙诚将最后一个痴呆的混混铲倒，然后丢下木棒拍拍手走到人行道上，如看客般打量着地上哀嚎的混混和如临大敌的警察们。

　　看到警察过来，以前最恨警察的混混们此时泪流满面，就如受了一辈子苦的农奴见到了亲人解放军一般激动，一个个眼巴巴地望着，真是要多可怜就有多可怜。

　　看到郭拙诚好整以暇，警察们倒也不敢一下过来抓捕郭拙诚，只有三个警察呈三角形围在他周围，一个魁梧的警察走到离郭拙诚约二米远的地方，严肃但不失客气地说道：“请说出你的姓名、单位。为什么要行凶打人？请跟我们走一趟。”

　　跟李国威一起的军哥突然“苏醒”过来，大喊道：“苏所长，他是杀人犯，快把他抓起来！”

　　郭拙诚突然提起脚，对着人行道就是一脚，一块砖头猛地跃起呼啸着砸向发话者，砖块从军哥的嘴上划过，带走了军哥三颗门牙、将他的嘴唇撕开了一个三寸长的血口。人也随着五哥一起晕了。

　　这个动作不但吓呆了蠢蠢欲动的混混们，也让警察们吓得连退了三步，就是派出所的苏所长也不由自主退了一步，愤怒地问道：“你……你……你怎么敢再行凶？”

　　郭拙诚对着不远处一个汉子招手道：“你看够了没有？看够了就把这里的事了结。我有事去！”

　　那个汉子脸上一阵尴尬，先转头看了另一个方向一眼，然后快步跑过来，对郭拙诚说道：“首长，我……我们见你一个人能应付就没有出来打扰你。对不起，你……你先忙吧，这里交给我们了。”

　　郭拙诚拍了一下裤子，站直身子，说道：“出门刚换的干净裤子，一下弄的这么脏，等下外婆肯定要骂我。好，我走了，再见。”

　　警察们都没有理会郭拙诚装逼的话，而是被汉子嘴里的“首长”惊呆了。

　　苏所长先给郭拙诚让开道路，等郭拙诚离开几米后才对那个汉子道：“他……是首长？什么首长？”

　　汉子没有回答他，而是从口袋里掏出一个蓝本本交给苏所长。苏所长先狐疑地看了汉子一眼，这才小心翼翼地打开蓝本本，仔细看了又看，又打量了汉子的相貌一下，这才客气地交还，等对方接过蓝本本，他很认真地敬了一个军礼：“首长好！请指示！”

　　汉子将蓝本本揣进口袋，说道：“把这些流氓混混关起来审清楚，十天后我们再来听取汇报。”

　　这时，郭拙诚已经走到袁莉的跟前，袁莉眼冒小星星，异常柔声地问道：“你好棒哦。你怎么这么厉害？”

　　郭拙诚开玩笑道：“你怎么就不关心我受伤了没有？”

　　袁莉不好意思地笑了，问道：“你没事吧？”

　　郭拙诚看着饭店入口，问道：“我们进去吃饭吧？你看，这里的人都跑了，我们用不着等这么久。”

　　袁莉点了点头，说道：“进去吧。今天让我好好犒劳犒劳你。”

　　看到他们进来，那些还没有被冲散、没有离开的人们纷纷让开，一个个用又敬又畏的目光打量着郭拙诚，心里都在嘀咕这个看起来还是一个孩子的人怎么这么有本事，他又是何方神圣，竟然让派出所所长敬若神仙的人对他毕恭毕敬。

　　郭拙诚没有矫情，牵着袁莉的手从人们让开的大道大步走了进去。

　　看着这么多人对自己心仪的人敬畏无比，连自己都成了众人关注的对象，袁莉差点乐晕了，人如在云雾里一般，心中充满了幸福和满足，全身软弱无力的她将身体大部分都挂靠在郭拙诚身上，心里希望这段路长些再长些，最好今天晚上走不完。

　　郭拙诚力气很大，对袁莉挂靠在身上的几十斤没有什么感觉，他很快就走进了餐厅，眼睛稍微一扫就朝大厅二楼走去。

　　餐厅的服务员虽然没有看见外面的情景，但见那些进来不久和刚进来的人对这个年轻人充满了敬畏，她们也对郭拙诚异常客气起来，一个服务员微笑着领他们入座。

　　在等待上菜的时间，郭拙诚和袁莉小声地说着话，主要是袁莉叽叽喳喳地说着自己心里的感受，然后说着家里和学校的事。不是袁莉嘴巴多，是因为无论袁莉怎么问，郭拙诚都不回答，或者环顾左右而言他，兴奋的她只好自己找话题说了。

　　正说着，一个声音传了过来：“哎哟哟——痛死我了，那些王八蛋好狠，如果我知道是哪个小兔崽子踩的我，我捏死他。哎哟哟……”

　　正在说话的袁莉小声笑道：“活该！踩得好，叫你说拙诚是小资产阶级思想，哼！”

　　郭拙诚早就认出了这个男人，一个好为人师而胆子忒小的家伙。

　　这时，扶着他上来的另一个男子说道：“李局长，幸亏您机灵，如果不是迅速朝旁边滚动了一下，您这条腿还不知道会怎么样。当时我吓得脸都白了，想不到您这么机敏。”

　　李局长先是白了对方一眼，又觉得对方在夸赞自己，说道：“不行，不比当年，老啰。想当年我在工厂当车工的时候，什么难活到了我这里都是一次性加工成功，干了那么多年总算有了一点小名气。刚才我也是碰巧避开了一下，算不得什么。哎哟哟……”

　　那个男子巴结地笑道：“李局长真是谦虚。您在那个工厂可是大名鼎鼎，谁提起您的名字不是竖起大拇指夸赞一番，您可是工厂的一面旗帜。我得好好向您学习，今天您可要多喝一杯。你——”

　　看见郭拙诚，那个正在拍马屁的男子愕然止步，讪笑着看着他和袁莉。

　　郭拙诚本不想理他们，但见他们走到自己身边，两人又看着自己，只好开口说道：“你们也进来吃饭？李局长，你没事吧？”

　　李局长眼里闪过一丝慌乱，连忙说道：“没事……没事……您也在这吃啊。”

　　袁莉心里一直对这个家伙有火，就促狭地问道：“哎哟，李局长，请问您在哪个单位高就啊？刚才我可没有看见您如果的反应敏捷，倒是看见您鬼哭狼嚎的。您现在还准备喝酒，不怕伤口发炎吗？”

　　如果是开始遇到他们的时候袁莉说这种话，李局长肯定会勃然大怒破口大骂，可是现在知道郭拙诚深不可测，而且郭拙诚还抓住了自己的把柄，就是给他十个胆子也不敢骂，甚至能发怒都不敢，至少不敢在脸上表露出来。他转头悄悄地瞪了旁边的男子一眼，心道：“今天跟着你这个王八蛋来这里，算老子倒霉，昨天不来老莫，明天不来老莫，非得今天请老子吃饭。看老子今后怎么收拾你，你想让老子帮你办事？哼，做梦吧！”

　　那个男子显然也是精明人，心里暗叫一声糟糕，但随即想到了一个办法，他主动说道：“这位同学你好。这是我们物资局的李观鱼李副局长，刚才在外面说的都是无心之语，请不要记在心上。”说到这里，他又扶着李观鱼道，“李局长，我们去那边？那边人少。”

　　李观鱼异样地看了身边的男子一眼，犹豫了一下，说道：“好吧，去那边……两位，你们好好吃，再见。”

　　看着那两个男子离开的背影，郭拙诚冷笑一声，道：“真是一丘之貉。”


第398章 新的仕途

　　那男子刚才说出李局长的姓名、单位、职务显然是故意的，因为他判断出郭拙诚和袁莉都不认识李观鱼。等过了今天，他们无法拥有李观鱼在外面胆虚时所说那些混话的把柄，因为他完全可以来一个死不承认，而且不说郭拙诚想不想利用这个把柄，就是真想整他在茫茫人海中未必能找到他。

　　而现在这个男子这么一说，郭拙诚不但能轻易地找到李观鱼，还有了这个男子做证人。随时都可以讲这个把柄利用起来，让李观鱼时刻生活在恐怖之中。虽然所有的人包括李观鱼自己都知道郭拙诚要挟他的机会不大，但不怕一万就怕万一，万一郭拙诚心血来潮呢？这就让他心里总是放不下，总是悬着。

　　郭拙诚能抓这个把柄，那个男子自然一样能抓，因为证人可是相互的，郭拙诚能找他作证以证明李观鱼说过这些话，他一样可以找郭拙诚为证人，证明李观鱼犯过错误，使李观鱼不敢对付他。

　　倒霉自然只有这个李观鱼局长。

　　袁莉本就是一个聪明的女孩，她眼睛骨碌一转，问道：“拙诚，他是不是把我们当枪使？知道我们不屑理李观鱼，那家伙就用我们来拿捏他。”

　　“聪明！”郭拙诚笑了一下，赞扬完袁莉后说道：“他拿我们当枪，你要不忿，你也可以拿他当枪使哦。如果你想做正当生意，甚至还是可以利用他们一下，让他们为你服务。”

　　袁莉眼睛一亮，不由兴趣大增，不过她现在一时想不出做什么生意，只想讲那个同样讨厌的男子当枪使一下。她连忙问道：“拙诚，快说，快说，我们怎么做？”

　　郭拙诚说道：“等下你只要跟他说一句‘你跟李观鱼的关系很紧密哦’就行。”

　　袁莉大乐，恍然大悟地笑道：“是哦，到时候他离开李观鱼不好，不离开李观鱼也不好。离开了这个局长大人，他想办的事办不成。不离开这个局长大人，又害怕我们说他是李观鱼的同党。呵呵……妙！”

　　第二天，郭拙诚、田鸿蒙、杰克三人就游戏公司的事情又研究了一天。

　　期间，郭拙诚还抽了不少的时间单独跟外婆郝小秀说了前世在网上看到的关于硅晶圆生产工艺改进的事情。本来郭拙诚计划自己做这个试验的，可是上级将他调开，只好将这个工艺告诉外婆，让她去试验，证实他记忆中的知识。

　　吃完晚饭后，舅舅田维清用自行车送郭拙诚去火车站。

　　本来袁莉坚决要送的，但被她的姐姐袁梅拦住。袁梅敏锐地发现她的婆婆不希望袁莉和郭拙诚走的太近，而且她自己也不希望妹妹跟自己的外甥来往，因为辈份实在太乱了。她借口身体不舒服，要袁莉为她按摩而留下了她。

　　郭拙诚乘火车回到宜贡市的家里，父母都已经知道他回来而在家里等他，一家人自然很高兴，就是爷爷奶奶和伯父一家也过来了。

　　这个时候父亲郭知言的调令还没有下来，但上级已经跟他通过气。

　　对于这个任命，郭知言显然不怎么愿意，现在他在川昌省正春风得意的时候，宜贡地区的领导对他亲睐有加，虽然只是一名副专员，但他的话有时比地委副书记还管用，地委书记看见他，都是跟他热情地打招呼。涉及到他的工作，基本都是郭知言一言而决。

　　况且大家都知道，现在川昌省省委书记、省长、军区司令等人都和他有一些交情，虽然这些交情大部分来自儿子郭拙诚，但也不妨碍他在仕途的进步，不妨碍他工作顺利。

　　对于开发区什么的，郭知言一点把握也没有，不知道这个开发区是干什么的，也不知道为什么叫开发区？开发、开发，那不是设计新产品吗？怎么能让我一个行政官员去做什么产品开发呢？而且从一个熟悉的环境跑到一个陌生的环境，熟悉的领导没有，听话的部下没有了，一切都得从零开始，就是行政级别提高了一级又有什么意思？

　　不过，他还是决定去上任。不仅仅是从小就养成了听组织话的习惯，上级叫干什么就干什么，更主要的是因为这事与儿子有关，这个开发区是儿子一手促成。

　　俗话说打虎亲兄弟上阵父子兵，自己的儿子搞出的东西，如果老子都不支持谁会支持，更何况儿子这几年干的都是大事、正确的事，自己能从一个处在危险位置的县委副书记一跃而为地区副专员，不全是儿子的功劳吗？他相信儿子这次也不会错。

　　最让郭知言决定欣然前往的，还有一个就是这个任命由中央直接下的，是最高首长亲自拍板！这跟省委书记、省长的任命完全一样的待遇，也许有的省长任命还没有运气让最高首长决定呢，很多时候最高首长都是圈阅一下就行了。

　　当然，郭拙诚的母亲田小燕也功不可没，她不断吹枕边风让郭知言听从上级命令，不断说儿子郭拙诚不会害他。

　　回来之后，郭拙诚和父亲郭知言在书房里谈了整整一天，然后晚上又接着谈。除了他们两人谁也不知道他们具体谈了什么，只有送过几次茶水、水果的田小燕知道两人谈的是将来开发区如何发展的问题，基本上都是郭拙诚在说，郭知言在听。

　　看到丈夫如小学生般听着儿子说话，田小燕没有惊讶只有欣慰，满脸都是笑容。

　　在家里呆了两天，陪了父母、爷爷奶奶、姐姐、伯父一家，之后郭拙诚又找他的生意伙伴牟小牛了解情况。

　　牟小牛在郭拙诚回家之前就接到了郭拙诚的电话，他是从外地特地赶回来会面的。先是牟小牛汇报了他这段时间取得的成绩，然后是郭拙诚安排他下一阶段的工作：将这几年赚的钱尽量集中起来，到滇南省开发区旁边开设宾馆、饭店，在此之前，郭拙诚还要他办好护照，到香港去考察一下那里的酒店服务。

　　对于牟小牛在这么短的时间内就在二十二个省会城市开办了经营点，郭拙诚很惊讶很高兴的，特别是这些经营点都在赢利，虽然赢利不多，但能保持这些点能养活聘请的人员就足够出乎他意料了。这些人员都是私下进行聘请的，并没有签订合同更没有组织关系，基本上都是一些待业青年或失业的人，上一个月班就发一个月工资。因为工资远远高于当地企业的平均工资，所以员工的忠诚度很高，并没有辞职不干的。

　　当天晚上，郭拙诚将牟小牛、熊端阳等人召集在一起聚餐，所有的人都很兴奋，除了郭拙诚因为年幼不喝酒，其他人都喝得酩酊大醉。

　　见完朋友，安排好这里的事，时间不知不觉就到了一月底。按照上级的要求，他离去鲁河省报到的时间不多了，郭拙诚只好跟父母、爷爷奶奶、大伯等人告别，独自一人坐上了去滇南省的火车。

　　父亲郭知言需要等到正式调令下来才能办交接手续，组织进行正式谈话后才能离开，所以没有和他一起同行。

　　在滇南大学呆了两天，拜访了同事、朋友和省里的领导，参加了两次践行宴会，郭拙诚这才离开滇南省前往鲁河省。

　　自此，他的生活、他的仕途开始了新的一页。

　　直到他离开，滇南省的人也不知道郭拙诚去哪里工作，调令上写的是一个明显是秘密单位的代号，这些纪律性很强的人都没有打听这个代号意味着什么，郭拙诚自然也没有说。郭拙诚知道这个调令实际上没有任何意义，只是为了应付他们的。而真正到鲁河省报到的是另外一张介绍信和派遣证。

　　对于郭拙诚被调走，滇南省熟悉郭拙诚的所有人都感到不可思议，感到惋惜，特别是滇南大学计算机系的专家们更是很不乐意，虽然不敢明说上级领导在瞎闹，但话里的意思都明白无误。

　　当郭拙诚还坐在火车上时，鲁河省海沭地区地委组织部副部长和长河县县委书记都很郁闷。两个人刚刚通完电话，电话的内容是关于一个专业干部的职位安排问题。

　　地委组织部副部长之所以郁闷，是因为他对这个年轻的军队转业干部一点也不熟悉，他的档案还在路上，只知道一个名字，可地区专员就打电话来说请他安排一下。如果是平时，有专员打电话给他仅仅是安排一个科级干部的职位，他二话不说就安排下去，心里还会自豪，毕竟帮专员解决了一个小小的问题：

　　地区专员能让你帮这么一个小忙，并不是他真的非找你不可，而是他看得起你，让你有一个立功的机会，毕竟一个科级干部在堂堂的专门面前实在不值一提，随便交待谁都能办好。

　　问题是现在离过年不久了，各单位的领导班子从下到上都基本配齐，能安排的职位都已经安排，这个时候哪里有空位置？还不得从已经安排好了的位置中挤一个出来？无论是因人设岗让别人腾出位置，都是麻烦事，一件让人头痛的事。


第399章 县委书记的深思

　　如果只是这样，这位地委组织部副部长也不会如此郁闷：无论是因人设岗还是把别人的乌纱帽取下戴在这个军队转业干部身上，都是下面的人去操作，他只需把话说得强硬一点，暗示这是上面领导压下来的，下面的人就会觉得非办不可，一定会把这事办得妥妥的。因为他们知道，如果不办不但会得罪地委组织部，更会得罪一些还没露面的大佬，到时候他自己的乌纱帽都可能落地，孰轻孰重谁能不知道？

　　地委组织部副部长最郁闷的是自己跟专员不是一个阵营的！

　　虽然他不是专员的敌对阵营——地委书记所领导的那个圈子，他所处在的是第三个阵营，属于中间派，一个一直在专员和地委书记之间徘徊的阵营。因为地委书记的强势和权力大于专员，他们更多时候偏向于地委书记这边，但基本能保证处在中间。

　　现在接到专员的电话，为专员办事，他心里很腻味。如果接电话的这个县委书记是自己的阵营，或者属于专员沈小山的阵营都好解决，可偏偏这个县委书记袁兴思是地委书记唐刚的铁杆，是地委书记唐刚一手提拔上来的。这家伙对唐刚忠心耿耿，平时就是放一个屁也会向唐刚汇报，更别说这种大事情了。估计这个电话放下不到三分钟，地委书记的秘书就知道这件事了，就会有人猜测他所在的中间阵营是不是改变了立场。

　　也许有人会说，这个组织部副部长所在的阵营不是经常偏向地委书记吗？现在让地委书记的手下做这事，只不过是让对方回报一下，让对方知道自己这边的阵营还是偏向于他们的，虽然说不上什么弊大于利，至少也没有这么严重，根本不值得如此郁闷、如此担惊受怕，真是庸人自扰。

　　如果专员沈小山打电话的时候没有说那句话，组织部副部长当然是庸人自扰。可当时专员沈小山是这么说道：“你告诉袁兴思，这个军队转业干部必须安排，你就直接告诉他是我沈小山说的，行政级别不能低于正科级，又必须好好历练历练他。告诉他们，这位年轻的同志是一位有文化、有能力的军队干部。”

　　这话说过去，长河县县委书记袁兴思一听这话就知道这是专员沈小山在为难他。他在心里恨沈小山的同时肯定会把仅仅是传话的自己也顺带上。

　　组织部副部长心里在想：沈小山这是拿他和那个军队转业干部当枪使，用来试探他对沈小山的态度。组织部长才调整不久，换上的是地委书记唐刚的人。专员自然不想组织部就此成为地委书记的后花园，他不让自己的亲信——另一个副部长——给袁兴思打电话而是让自己这个中间派打，不就是在组织部里栽下一蓬刺吗？

　　“我草他奶奶的，我害谁惹谁了，一直小心翼翼的我容易吗？”这位地委组织部副部长恨不得对着天空狂骂一顿。他，也确实只有对着蓝天大骂的胆量。

　　坐在县委书记办公室的袁兴思目光依然落在那部电话机上，嘴里噙着的香烟有一下无一下点吸着，鼻孔里碰出的烟雾也是乱糟糟的，与他此时糟糕的心情相吻合。

　　“草！沈小山这个光瘪三到底什么意思？安排一个科级干部用得着你堂堂的专员亲自出面打招呼，还把这个胆小的副部长也带了进来？”

　　作为一名县委书记，自然是位高权重，古时可是称得上百里侯，也就是说方圆百里之内都是他的王国，里面的人都是他的臣民，这些人的生死富贵都抓在他手里，没有一点能力、一点手腕绝对不行。

　　现在的他比那个长期坐办公室的组织部副部长可是想得深远多了，不但想到了沈小山这是拿组织部副部长和那个光知道名字叫郭拙诚的军队专业干部当枪使，把组织部副部长当着了栽在组织部的一蓬刺，他更想到了郭拙诚这个人不简单，肯定不是一个普通的军队转业干部，否则不可能也没资格被一个专员用来当枪使。

　　能够被用来当枪使的即使不是一根铁棒，也应该是一根木棒，如果只是一根稻草，根本唬不住人，徒费一身力气也舞不出让人害怕的把式。

　　袁兴思并没有如组织部副部长所预计的放下电话后就向地委书记汇报，而是陷入了沉沉的思考中：“沈小山这么做，肯定是知道我会向唐书记汇报，既然知道还让组织部副部长这个蠢货给我打电话，说明他希望我打电话给唐书记，他乐于看到唐书记在第一时间内知道这件事。为什么呢？”

　　一口气抽完两支烟，袁兴思心里似乎亮堂起来：“沈小山肯定会以为我们反对他，对他的这个要求肯定会拒绝，他是在设置圈套，希望老子和唐书记钻进来。一旦我们不给这个郭拙诚安排工作，他肯定就有后作，肯定会给我和唐书记出难题。我？也许他还不看在眼里，他针对的肯定是唐书记。那他能给唐书记出什么难题呢？我可不能给唐书记惹麻烦啊。”

　　袁兴思是聪明人，没有将心思死死地落在沈小山会给唐刚出什么难题上，毕竟他只是县委书记，对上面的事情还是不太清楚，对于沈小山脑海里的事，他就是想破脑壳也想不明白，除非自己化成一条小虫子钻入沈小山的脑子里翻看。

　　既然想不明白，那就不要费神去想，想多了反而可能错误越多，与现实相差更远。

　　他现在更多地思考郭拙诚这个人，希望从他这个人身上打开缺口。虽然郭拙诚的信息非常有限，他只知道这个家伙的名字、年龄和军队转业干部的身份，但足以让他思考很多东西：

　　中越边境战争是去年2月17日爆发的，到3月16日就基本结束。但中越边境之间的战斗并没有真正的停止，双方在边境线上依然打得热火朝天。中国军队在边境一线的有利地形上把守，越南军队为了夺取这些要地而不断进攻。中国军队中有战斗经验的士兵特别是军官都没有马上退役，大都被留在战场上与越军战斗。

　　这个叫郭拙诚的军官现在转业，至少说明两点：一是这家伙是一个刺头，肯定是一个立了军功但又不怎么服管的人，否则他不会这个时候转业，因为军队不会放。二是这个家伙有点后台，年纪轻轻就是相当于营级的科级干部。立了军功而升官只是一个方面，如果没有后台年纪仅仅十八岁的他不可能升这么高。

　　而且按照惯例，军队干部转到地方，一般都按低一级甚至两级使用，例如营级干部是科级，但到地方上后，安排的职位一般是股级、副股级，完全不入流的干部。但现在沈小山明确要求他的安排不低于科级干部，这就是特例，当然这个特例现在也说得过去，毕竟现在还在战争，为了安抚部队的干部安心打仗，不降低级别安排也是应该的。

　　袁兴思进一步思考到郭拙诚的后台，这个能让郭拙诚在部队里借军功之利升官的后台肯定不是什么大人物，至少不是实权人物，否则不会把这个青年安排到全省都有名的贫困县——长河县来，而应该安排到地区的机关单位，那里工作轻松而进步的机会多，至少得安排在稍微富裕的对方。

　　很有可能郭拙诚的这个后台也是一个刺头、一个没有实权仕途快到头的家伙。这种人一般年龄大、资历老，虽然没有实权但胆子大，敢说敢闯。安静的时候，这种人人畜无害，一副和蔼可亲的老干部模样，虽然时不时摆摆老资格，但总的来说还是安稳守纪，安于本份。但是，一旦触了他们的逆鳞，那可是天王老子都不怕，可以直接跑到上级领导的办公室捶椅子拍桌子的角色，让那些比他年轻、资历比他浅的领导干部头痛不已。

　　遇到这种事，领导干部只能顺着这些老家伙的意思来，百般安慰，以迅速浇灭老家伙的心头之火。否则，事情会越闹越大，同僚们看热闹看笑话不说，还会让领导怀疑你的工作能力，怀疑你适合不适合担任领导，那损失就大了。

　　因为袁兴思先入为主地认为沈小山不安好心，以至于他越想越偏激，越想越认为自己的思考接近事实，越想越认定沈小山就是将这个烫手山芋扔出来让他袁兴思和唐刚接。殊不知他的想法与现实相差十万八千里。

　　基于他的判断，袁兴思进一步思考道：

　　如果我给这个郭拙诚顺利解决工作，安排一个好职位，外面不知情的人就会认为沈小山有能力、有魄力，随便打一个招呼，你袁兴思再牛、再有地委书记做靠山也不得不办。那些摇摆观望的人就会投靠沈小山或者继续观望。沈小山也顺利地向郭拙诚那个刺头后台表示了他的照顾，坦然接受对方对他的好感。可以说，这么做的话袁兴思只是为沈小山做了嫁衣。

　　相反，如果不给郭拙诚解决一个好工作，甚至故意刁难呢？


第400章 错综复杂

　　如果袁兴思胆敢这样，真的不给郭拙诚一个好的位置，那你就等待郭拙诚身后刺头喷出的怒火吧，而且这怒火肯定不会烧向他袁兴思，而是烧向他身后的老板——地委书记唐刚。无论唐刚能否摆平那个刺头后台，沈小山都能站在一边看热闹，欣赏他的得意杰作。

　　除了这些，估计沈小山还有一个目的：就是把郭拙诚这个刺头放在你长河县，就是让他发挥搅屎棍的作用，让你袁兴思在今后的工作中郁闷，看你能忍耐到什么时候。

　　“草！这个光瘪三真是厉害啊，竟然想出如此高招，还环环相套呢。”袁兴思不得不承认沈小山的思维慎密。

　　地委组织部副部长只敢在办公室偷偷地对着蓝天骂娘、对着地板哀叹，不敢让任何人知道他内心的想法。袁兴思的反响却威风得多，只见他一巴掌拍在桌子上，破口大骂：“我草你光瘪三的姥姥，竟敢拿这种事坑害老子，老子跟你没完！”

　　这话通过门缝、窗户缝传了出去，很多人都会心地一笑，知道袁兴思这个大老粗又在发飙，只是不知道这次针对的是谁，不知道哪个人又成了他嘴里的瘪三。

　　现在的县委书记办公室可不能与前世的县委书记办公室相比，里面不但没有装潢豪华的休息室、睡房、洗手间，连小会客室和小会议室都没有，就是办公室也只有十几个平方，里面的用品更简单，就是一桌书桌、一个资料文件柜兼书柜，一个存放机密文件的保险柜，还有就是几张椅子和一个茶几。不说比不上前世乡镇和居委会一把手的办公室，就是与村干部的办公室也没法比。

　　条件好的县，县委书记的办公室还能有一台新的台式电风扇，加上晶体管收音机算是一套高档电器了。条件不好的县也就是一个吊风扇和一台旧收音机就应付了。

　　对于袁兴思的骂声，大多数人不知道骂谁，但他的通信员知道。作为他的心腹，通信员常常在袁兴思这里听到“光瘪三”这个词，开始的时候他也不知道这个“光瘪三”指向谁，等到有一天无意中注意了地区专员沈小山的脑袋，发现他脑门顶上光溜溜的，只是用周围的头发来掩盖，加上沈小山的名字中有一个近似的“山”字，以及袁兴思的阵营与之敌对，这才知道这个“光瘪三”是专指地区专员的。

　　坐在外面的他心里咯噔了一下：“沈小山又怎么啦？刚才打电话来的可不是专员，甚至都不是专员那个阵营的，你为什么发火？”

　　除了保密电话，除了袁兴思桌面上那台红色电话机的来电是袁兴思亲自接的，其他电话都是他这个通信员先接听，一般下面乡镇来的电话和县直机关来的电话，只要他认为不是很重要，他都可以直接回复或者征询了袁兴思的意见后再转到袁兴思这边。

　　地委组织部副部长在普通百姓心目中是一个高不可攀的存在，但他还是没有使用红色电话机的权力，打过来的时候是用的普通电话，经过了他一番客气的询问后才转到袁兴思的桌子上。他自然知道打电话的人，只是不知道具体内容而已。

　　这时，袁兴思在里面吩咐道：“小马，给我拿点茶叶过来。”

　　通信员连忙应道：“好的。”心里更是疑云重重。

　　说完这两个字，小马立即起身，走出他那个不到三平方米的小房间，来到了走廊上。确认办公室的门关严后，他就站在离门约三米远的地方如标枪似地站着。

　　这是他和袁兴思早已经约好的暗号，拿茶叶过来并不是真的到县委办公室去拿茶叶，而是表示县委书记袁兴思有私密电话要打，为了不让外面无关的人听见，也为了不让其他干部不知情而冒失撞入，通信员小马就临时充当警卫员。

　　没办法，现在的条件确实如此简陋。这在前世不可想象的事情，在这个时候却显得非常正常。

　　袁兴思拿的是红色保密电话，对着里面的接线员命令道：“给我接地委书记办公室。”

　　为保密电话服务的接线员显然素质极高，不但很客气地应答了袁兴思的话，而是很娴熟地将线路接通，并发出振铃声。

　　袁兴思很幸运，接电话的正好是地委书记唐刚。

　　听到唐刚那声威严的“喂！”，刚才怒气冲冲的袁兴思立马露出了满脸的笑容，魁梧的身躯也弯了下来，很客气地说道：“唐书记您好，我是袁兴思啊，我有一件事想向您汇报一下，想聆听您的指示。”

　　对于袁兴思的客气，唐刚只嗯了一声，说道：“兴思啊，说吧，什么事？”

　　袁兴思如被主人顺着毛摸了几下的宠物狗，立即眉开眼笑地说道：“唐书记好。刚才地区那边有人打电话给我，转达了那个人关于安排一位转业军官工作安排的事。我认为这是他扔烫手山芋给我们，他醉翁之意不在酒。我想了又想，想顺手推舟又不知道对不对，所以想请示您一下。”

　　显然袁兴思不是不知道如何动作，已经打定主意的他只是想向领导汇报一下，既让上级领导知道这么一回事，又让领导知道自己谦虚，在大事不会乱做主。

　　唐刚稍微沉思了一下，说道：“你啊太敏感了，一个普通的工作安排嘛，有必要这么郑重其事？不错，你一个大老粗也知道说醉翁之意不在酒，有很大进步啊。我知道你们县的人事安排已经进入尾声，相关大的调整没有，小的调整还是可以的。既然人家这么安排，你就按照他的做，你是下级，上级的指示还是要听的。还有事吗？没有事了我就挂了，等下还有一个重要会议要我主持。既然组织上让你成为长河县的一把手，你就要负起责任来，不要事事都向上级汇报。我挂了！”

　　显然唐刚也知道袁兴思的意思，知道他已经拿定了主意，而且知道他所说的顺水推舟是如何做，觉得这样很好，也就没有多说。

　　袁兴思连忙点头道：“好！好！唐书记再见。”

　　实际上他刚说了一个“好”字，电话里就传来了忙音，但他依然一丝不苟地把话说完。说完之后，眼睛又看着电话机话筒，盯了足足三秒钟，这才把话筒放在座机上。挺直腰板、收起笑容，然后威严地坐下来。

　　他回味了一下刚才唐刚所说的话，仔细领会了里面的精神实质，感觉领导终究是领导，什么话都说得很平淡，如果比仔细分析还真不明白里面的道道：“一个普通的工作安排”就是唐刚对这事的定性，以一件普通的事情来对待地区专员的明确指示；“上级的指示还是要听的”，这话得反过来听，意思是有时候不听也是可以的。

　　搞定了对上的问题，袁兴思就开始思考对下面的问题，思考如何利用这次机会让自己小小地开心一点，让那些不对付的人狠狠地郁闷一下。

　　所有人都知道，在官场上县级单位不算大，县处级县处级，在真正的官员眼里还只是基层干部。但即使如此，作为县委书记的他也知道管理一个县也不是很容易的事情，麻雀虽小五脏俱全，很多事都是牵一发而动全身，特别是人事方面的事尤其如此。每一次人员调整，每一次官员的升迁或贬低，无比牵动无数人的心，很多时候影响这些人一生的命运，甚至整个家庭整个家族的命运，不可能不慎重。

　　科级干部，级别很低，是正式官职中最低的一级，但也是县委能直接管辖、直接任免的最高职位，再上升一级就是副处级，县里只有建议权没有任命权，至于正处级干部，连建议权都没有，最多在某个县长调离或退休的情况下，上级咨询县委书记的时候，县委书记才有权提一下意见，这些意见只能作为上级领导的参考而已。至于县长，上级领导都不会问他，总不能出现某个地区领导向县长问道：“你觉得下一任县委书记由谁担任合适？”

　　真有上级领导这么问县长，那往往说明上级领导已经不看好这个县长，将这个县长排除在提拔成为县委书记的名单中，相当于当面打脸。

　　正因为县级领导能直接管理的最大级别是科级，这个级别的干部安排权自然成为了县级领导争抢的对象。每次围绕科级干部的调整，县里的领导都要进行一番龙虎斗，也往往因为这番龙虎斗，县里的各相关势力不可避免地进行整合，那些在干部调整中表现强势，争取到了最佳位置，争取了更多名额的势力自然能得到更多的回报，得到更多人员的投靠，实力势必进一步加强，也更有利于下一次干部调整中得分，以此形成良性循环。

　　相反，那些在干部调整中失分的势力，很可能面临分崩离析的局面，人心惶惶、离心离德的他们在下一次的干部调整中很可能失分更多，以此形成恶性循环。


第401章 各怀鬼胎

　　长此以往，形成了良性循环的势力越来越壮大，可以通过吞并、蚕食其他势力而扩大实力。相反，形成了恶性循环的势力只能就此偃旗息鼓，或投靠其他的势力，或干脆就此解散，成了过眼云烟。

　　有人的地方就有江湖，将这句话套到官场可以说有权力的地方就会有派系。上到庙堂中枢，下到村委居委会，县级组织是承上启下的一级政府，派系自然也存在。

　　作为县委书记，即使他不怎么努力，也能自然而然地形成一方令别人不可小视的势力，因为县委书记天生就是管帽子的，所有干部的调整升迁都要他点头认可才能实行。但是，不能就此说明县委书记在人事问题上为所欲为，毕竟他的上面还有上级，毕竟其他领导也有一点的话语权。

　　大多数时候，各方都是进行均衡、进行妥协，都是进行利益交换，县委书记一方大口吃肉的时候，其他领导也得有一口汤喝，以求得大家一团和气，在基本达到自己目的的同时不让矛盾反映到上面去。

　　一旦相互之间的矛盾让上级领导知晓，基本上没有单独一方能得到好处，很多时候被上级领导各打五十大板，因为上级一样要平衡、要妥协。

　　县委书记的天敌自然是县长，也唯有县长这个级别与县委书记一样的干部有资格和县委书记对阵，其他领导必须扭成一团才有一拼之力。

　　让袁兴思很郁闷的是长河县就有四股势力，他和县长马庆豪各领一股，另一股则是以县委副书记赵洛夫、副县长谭庆兵为代表的势力。而以公安局长张恒德为代表的势力则是第四股。

　　连常委都不是的张恒德之所以能领导一方势力，不仅仅是这个家伙罗织了诸多地方势力，更是因为这个家伙在地区有一个大的靠山：海沭地区军分区司令员是他的亲叔叔。他一个没有文化的农村娃之所以能从一个普通农民升到大队民兵连长再到公社民兵营长再到公社武装部长，然后担任派出所所长，再到公安局副局长再到县长的公安局局长……就是因为有那个司令员关照的结果。

　　张恒德领导的这股势力不容任何人小视，就是副书记赵洛夫、副县长谭庆兵领导的那股势力也甘拜下风。副书记赵洛夫、副县长谭庆兵他们几个领导扭成一团，往往只敢以中间势力存在，很少跟县委书记袁兴思、县长马庆豪的势力进行面对面地碰撞，他们一般都是在其他势力碰撞时捡一点碎肉吃一吃。可是，张恒德的势力就敢面对面地碰撞，就敢在县委书记、县长的餐盘里抢鸡腿吃！因为他们上有军分区司令员撑腰，下有各基层干部撑腰，一旦恼怒了他们，县委书记下发的指示都是废纸，根本没有人理睬。

　　袁兴思的上一任县委书记就是不信这个邪，在地区专员的支持下，跟张恒德面对面地干过，利用一件民愤极大的轮奸致死案迟迟未破而撤掉了张恒德的局长职务，降为县城城关镇派出所所长。

　　可是，未等这个县委书记弹冠相庆，张恒德就带人破获了一起强奸寡妇案，作案者赫然就是这个县委书记。而且事实俱在、证据充分，这个倒霉的县委书记一下懵了，直到丢了官职关进监狱才大呼冤枉，说是别人设计陷害。

　　这个时候又有谁听他的？倒台的官员不如鸡，谁会为了一个名声已臭的人翻案？再说，就是设计陷害，别人也没有抓着你的那玩意往寡妇下面塞吧？如果你洁身自好，别人想陷害你也不成啊。

　　不但这县委书记坐了牢，连带着地区专员也被上级批评了一顿，还写了书面检讨。新调来的地委书记唐刚也趁势上位，在地委班子中迅速站稳了脚跟、掌控了全局。在这一点上，唐刚对张恒德还是默默感激的，这也是袁兴思不敢对其过于强硬的一个原因。

　　张恒德因为不畏上级阻拦、破案有功而得到了组织的好评，在军分区司令的运作下，很快就官复原职，重新坐上了公安局局长宝座。

　　当然，张恒德也不是没有损失，这一退一进，让军分区司令心里产生了疑虑，不再认为这个侄儿是单纯的，也不认为他是完全冤枉的，因此不再事事照顾他，不再为他谋求进步。甚至在张恒德争取上位要进入县领导班子的时候，他还亲自出面阻拦。当然，他的话说得冠冕堂皇：“张恒德同志还年轻，还需要磨练。暂时不适合提到这么高的位置。”

　　袁兴思知道军分区司令对张恒德有了看法，但他依然不敢对其下手，因为人家血浓于水，他当叔叔的批评他，甚至怒骂他都可以，但其他人就不行。一旦稍微对这个家伙做得不好，人家就以为他在欺负张恒德，很可能大力反弹。

　　袁兴思思考一会，对着外面喊道：“小马，马上请马县长、赵书记来我办公室碰一头，开一个简单的会议。”

　　通信员答应了一声，然后匆匆离开。

　　不到五分钟，穿着中山装拿着搪瓷杯的马庆豪就出现在县委书记办公室的门口。看着这个瘦得如猴子似的搭档，袁兴思心里就一阵腻味：这家伙一看就不是好人，一天到晚阴阴的。自己这么瘦，还找一个那么牛高马壮的婆娘干什么？不纯粹是找抽吗？每天晚上被她那么胖的玩意抽一次狠的，不瘦才怪呢。估计就是吃人参燕窝也补不起来。

　　不得不说这个时代的人很可怜，就是县委书记也只觉得人参燕窝是最好的补品，是可望而不可及的好东西。

　　想到这里，袁兴思的戏谑的目光在马庆豪的胯下扫了一下，不无恶作剧地想：不知道他那玩意被他的大洋马吸掉没有？呵呵。

　　马庆豪双手捧着搪瓷缸正准备喝一口，以此等待袁兴思从办公桌后面走出来迎接自己，不想被对方那目光一扫，心里不由一紧，身体也轻轻地哆嗦了一下，神色也慌张起来：什么意思？他怎么用这种目光看我哪里？难道他知道我这几天举不起来？玛的，这是谁告诉他的？不会是我那臭婆娘因为得不到满足而在外面乱说的吧？她怎么能这样，怎么能说给这个王八蛋听？回去老子得好好收拾她不可！……不能啊，万一她恼羞成怒，不但大肆宣扬还跟这个王八蛋勾搭，那我……那我……

　　袁兴思可不知道自己只不过是随意扫一眼，马庆豪就产生如此多的想法。如果知道，他绝对会再盯着看几眼，然后冷笑几声，非得将这个老奸巨猾的家伙收拾得服服帖帖不可。随便也和那个大洋马勾搭勾搭，尝尝她胸前那两个巨大的奶球到底如何销魂。

　　在明面上，袁兴思还是表现得很平和的，再说今天可是有求于对方，他见马庆豪站在门口不立即进来，心里明白对方的意思，就不急不慢地从办公桌后走出来，一边伸手一边笑道：“马县长，你速度很快啊。我刚批完一个文件，没有来得及迎接，不好意思，请进……小马，给马县长多倒点开水，今天天气好冷，冻坏了领导的身体可不好。”

　　心里有火的马庆豪左手端搪瓷缸，右手握着袁兴思的手，说道：“哪里哪里，我听完下面一位基层同志的汇报，刚送他出门，小马就过来了。我一想袁书记事情肯定重要就放下了手头的其他工作。袁书记，你太客气了，都是在一起的同事，上午不见下午见，哪用得着什么迎接不迎接的。还是袁书记年轻啊，身板好，扔到冰水里都能烧开的，好。”

　　后面刚来的副书记赵洛夫听了两人的对方，心里不由一阵鄙夷：“打这种机锋有意思吗？一个说自己日理万机，不像对方那样无所事事，还讥笑对方弱不经风。一个说自己礼贤下士，亲自送下属出门，同时还讥笑对方年轻没见识，空有一副好身板。我真是服了你们，至于吗？”

　　他哈哈大笑道：“两位领导都辛苦了。我老赵来晚了，不好意思。”

　　袁兴思用手拍了拍身边的椅子，说道：“知道晚了，那就快点坐下。我们就等你开会呢，这事可不能等你，呵呵。”

　　赵洛夫愣了一下，他很少听到袁兴思用这种开玩笑的方式说话了：难道这家伙有什么事求我？那我得打起十万分的精神，别让这个家伙摆我一道。

　　赵洛夫是这么想的，马庆豪也同样是这样想的。

　　刚才马庆豪还怀疑袁兴思知道了自己的隐私，现在看来是自己多虑了：“……再怎么说老婆还是自己的老婆，她还是顾忌自己这个县长的面子，肯定不会把家里的丑事说出去。再说，我也只是这几天有了力不从心，平时还是能在她身上折腾几下的。不管怎么说，下面不争气的家伙加上自己的嘴巴和手，一个月总能让她丢上三四次，也就知足了。”


第402章 三只老狐狸

　　想到老婆在床上的贪得无厌，马庆豪心里很不平衡：“要知道我搞别的女人时，即使没有一次满足她们，她们一样兴奋得叫，不管是真的兴奋得叫还是装出来的，但至少表现得很高兴、很满足，人家有的还是黄花闺女呢，那有你这个胖婆娘索求无度？”

　　直到外面有人经过，马庆豪才将心思拉回来。他看着袁兴思，心道：“今天这家伙如此客气，竟然走到门口迎接我，肯定是想要我帮他做什么事。今天到倒要看看他玩什么鬼花招，哼！”

　　袁兴思看到两只老狐狸脸上的变化，心里骂了一句什么，但脸上依然笑容满面，说道：“今天请两位来，是有一个很重要的事情需要商量一下。这个事情是我刚刚接到上级同志才知道的。刚才地委组织部副部长打电话找我，他传达了地区专员沈小山同志的指示，要求我们安排一名军队转业军官。上级要求我们必须认真研究，坚决安排好。”

　　赵洛夫是管人事的领导，脱口问道：“他什么级别？沈专员有什么要求？”了解这两个问题确实是他份内之事，如果这些不知道，他根本不知道如何下手。

　　马庆豪却想的更多：袁兴思这老狐狸搞什么名堂？谁不知道你和地委书记唐刚共穿一条裤子，对地区专员沈小山的指示都是阳奉阴违，你什么时候这么积极过？他的话刚传下来，你就急于召集我们研究落实。我宁愿相信太阳从西边出来，也不相信你这么听沈专员的话。

　　赵洛夫问完他的话之后，也觉得今天袁兴思有点异常，太重视地区专员的话了：一个军队转业干部要分下来，应该等其档案来了再根据其经历、特长等资料进行研究，同时结合当前县里人事情况安排一个合适的岗位。像这样直接从上面捅下来，是标准的找后门，不说与沈小山不在同一阵营的袁兴思，就是一般坚持原则的干部也敢拒绝。

　　违反纪律在先的沈小山就是位置再高也不可能面对面地指责他不对。有这么好的机会，袁兴思为什么不利用呢？还这么急于落实这种拿不到台面的指示，难道唐刚失势了，或者是沈小山将咸鱼翻身？

　　看到两人狐疑的目光，袁兴思轻松地笑了一下，回答赵洛夫的话道：“他在部队是正科级。沈专员没有其他要求，就是保持他原有的级别，让他多磨练磨练。”

　　“正科级干部？”两个老狐狸一下紧张起来，虽然嘴里没说什么，但脸上的表情还是落在袁兴思的眼里。

　　这样怪不得他们紧张，毕竟一个县正科级干部不多，基本都占据着一些实权部门，只要自己一方的亲信被拉下一个，自己一方的实力就会少了一大块，谁舍得让出来？

　　赵洛夫有点不满地说道：“部队干部不都降一级使用吗？现在我们县的人事都安排好了，哪里能再容得下一个正科级干部？领导这也太为难我们下面的人了。”

　　赵洛夫是本地实权派，他们是几个有实权的领导结合在一起的，无论对地委书记还是地区专员都不是很亲近，故而对沈小山私下发指示的行为有点不满。

　　马庆豪也说道：“我们是不是向领导反应一下我们的实际情况。我们县的组织会议前天晚上才开完，虽然还没有正式宣布会议结果，相关人员也没有进行组织谈话，但会议的内容肯定都被下面知道了。无论拉下谁，人家都会有意见。我们的工作也难做啊。”

　　马庆豪之所以说这些没有“觉悟”的话，说这些附和赵洛夫的话，是因为他觉得现在必须和赵洛夫他们联合起来，以两方的力量来抵抗袁兴思压力，避免袁兴思拿他的位置做人情。

　　如果只是县内个别干部的调整，马庆豪自信凭他的县长位置和他的势力能顶住袁兴思的责难，但袁兴思现在是奉地区专员的指示，可以说拿了一柄尚方宝剑，如果硬顶的话，很可能招来上级的不满，这种不满远远比损失一个二个位置还要严重，这个时候只有团结可以团结的力量，尽量把自己的损失减少到最小。

　　他和赵洛夫一样，既不是地委书记唐刚的亲信，又不是地区专员沈小山的亲信。如果一定要找他身后的靠山，那就是地委副书记，马庆豪的老爸和对方的老爸是战友。

　　袁兴思哪里不明白眼前两个家伙心里打的小九九？他真想直接对他们其中任何一个人下令，让他们拿出一个好的位置给这个只知道名字叫郭拙诚的转业军官。只要自己坚持，他们也只能乖乖听令，而且另一个不但不会阻拦，最后还会帮助自己做那个倒霉蛋的工作。

　　这种松散的联盟他见多了，就如过去的土匪一样，打顺风仗抢老百姓的东西很威风很勇敢，一旦遇到力量比他们强大得多的正规军，立即如丧家之犬一般四处奔逃。

　　庆幸的一方肯定会苦口婆心、一副同病相怜的样子，劝说倒霉的一方：“没办法，还是接受吧。这是上级要求的，谁叫我们是下级呢。”

　　当然，袁兴思只是心里想想而已，他现在的目的可不是对付眼前这两个家伙，而是对付地区专员沈小山！

　　沈小山设置一个陷阱给自己跳，给自己的后台老板出难题，他最重要的工作当然是反击沈小山，让沈小山难受。他要安排郭拙诚到一个最艰苦的地方去受难，而且还他要让所有人知道郭拙诚之所以到最艰苦的地方都是沈小山要求的，他袁兴思只是奉命而为。

　　等将来郭拙诚下来后，无论是郭拙诚发飙还是他的后台发飙，其怒火都会对准沈小山，而不会说他袁兴思故意刁难。

　　当然，他还有另外一个目的，就是设法削弱张恒德的力量，只要悄悄地把张恒德力量削弱了，将来长河县就只剩下了县长马庆豪的力量跟自己抗衡，那就舒服多了。

　　这叫一箭双雕！也可以说是团结一切可以团结的力量，先干掉力量最弱小或再讨厌的势力。

　　袁兴思忍住心中的冲动，尽量用平和的语气说道：“沈专员指示我们找一个最能历练人的地方让这名年轻的同志去历练，领导的话我们当然得认真而严格地执行。今天找两位过来，就是想问你们一下，在全县所以正科级单位中，你们觉得哪个位置、哪个地方最能历练一个人呢？”

　　两人都是官场上的老鸟，哪能听不出袁兴思话里的意思？什么地方最能历练人，不就是最艰苦的地方吗？谁不知道。

　　两人恍然大悟，都一下猜到了袁兴思的想法，也都在心里感叹：怪不得袁兴思这次这么积极对待沈小山的指示，原来是抓住了对方话里的“语病”，利用对方话里的客气而大做文章。

　　两人心里都没有幸灾乐祸，更没有替沈小山打抱不平的意思，都觉得沈小山理亏在前，袁兴思这么做绝对情有可原。当然，更主要的是他们两人松了一口气，用不着拿出自己手下有油水的位置送给袁兴思做人情，抢占最艰苦地方的位置，则自己的势力毫无损失。即使有连带性的损失也是毛毛雨，无所谓。

　　他俩异口同声地说道：“是啊，领导的指示我们必须严格照办，而且还要办好。”

　　三个老狐狸一起心照不宣地笑了起来，不在这里的张恒德也就在这笑声中被出卖了。

　　赵洛夫沉思了一会，说道：“如果说最难历练人的地方，我觉得还是马驿镇最好。”

　　袁兴思见自己的目的达到，身子很舒服地往后一靠，说道：“庆豪县长，你认为呢？”

　　马庆豪假意说道：“袁书记，马驿镇是不是太艰苦了点？那里经济贫穷，关系又复杂……”他说这些肯定不是替郭拙诚说话，只不过是显示自己的存在，将来有人责难的时候有话可说。说到这里后，他马上话锋一转，说道，“不过，那里还是能历练人的。能够在那里扎下根来，干出一番成绩，绝对是能手，将来应该得到提拔和重用。”

　　袁兴思玩味地看着马庆豪，说道：“是啊。我也认为那里条件太艰苦了，对我们年轻的同志压了太大的担子。庆豪县长，要不从你政府那边均一个好一点的位置出来？也许沈专员说的是客气话，不管怎么说，我们还是要设身处地地为上级领导考虑。”

　　所谓“从你政府那边均一个好一点位置出来”，其含义就是你马庆豪既然看不过去，那你自己拿一个好位置出来，还在这里耍什么花样？大家都是聪明人，你想两边讨好，没门。

　　马庆豪想不到自己聪明反被聪明误，他哪里会舍得拿出一个好位置？见袁兴思和赵洛夫都看着自己，连忙说道：“沈专员的性子我知道，他说一是一，说二是二，他说要历练一位同志，肯定是历练一位同志，我们就不要违背他的本意了。我同意将这位年轻的同志安排到马驿镇。”


第403章 谈话的技巧

　　县委书记袁兴思内心嘲笑了着马庆豪，脸上则依然波澜不惊地笑道：“你们两位同意按照沈专员的指示将这位年轻的同志安排到马驿镇？好！少数服从多数，我这一票虽然没有多少意义，但也投赞同票，三比零。就这么决定了。”

　　那口气似乎不是他提议的，他只不过是服从他们两人的提议而已。

　　事情也就这么初步定下了，至于当事人郭拙诚自然没有征询意见的必要。

　　接着，袁兴思又吩咐赵洛夫道：“洛夫书记，这相关工作就要你做了。你先跟恒德局长说一声，通知他县委班子的决定。然后叫组织部老秦他们早点把这次人事调动的文件打出来，利用大家都在家的机会把字签了，争取大家开开心心地过一个好年、安稳年。今年我们县的粮食生产获得了历史上少有的大丰收，农民都高兴，都夸党的政策好，我们就给他们喜上加喜。”

　　老秦就是县委组织部部长秦怀生，一个干了十几年的老组织部长，因为快退休了，对谁都不怎么鸟，因为在县里呆的时间长，跟本地人赵洛夫的关系还好于跟袁兴思的关系，人人往往把其归于赵洛夫一伙，实际上这家伙处于超然地位。

　　因为这家伙马上要退休，加上性格如茅坑里的石头又臭又硬，袁兴思也懒得拉拢他，也没有将他从组织部部长的位置上赶走。

　　刚才被袁兴思将了一军，马庆豪心里很不舒服，心道：你升别人的官，老百姓高兴啥？还喜上加喜？马驿镇那个老家伙还不知道会闹出什么事来。上次人事会议上可是说好了让他接镇党委书记位置、让他党政一把抓的。现在甩开他，他会怎么想，又会怎么做？

　　赵洛夫也从兴奋中回过神来，脸上露出一脸的苦涩：张恒德那个王八蛋好说话就好了，我这么一通知他，他还不反天了？马驿镇的马修德可是他的连襟加铁杆，这个老家伙想当镇党委书记都想疯了，也努力了多年，好不容易在上次人事会议上初步通过了现在却告诉他不要他当了，他会乖乖地听命？鬼信！

　　可想到自己是抓党群工作的，组织部长秦怀生又是那个德性，就是命令他去找张恒德谈话，那老东西估计也会萝卜白菜说一大堆，反而会说县领导出尔反尔，不如不理他。这么算来，这事也就只有他出面才最适合。

　　赵洛夫心里只能自认倒霉：但愿那两个王八蛋不会闹大事才好。不行，我得想想办法，要让他们哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　从县委书记办公室出来后，赵洛夫打电话给公安局要公安局局长张恒德来见他。

　　民兵出身的张恒德倒是动作迅速，没有几分钟就亲自驾驶一辆吉普车赶了过来。一进赵洛夫的办公室就抓起桌上的茶缸喝了起来，嘴巴一擦，问道：“赵书记，你找我什么事？”

　　赵洛夫早已经习惯了这个家伙的大大咧咧，身为公安局局长，没有一点讲究，也不管别人有病没病，抓着别人有水的杯子就喝。

　　不过，如果你就此认为这个人心无城府、大大咧咧、开朗正派，那你就大错特错了，这个只是他的表象，否则的话前任县委书记不会被他整得丢了官职坐进监狱。

　　赵洛夫忍着心中的不耐，看到自己的通信员同时泡来两杯茶，赞赏地看了他一眼，然后对张恒德道：“张局长，这段时间忙不？”

　　张恒德回答道：“还行。不过快过年了，一些小偷、扒手什么的就要出来赚钱，他们也准备过年，我们必须加强巡逻，保持高压态势，让他们不敢妄为……赵书记，我知道你不是喜欢闲聊的人。你就说吧，找我什么事。”

　　赵洛夫笑道：“了解一下公安系统的情况，难道就不是工作？你不会说我越界了吧？”

　　张恒德笑了笑，说道：“哪能啊。我们全体公安人员都非常希望你到我们那里检查指导呢。你们领导就是忙，忙到连到我们那里检查工作的时间都没有。”

　　等两人都坐下后，赵洛夫认真说道：“今天请你过来，是有一件很重要的事情通知你。”

　　张恒德脸色微微变了一下，问道：“看赵书记这么郑重其事的样子，肯定不会是什么好事，请说。”

　　赵洛夫说道：“这就看你怎么理解，怎么想了。如果只考虑个人利益，只考虑眼前利益，这个通知也许真不是什么好消息。如果从公家的利益出发，如果从你将来的事业来考虑，这个通知未必就不是一个好消息。”

　　见张恒德低头喝茶，赵洛夫知道这家伙心里想开了，就说道：“上级组织要求我们县接收一位军队转业干部，因为这位干部在中越边境战场上立了奇功，组织上要求我们县在安排他的时候不能降低他的行政级别，必须安排正科级职务给他。”

　　张恒德的手不由自主地哆嗦了一下，脱口问道：“正科级单位、部队转业军官？不会让我姓张的腾位置吧？”接着，他笑了一声，轻轻将茶杯放下，说道，“好啊。我正累的要死，让他来受受苦，历练历练。”虽然是笑，但脸上却呈现一片气愤之色。

　　赵洛夫笑道：“张局长，你这是什么意思？工作累一点是累一点，但你是共产党员，作为共产党员就应该吃苦在前享受在后，怎么能有这种想法了。我们长河县的治安还是需要你来领导，将来我们的公安人员也需要你的指导嘛。人家虽然是部队来的军官，但人生地不熟，一下子怎么开展工作？你还得多关心他，传帮带是我们党的优良传统嘛。”

　　如果说张恒德开始只是猜疑，心里并不慌乱，他并不担心自己的局长宝座被拿掉，再怎么说自己在长河县也是有头有脸的人物，一个外来军官就想顶掉自己，想得美！他刚才手哆嗦一下不是害怕而是有点奇怪，感觉都快过年了，怎么突然来了这么一个大家伙。

　　可听了赵洛夫后面的话，他的心真的有点虚了：“难道让这个家伙先跟着我学，等他熟悉情况了，能独当一面了就代替我？那我到哪里去？”

　　如果是以前，他绝对不会担心这些，就是真的有人代替自己的位置，那自己也只有高升，别人不看僧面看佛面，有了他的亲叔叔在地区军分区当司令员，怎么也不可能把他晾起来。

　　可是自从上半年争常委失败后，张恒德有点胆虚了，自己的亲叔叔竟然出面阻止自己前进。他担心这个叔叔知道了他做的那些龌龊事，为了明哲保身，他很可能慢慢地将他打下去，一旦东窗事发，自己连累不了他。

　　因为他知道自己干了多少坏事，知道事情一旦暴露自己即使不死上好几次也得将牢底坐穿。现在的他虽然在人前还是一副趾高气扬的样子，但在人后他却惶惶不可终日，有时还为以前的所作所为后悔，对从小带他偷鸡摸狗的马修德有了一丝丝怨恨。

　　张恒德有点心虚地点了几下脑袋，说道：“是啊，我们应该吃苦在前享受在后，对于年轻人应该关照，应该帮助……赵书记，那你说将他安排一个什么位置？他可是正科级，是跟我平起平坐的，又是军人出身，真让他当一个助理什么的，他会不会安心工作？现在几个副局长的位置都坐稳了，人家也不会放手啊。”

　　赵洛夫见自己敲打的目的达到，看到张恒德这个家伙有点紧张，虽然不明白张恒德为什么一下变得比以前谨慎了，但他心里还是很高兴。

　　不过，他的高兴是在心里，并没有在脸上表露出来，而是平静地说道：“他是军人，分到你们公安局工作是理所当然的。这次公安局人事调整，不是有一位同志要提拔副局长吗？我们认为可以让这位同志暂缓一下，毕竟他的经验还有所欠缺，也没有什么立功表现，群众的呼声也不高，再忍耐一段时间还是可以的……”

　　张恒德连忙说道：“赵书记，不行啊。这都说得好好了，哪能说该就该呢？如果这么随意改，组织的威信哪里去了？领导的威信哪里去了？这对这位同志也是巨大的打击，会大大地挫伤同志们的积极性，我希望上级认真考虑。同时，我也代表我们全县公安干警表示，我们不答应！这么多领导干部，并不是所有人都能立功了，而且立功也不是当领导的必要条件。”

　　真是官字下面两张口，要怎么说就怎么说，什么经验欠缺、什么群众的呼声不高，都是没有具体指标，还不是你们随便说？

　　看到张恒德突然强势起来，赵洛夫不惊反喜，因为他知道这个准备提拔为副局长的人私下里做了不少的工作，给张恒德这个地头蛇送了不是礼物不说，连他老婆都已经跟张恒德滚到了一张床上，有传言甚至还说张恒德还侵犯了这个人刚刚十七岁的女儿，是不是真的不知道，但传言很广，说的有鼻子有眼。


第404章 落入圈套

　　从现在张恒德失态的表现看，这事很有可能。一个没有成绩、工作能力并不出众、又没有群众口碑的普通公安干部提拔到副局长本就有点让人不服气，现在只说先历练一下，你就这么着急，如果不是心里有鬼，怎么可能？

　　赵洛夫装着很为难的样子，说道：“这事确实有点棘手。不管怎么说，组织上还是考察了他，觉得他基本能胜任副局长的工作。”

　　张恒德连忙说道：“就是，就是。”

　　说出这些话，张恒德都有点鄙视自己：自己什么时候变得如此胆小了？难道我的叔叔不支持我，我就一事无成了吗？我是不是该强势一些？

　　赵洛夫说道：“据此情况，我们县委领导专门召开会议讨论了这个问题。我们认为我县公安系统虽然存在这样那样的问题，但总的情况还是不错的，不需要进行大的调整，稳定公安队伍也是稳定我们全县的治安。如果贸然插一个领导干部进去，会让某些领导、某些干部以为组织不信任你们公安局。”

　　听到事情有转机，本打算强势一下，表明自己态度的张恒德立马放弃了刚才的打算，急忙说道：“是啊，如果突然安排一个新人进去，肯定会让公安系统人心惶惶，让大家不安心。现在又是春节来临，正是治安案件高发期，最需要的就是稳定，最重要的上下一条心。目前根本不适合进行大的调整。”

　　赵洛夫给了一颗甜枣，马上又打出了一根木棒，虽然这根木棒不是直接打，而是用警告的方式说的：“当然，我们不对公安系统进行大的调整还有另外一个原因，一个不能说出口的原因。那就是我们公安系统正因为存在一些这样那样的问题，我们也不希望因为安排人进去导致你们自改自纠工作不能顺利进行。县委不想把某些事情闹得天下皆知，希望你们能自行解决。”

　　张恒德心里一阵慌乱，也有一阵庆幸，但嘴里却说道：“赵书记，您这话就有点重了，我可不敢接您的话啊。我们长河县公安局虽然说不上非常优秀，但也不是那么不堪吧？我们县重大案件的发案率可不高，治安案件的破案率也不低啊。当然，不管我们的成绩如何，我们都会戒骄戒躁……”

　　虽然嘴里说自己领导的部门优秀，但他嘴里的那个敬称“您”还是反映了他内心的慌乱：他自己当然清楚自己的事，不说其他，仅仅一个设计前县委书记落入陷阱就存在不少的破绽，很多痕迹还需要他清理，几个知情人还需要继续安抚。如果新进来的人老老实实只做本职工作还好，如果这家伙有后台又到处插手，很可能有些知情人就会主动爆料，到时候事情就一发不可收拾。

　　赵洛夫看到昔日强势的张恒德被自己牵着鼻子走，心里不由动了一下。但他继续顺着原来的意思说道：“这位新来的同志是上级组织亲自安排下来，要求我们安排一个很好的地方给他历练，我们经过慎重考虑，认为公安局和马驿镇是两个最佳选择。公安局，适合他军人身份和特长；马驿镇，能够历练人。张局长，你的意见呢？当然，县委还是偏重马驿镇的。”

　　张恒德脱口说道：“当然是马驿镇好！”

　　赵洛夫问道：“哦，那你说有哪些好呢？我们县委还在斟酌选择，你说说理由。”

　　回过神来的张恒德吃惊地看着赵洛夫，问道：“为什么选择马驿镇？”接着大声说道，“赵书记，你们这是故意针对我张恒德！无论是公安局还是马驿镇，我都不答应！”

　　张恒德的声音虽然很大，但赵洛夫还是听出这家伙底气不足，如果真有底气也不会如此大声。他平静而威严地问道：“请问你为什么不答应？你是质疑组织的决定还是否决组织的安排？你可不要忘了，这是上级的指示，不是我们县委独自决定的，而且也经过了省军转干部办公室、地区军分区的同意。你觉得呢？”

　　如果说张恒德敢于蔑视县领导，但对地区军分区却一点也不敢违抗，虽然他不能确定在军分区当司令的叔叔是不是真的对这个新来年轻人的工作岗位有什么具体指示，但现在失去对方信任的他不敢去询问、不敢对质。

　　最主要的是在他心目中认为无论是他当司令的叔叔还是县委领导，都希望将新来的军官安插到公安局：当司令的叔叔希望这个新来的人能监督自己，不让自己继续做出伤天害理的事，到时候让他下不了台。而县委想将新来的人安插进公安局则更好理解，就是为了掺沙子，让自己控制的、铁板一块的公安局裂开一条缝，好让他们安排亲信进来。就是那个新来的人也肯定希望到公安局工作，因为他是军官，只要是军人，肯定喜欢军事化生活，公安局本身就是一个半军事化单位，还有枪支弹药给他把玩，这种诱惑绝对是很大的。

　　想明白这些，张恒德心里基本放弃了抵抗，但依然反问道：“赵书记，为什么一定要安排到马驿镇？洪家铺镇、清潭公社不都是条件艰苦，能历练人的地方吗？……我也不说假话，现在马驿镇的镇长马修德是我的连襟，我现在不只是为他说话，也是想和您说说心里的话，他现在已经知道了扶正当镇书记的事，如果现在突然说不让他上了，他一个快六十岁的老人该如何想？我们也应该考虑一个老人的感受吧？”

　　洪家铺镇、清潭公社都是县长马庆豪的地盘，那里的领导都是马庆豪的亲信。张恒德这么挑拨，哪里知道县委书记、县长和赵洛夫三方势力已经达成了临时联盟？

　　赵洛夫心里好笑，嘴里却说道：“既然你说私下话，那我也说说私下话。你说洪家铺镇、清潭公社这两个地方还有位置吗？人家一把手、副手都配置齐全，你准备拉下哪一个？你说无缘无故地调整这些人，马县长会同意吗？马修德现在不还没有上位吗？人家小年轻过来，能在哪里窝多久？马修德都等了这么多年了，难道他就不能再等待一年半载的？更何况这次全县副科级以上干部的调整，一共七个位置，你一个人占了两个位置，就算我没有意见，难道别人没意见？”

　　张恒德急忙说道：“如果马修德不上来，那我就只有一个位置。这也太……”

　　赵洛夫冷笑道：“七个位置就占了一个位置，你还不满足？……老弟，我不得不说你几句。你是想往前走，还是想往后退？”

　　张恒德狐疑地问道：“你什么意思？”

　　赵洛夫说道：“如果你想往后退，那我什么都不说，你就这么继续干。如果你想往前走，那你得听我老兄的肺腑之言。你自己也知道，张司令的年纪大了，用不了几年就会退休。按照一般人的估计，如果他真的关心你，应该在上次讨论提升你的时候力挺你上来，因为你的机会并不多，等他一退休，你外部的助力就没有了。

　　上次他却没有力挺你，说明什么？说明他现在犹豫了，我不知道他发现了什么，但至少一点就是，他知道你和县里几个主要领导的关系并不好。你总以为你是地头蛇，总以为在长河县这块地盘上老子天下第一。连上任县委书记……算了，我也不说这些没有影子的事，反正一句俗话说得好，‘一个篱笆三道桩，一个好汉三人帮’。你一个公安局局长，能够左右七分之一的名额，你竟然还不满足，真让我这个县委副书记无话可说。按照你的逻辑，我和谭县长都得找根绳子上吊。”

　　张恒德以前确实是瞧不起赵洛夫等人，感觉这些家伙白白浪费了自己的位置，自己都敢与袁兴思、马庆豪等人面对面地要好处，他们身为县领导却一点胆量也没有，总是做墙头草。

　　不过，现在的他不敢再轻视他们。他想了一下，说道：“既然赵书记如此说，那我同意这个人去马驿镇。”

　　赵洛夫说道：“不但你同意，你还要做马修德同志的思想工作。你们是亲戚，有些话好说。”

　　张恒德郁闷地说道：“这家伙真是王八蛋，他不来，大家都过的安稳日子。他一来，到处都是鸡飞狗跳。马修德那个土蛮子性格你又不是不知道，我都不知道怎么跟他说。”

　　赵洛夫说道：“如果说这个世界上还有谁能说服他，那就是你了。你可以跟他说清楚，那个年轻人只是下来过渡的，是地区沈专员让人打电话给袁书记，指示他安排还这个人的工作。如何对待他，你和马修德可得好好想想……对了，我还有一件小事，我有一个朋友的儿子小周在清潭公社治安室工作，你能不能想办法调到县城来，随便干点什么都可以。我朋友年纪大了，想儿子在身边照顾他。”


第405章 郭拙诚的忧虑

　　对于堂堂县委副书记这个小得不能再小的事情，张恒德随即点头道：“好的。不说你你赵书记开口了，就是只要我知道音信，我也会帮这个忙的。虽然事情有点麻烦，想进县城的人多，但我一定会当着大事来办，争取在过年之前办好。”

　　赵洛夫用手在张恒德手上拍了拍，起身说道：“那这些事就拜托你了。还喝一杯茶不？”

　　张恒德连忙说道：“不打扰了，谢谢赵书记，再见！”

　　看着张恒德出门，赵洛夫脸上全是冷笑：不是你叔叔罩着，凭你这愚蠢的脑袋还能与我们抗衡？现在张司令稍微收敛一点，你就感觉天塌下来了？哼，这点事就把你吓成这样，不但过去的威风不在了，还温顺得像猫，以前我真是高看你了。

　　很快，他脸上又露出了得意的笑容：这家伙在下面的实力还是不小的。他现在慌张茫然，如果我能利用好，也许能将他和他的势力收到我的麾下，有了这股地方势力，到时候我不就可以与袁兴思、马庆豪分庭抗礼了吗？

　　显然刚才他提出那个解决小周的调动问题，只是一种试探，正确地说应该只是一种亲近的表示，就是为了增加今后相互沟通，仅此而已。对他而已，一个普通工作人员调动，根本不需要他如此“低声下气”。

　　走出县委大楼，马恒德还是云里雾里的，被赵洛夫如此揉面团似地揉来揉去，他感觉自己的脑袋真的不中用，根本不知道赵洛夫有了吞并他势力的意思。

　　直到开车回到公安局，坐在自己办公室里，他才知道自己被赵洛夫这个王八蛋坑了：县委领导根本就是决定了让新来的那个王八蛋到马驿镇去，根本就没有第二个选择到公安局来。这家伙纯粹是漫天要价然后坐地还钱，先说出要分配那个家伙到公安局来，等自己慌忙而极力反对的时候，就说到马驿镇，搞得老子还紧张了半天还感激他，草！

　　“我怎么就这么傻乎乎的呢？怎么就落入了他的圈套呢？”张恒德用手拍打着自己的脑袋，很是自我骂了一番，“真是猪脑子，刚才竟然还在心里感激那墙头草。向他赵洛夫妥协，真是有损我在长河县的威名啊。”

　　虽然懊恼无比，但张恒德还是无奈地拿起电话，拨给马驿镇的马修德。

　　果然，电话一接通，还没说上两句话，对方就破口大骂：“我日他祖宗十八代，是哪个王八蛋定的？是哪个狗日的要来抢老子的位置，老子跟他没完！不是他死就是老子死！……”

　　还没有报到的郭拙诚实在没有想到自己还没有到就在长河县掀起了如此轩然大波。他现在只知道会在海沭地区的某个地方工作，连哪个县都不知道，自然没有其他的想法。

　　他的心思还在京城的那些事情上，还在思考与中央领导谈论的内容，在思考与钱学森这个科学泰斗的讨论。

　　不知道为什么，他对中央领导的指示没有过多的想法，可能是觉得自己现在在农村再怎么干也干不出大的名堂，实在在环境不合适。现在根本就是英雄无用武之地，如果仅仅保证农民吃饱饭，他就是不去也能实现。因为联产承包责任制的实施能在短时间内极大地激发农民的生产积极性，粮食产量一定能有大的提升，这是历史证明了的，在前世这是普遍现象，用不着他操心。

　　但想农民发财，想工人收益大增，暂时还不可能，至少他一时想不出好的办法来。

　　他估计最高首长对自己也没有抱太多的期望，也许只是看看他能不能创造奇迹，希望他能走出与其他农村不一样的道路，属于一种有则大喜，没有也无所谓的态度，让自己在基层多磨练几年。

　　他想的更多的是和大科学家钱学森的谈话。因为匆忙逃离，他觉得自己还有很多话没有和这位科学泰斗说完，还有很多前世的事情没有交底。前世的时候因为社会环境的局限，即使如伟大的钱学森也曾经犯过一些错误，走了一些弯路。比如以前发表过一篇从光合作用论证水稻亩产可以达到一万斤的论文，大大损害他的形象。

　　按照前世历史，在今年六月份，钱学森还会接受记者采访，将在公开场合和大会上对气功和人体特异功能的科学研究表示支持，并建议成立人体特异功能科学研究会。虽然他的出发点是好的，本着的也是科学态度，但他的好心后来被一些别有用心的人利用，导致后来全国出现了气功热、特异功能热，到处都是修炼气功的人，到处都有特异功能者。

　　这些人打着气功高手的幌子，或者自称是特异功能者，在全国各地骗人、骗钱、骗色，这些骗子基本都打着钱老赞同、支持的名义，面对无数人的责问都振振有辞。

　　这些也给钱老的形象蒙上一层灰尘。

　　郭拙诚觉得应该及早提醒他，说服他，实在不行就多搞一些他感兴趣的科研项目拖住他，让他没有时间和精力去参与气功研究、参与人体特异功能研究。

　　“搞那些项目给他呢？写信直接劝阻是不是更好？”郭拙诚思考着。

　　二月七日清早，郭拙诚乘车达到了鲁河省的省会城市杰阳市火车站。前世在这个省工作了二十多年的他对这个火车站很熟悉，但那是前世的火车站，与眼前的火车站几乎没有任何相似之处。

　　低矮、陈旧、以灰色为主色调的城市建筑，让他更找不到一丝前世的印象。看着狭窄的马路上几辆可怜巴巴的机动车，郭拙诚很是无语。

　　他走到火车站旁边的饭店买了一碗面条，虽然盛面的碗看起来不干净，面上浇的肉汤不知道熬了几天，但肚子饿瘪了他还是几下就吃完了，甚至还有点意犹未尽，又买了几块面饼咬着。

　　交了钱和全国通用粮票，郭拙诚问清了汽车站的位置后，背着简单的行李包朝汽车站走去。又经过了三个多小时的颠簸，长途公共汽车在海沭市汽车站停下。

　　看看时间离下班还有二十多分钟，郭拙诚干脆提着行李乘公共汽车来到了市委大楼。赶在市委组织部的人关门下班的前一刻，他递上了相关介绍信和派遣证。

　　出门时为了方便，也减少小偷的窥探，郭拙诚换上了军装。虽然他知道自己警觉，睡着了别人也别想近身偷他的东西，但他还是觉得穿上军服能避免不少麻烦，毕竟他的行李包了不但有三千多元的钞票，还有一支上级特批的手枪和三十发子弹。三千多元在现在这个时代可是实实在在的巨款，无论是被小偷发现钞票还是发现枪支，都有可能引发惊天动地的事情。

　　因为有了军服，一路上他顺风顺水，车上有几个混混看见他，不但不敢偷他的东西，就是他周围几个农民的东西都不敢偷。

　　军服能唬住混混，却唬不了地委组织部的工作人员，坐在靠近门口办公桌的那个女孩子接过郭拙诚的介绍信和派遣证后，略微扫了一眼，就说道：“我说同志，你还真是会卡时间啊。你没看到都十二点了吗？下午二点半来吧，我们那个时间上班。”

　　接着，她将介绍信和派遣证递回来，又说道：“真是的，现在的人都精明得很，急急忙忙冲过来，还不是为了吃一餐免费的招待饭？不只是一餐饭，至于这样吗？”

　　郭拙诚接过资料，笑了，将她的复述了一遍：“不只是一餐饭，至于这样吗？”

　　两世为人的他虽然遇到了冷脸，但并没有生气，他知道这个时候的人都是这个样子。再说，自己现在满头大汗，一副风尘仆仆的样子，还真有一种来赶饭的样子。现在这个时候能吃上一餐公家的免费餐，可是很幸运很涨面子的事，一般人根本吃不到啊，更别说能节省五毛钱、半斤粮票了。

　　见郭拙诚笑了，那个女孩也觉得自己说话太刻薄，特别是郭拙诚的复述更说明自己太小气，她也笑了笑，问道：“你是从哪里来的？”态度比之前好了很多。

　　敢情她根本就没仔细看郭拙诚的资料，连他从哪里来的都不知道。

　　郭拙诚说道：“我从滇南省坐火车到省城，早上又坐车到这里。虽然没想到会赶上你们的吃饭时间，但能吃上一顿免费的饭菜，那就再好不过了。中午有肉吃吗？火车上真是啥也没得吃，饿惨了。”

　　“呵呵，就知道吃。”女孩看了郭拙诚一眼，又一手抢过他手里的资料，一边看一边念叨道，“郭拙诚，十八岁？……不会吧，你这样子有十八岁吗？是哦，还是军官呢。应该十八岁……二十多岁了。”

　　仔细看完资料后，她从裤袋里掏出一把钥匙，选了一片银色的小钥匙打开中间的抽屉，一边说道：“看你这么远过来，还是送你一餐午餐吧。不过，报到的事还得等我们领导上班。现在他们都下班吃饭去了。”


第406章 前往工作单位

　　郭拙诚刚接过餐票，正准备说谢谢，这时旁边一张门开了，从里面走出一个中年男人。他打量了郭拙诚一下，问道：“小同志，你是不是姓郭，叫郭拙诚？”

　　“同志，你好。”郭拙诚点了点头，说道：“我叫郭拙诚。”

　　中年男子伸出手，接过郭拙诚递过来的手握了握，说道：“郭拙诚同志，你好，辛苦了。你的事情组织上有特别的交待，对你的工作特事特办。我以为你会过完年才过来，我没有跟下面的同志打招呼，想不到你今天就到了，对不起。”

　　那个女孩脸红红的，悄悄地朝旁边一个同事吐了一下小舌头，介绍道：“这是我们薛主任。”显然他只是地委组织部下面一个部门的主任。

　　郭拙诚笑着道：“薛主任，没事。我是不是现在就办手续？”

　　中年男子点了点头，说道：“随我来吧。”转身刚欲走，他又重新转身，对那个正在锁抽屉的女孩说道，“小易，等下去带这位同志去吃饭。”

　　女孩这次爽快多了，连忙说道：“好的。”

　　郭拙诚办手续很快，当中年男子看了郭拙诚的资料后，从一本花名册里面翻到郭拙诚的名字，然后拿出一本介绍信薄写了起来。字写得很漂亮，也很工整，就是骑缝章也盖得方方正正，骑缝线正好穿过公章中央那颗五角星的中心。

　　郭拙诚真心说道：“同志，你的字写得真漂亮。”

　　中年男子得意得笑了，说道：“马马虎虎吧。写了几十年了，勉强还过得去。”他将介绍信沿虚线折起，问道，“你这么年轻，在部队正是大有作为的时候，干嘛转业到地方？”

　　原以为这个老者知道自己不少情况，现在看来他也只了解一些皮毛，知道的都是上级允许他知道的假信息。郭拙诚装出苦笑的样子，说道：“你没看过我的档案？我可是杀了俘虏的越南小鬼子。”

　　中年男子笑着摇了摇头，说道：“军队首长哪里会真的计较这种事？看着战友牺牲，谁能控制得了手指不抠扳机啊？呵呵，算我失言。你将来好好工作吧，有些事还是不要冲动。从你杀俘虏就知道，你这个人性子不好，要多磨练。平时多练练字对修身养性有好处。”

　　说话间又帮他开了一张派遣证，字同样写的工整，公章同样盖得规规矩矩。

　　郭拙诚笑着点了点头，心道：你的性子也不是很稳重哦。搞组织工作的，话还这么多？怪不得你这么大年纪了还不是组织部的领导，而只是一个小部门的头而已。

　　薛主任哪里知道郭拙诚心里的想法，他一丝不苟地将介绍信、派遣证递给郭拙诚，说道：“你也不问问你分配到哪里？也不想了解长河县的情况？”

　　郭拙诚笑道：“反正我知道这都是领导决定了的事，我问不问都一样。现在又到吃饭时间，就是我不饿，你也饿了。问来问去，你还不烦？本来有点点好感恐怕都会问得一干二净。”

　　“呵呵，你这孩子。我是那样的人吗？”中年男子一边收拾郭拙诚交来的资料、收拾刚使用了的印章、印泥，一边说道，“虽然长河县条件艰苦了一些，但组织上还是充分重视你的。这次地区领导专门给县领导打了招呼，要求让你主管一个单位的全面工作。说明你们军队的首长还是很关心你的，你都转业了，他们还向地方上打招呼。你可不要辜负他们的期望啊。年轻人现在最重要的事情就是搞好自己的本职工作，不要好高骛远……”

　　对于这种好心人，郭拙诚还能说什么？只能笑着点头：或许这就是一次非正式的组织谈话吧，你还不得不听。

　　从薛主任的小办公室里出来，那个姓易的女孩还坐在自己的位置上。

　　看见他，她问道：“你的东西是带着走还是放这里？前面往左拐，走廊尽头就是洗手间，你先去洗手，然后我们一起去食堂。”

　　也许她不知道郭拙诚的正科级身份，也许她知道，但作为地委组织部的干部，对这种小官并不在乎，说话都是一种指令性的。

　　正科级干部在县里也许一方大佬，受普通人尊敬，但在地委大院里却不够看，明显只是普通工作人员的她都可以指派他，当然这种指派是善意的。

　　除了地委几个大领导，其他几乎所有官员进了组织部都自觉矮人一等，生怕在这里留下不好的印象，影响了自己的仕途。所有人说话都是小心翼翼，对里面的领导和普通干部都客气有加，慢慢把这里的人都养得有点趾高气扬。

　　郭拙诚拿出行李包里的毛巾在洗手间洗了脸，然后一身轻地跟着姓易的女孩到食堂吃了中饭。期间两个年轻人相互说了一会儿，但说的不多，因为她矜持，他也没有多少心情跟她谈什么，只是知道了她叫易雯，听到他笑，她就解释了“雯”字的写法，是炫丽的云彩之意，不是“一文”钱的文。

　　借着这个名字开的玩笑，郭拙诚稍微了问了一下长河县的经济情况，以及县领导人的姓名。在脑海里回忆了一会，前世的印象里没有任何袁兴思、马庆豪的痕迹，估计这几个人一直没走出海沭地区为官，也没有做出什么大的成绩，要不郭拙诚不会没听说过。

　　前世的时候，郭拙诚就在鲁河省生活、从政，虽然不说全省的官员都认识，但基本能认全全省厅级以上的官员。当时郭拙诚工作的地区是滨照市，与海沭地区相隔一个地级市的距离。

　　吃完了中饭，郭拙诚揣着地委组织部重新开出的介绍信、派遣证出发了。吃饭的时候易雯告诉他，下午一点半有一趟到长河县的长途汽车。

　　如果说从省城到海沭地区的长途班车是颠簸，那从海沭地区到长河县的班车简直就是拆骨头架子。在市里和刚出城还好，可没有跑上二十公里，马路一下变得糟糕透了，整个汽车就如大海里的小船似的，一会儿抛上天一会儿落入谷底。郭拙诚因为身体素质好，只有一点不适，可其他旅客都脸色煞白，几个旅客则吐的天昏地暗，整个长途车里充满了令人窒息的酸臭味，两排座位之间全是不堪入目的呕吐物。

　　在特战队训练士兵的时候，他带头趴过臭水沟，当时因为有一股意志做支撑，也是为了给其他士兵做表率，身为特战队队长的他不觉得那个脏不能忍受。可是现在看了车里的环境，郭拙诚实在有了受不了，决定干脆步行。

　　趁汽车被一辆运煤炭的独轮车堵住，郭拙诚朝女售票员问清了到县城的距离，然后请司机打开车门，他背着背包顺着公路朝前走去。

　　一阵凉爽的山风吹来，郭拙诚真有一种从地狱上了天堂的感觉：太舒服了！

　　看着崎岖不平、年久失修的马路，郭拙诚还真的佩服那个长途汽车司机：这家伙的驾驶技术真好啊，这种路面他也敢天天跑。

　　里面一个坑接着一个坑，有的坑深度多达二尺多，如果下雨污水淹没了这些深坑，或者司机一个不小心让车轮落下去，非得有好几个壮汉来一起推车不可，否则别想出来。

　　看到眼前的烂路，想起前世平整笔直的高速公路，郭拙诚心里有种无能为力的感觉，真不知道自己能不能尽快改变这里的落后面貌，不知能不能让这里的农民尽快富裕起来。

　　走了一里多路，长途公共汽车竟然还没有追上来，郭拙诚感到又庆幸又好笑，正在这时，前面一棵大树下一位女人举手大喊道：“解放军同志！解放军同志！快来帮帮忙！请帮帮我。”话里带着哭音。

　　闻言，郭拙诚连忙加快了步伐，很快走到她跟前，问道：“请问有什么事？”

　　现在这个时代的人纯朴得很，根本不用担心因为好心扶起倒地的人而被对方告上法庭、被对方勒索巨额“赔款”的风险。

　　女人焦急地说道：“我的板车冲到坡下去了，我……我一个人拖不上来，我也不会游泳。里面还有棉被衣服了，麻烦你……请你帮帮忙。”

　　郭拙诚顺着她的手一看，果然下面的水塘里露出两根木头，在它们的中间位置，浮着两包被被单包着的东西，它们离岸边足有四米多。

　　在这么冷的天，这个女人还打着赤脚，裤脚挽到了膝盖处，双脚冻的通红，一双布鞋和袜子整齐地放在一边，塘边还要刚踩出的脚印。显然她曾经努力了几次，想把塘里的东西捞上来，可惜力不从心，离岸边太远了，她的手达不到。

　　女人在郭拙诚没来的时候急切地将他喊来。等郭拙诚真的过来了，她又不知道如何是好了，毕竟现在这个天气太冷，虽然没有下雪，但刮来的冷风不比下雪天暖和。

　　她心里犹豫着，一时间不知道说什么好，只是一个劲地问道：“你有办法没有？你有办法没？……这里连木棍都没有一根。就怪我，避开那个坑的时候没抓住，哎——”


第407章 年轻的老女人

　　郭拙诚提着行李包一边往塘边走，一边说道：“木棍有什么用，板车这么重，你以为用木棍就能把它们拨到岸边来？这么冲下去，肯定陷入淤泥中了，只有下水才能拖过来。你别急，除了两包东西，里面还有没有其他东西？”

　　女人连忙说道：“还有一袋小麦，一袋咸菜。”

　　郭拙诚将行李包放在岸边的一块石头上，说道：“你到马路上去守着，如果有人过来就喊他下来帮忙，我先下去看看。”

　　“这……同志，不能啊。这么冷的天会冻出病的。”女人见郭拙诚准备脱衣，急了，但看到水里的东西时又犹豫起来，“要不，我先烧一堆火？烤热身子了再下去？”

　　郭拙诚挥手道：“不用。你自己快点把鞋子、袜子穿上，冻坏了可划不来。到时候治病的钱都比塘里面的东西多。”

　　女人显然有点不满意郭拙诚的“咒诅”，白了他一眼，但目光扫过去，脸上不由泛起了两团红晕：郭拙诚已经脱掉了外面的罩衣，又脱掉了里面的毛线衣、白色衬衣以及长裤，上身只剩下一件白色背心，下面只剩下一条军绿色短裤。壮实的肌肉一下显露无遗，看得她一阵心慌意乱：这家伙年纪不大，好壮实哦。

　　愣了三秒，见郭拙诚的目光扫过来，她吓得慌忙转过头，脚步凌乱地朝放鞋子的地方走去。步子虽然迈得快，但速度却很慢。

　　郭拙诚没有注意她的脸，只看到她脚板处布满了污泥，以为她在犹豫如何穿袜子。

　　他笑了一下，一下脱了背心，弯腰在水里弄湿了一半，卷起稍微拧了一下，然后扔到鞋子旁边的一块石头上，说道：“用它把你的脚擦干净。快点穿上！”

　　女人又是一愣，脱口说道：“不行！我脚太脏了……等下你穿什么？”说话的时候，她的目光不由自主落在他布满腱子肉的上身上。

　　郭拙诚两下踢掉鞋，一边往水塘里走，一边说道：“快点，等下我自己也要擦脚呢。”

　　双脚走进水里，虽然身体壮实，但冰凉的水漫上脚面、漫上小腿、淹没膝盖的时候，他还是忍不住哆嗦了一下，不过，也就是哆嗦了一下而已，长期修习永春虎狼拳、参加过特战队残酷训练的他身体素质异于常人，这点寒冷算不得什么，依然继续朝水塘里走去。

　　他原以为水不深，不想走到那架板车旁边的时候，连胸口都被淹没了。

　　一旦下来了，剩下的事情对郭拙诚而言就不难了。他先抓住两个用被单包着的东西扔到岸上，又弯腰将一袋小麦扔上岸。倒是她说的一袋咸菜找了好久，围着板车找了两圈，准备就此放弃寻找的时候，手无意中碰到了一个东西。

　　看待手上不到两斤多重的布袋，郭拙诚忍不住嘀咕道：“这就是一袋咸菜？耽误我好多时间……”

　　女人低下头，不好意思地说道：“是你问我，我才说的。”

　　郭拙诚抬头看了她一眼，怒道：“你倒是快点穿鞋啊。背心等下我还要用呢。这些东西必须让它们先沥干水，你着急也没有用。先让它们放在那里就行。”

　　女人这才在鞋子旁的石头上坐下，先用周围的枯草将脚上的污泥擦去，再小心翼翼地拿起郭拙诚的背心擦干净剩下的污泥，然后穿上袜子和鞋子。

　　此时郭拙诚已经将板车拖到了岸边，等他在岸边站稳后，双手一手抓着一个车轮的轮胎，一手抓着板车的车架，稍一用劲，近二百斤的车子轻易被他举了起来，然后稳步地朝马路走去。

　　女人吃惊地看着郭拙诚，嘴巴半张：哇！他竟然能把它举起来？！既然有这么大的力，刚才还要我找其他人干什么？

　　她想了想，脸上红了一下：肯定是他不想让我看他的身子。肯定是不想孤男寡女地在这里，让我走开一些。哼，我偏要看！就是好看！

　　郭拙诚可不知道女人的心思，他将板车稳稳地放在到处都是坑的马路上，正准备转身下去提被单包着的东西，那辆摇摇摆摆不知道什么时候散架的长途汽车过来了。

　　司机认出了郭拙诚，笑了笑，按了一下喇叭，等车身过了那个大坑后，降下本就不快的车速，大喊道：“解放军同志，还搭车不？你真是活雷锋啊。”

　　郭拙诚笑着喊道：“罗师傅，不必了。你们先走吧！”在路上，郭拙诚从售票员嘴里知道这个手艺不错的司机姓罗，听售票员显摆说，现在长河县交运公司就只有两个司机敢开这条路。

　　“行，那我们就先走了。”罗司机又按了一下喇叭，开着四处透风的汽车走了，留下一股难闻的、令人作呕的酸臭味。

　　把两包湿漉漉的衣被和一袋小麦以及小包咸菜放到了板车上，对着满脸感激的女人说道：“把背心给我吧。你们家离这里多远？”

　　女人很不好意思地将背心递给他，说道：“不好意思，我下不去，不能洗……我家离这里还有三里地。”

　　郭拙诚怒道：“你真是蠢啊！你一个女人能推动这么重的板车？你男人呢？”

　　女人先是吃惊地张大嘴巴，继而怒道：“我哪里有男人，我还没结婚呢，你以为我多大？我不过是不小心罢了，我怎么推不动？……”

　　郭拙诚这才仔细地打量起眼前这个女人来，发现她除了黑一点，皮肤粗糙一点，还真是一个女孩子。而且脸上的黑和皮肤粗糙都是因为长年劳作而留下的。

　　他说了一声对不起，接过湿漉漉的背心下塘去了。

　　女孩倒不知道如何说话了，觉得自己刚才发火实在没必要，人家只是误解了而已，谁叫自己的脸这么黑呢，还有胸脯那里那么大呢，哪个不熟悉的人看了自己也以为自己年纪大。

　　想到这里，她又生气了：“哼！原以为你是好人，原来也是登徒子！肯定是看了我的胸脯就以为我是妇女了。”她气鼓鼓地甩了一下手，几步冲到马路上，吃力地推着板车朝前走着，推车的速度明显太快，一看就是赌气。

　　可惜没有人看，她赌气算是白赌了。

　　郭拙诚理都没有理她，他正忙于善后呢：先从行李袋里拿出毛巾，用塘水将全身用力擦了一遍，然后洗干净背心和毛巾，这才上岸。

　　总感觉到军服上粘染长途汽车里的酸臭味，郭拙诚干脆将军服叠好，换上了一套便装，军服连同湿毛巾、湿背心一起捆好用以前军队发的防水袋装好，塞进行李包的角落，然后大步朝前走去。

　　“放下，我来帮你推！”郭拙诚几步走上去，将行李袋往板车上一扔，说道。

　　“不要！我自己能推！”女孩似乎觉得自己有点不近人情，又说道，“刚才谢谢你……你没事吧？”

　　郭拙诚一只手抓住一个板车把手，另一只手将她的胳膊扒拉一下，说道：“当然有事，这么冷的天能没事吗？让我推，不出一身汗会得病。走开！”

　　女孩一边让开一边说道：“你这人好霸道。”看清郭拙诚换了衣服，她好奇地问道，“你怎么不穿军服了，忒好看的。”

　　郭拙诚一本正经地说道：“不穿了。谁知道前面又有没有人喊解放军同志帮忙的。”

　　女孩噗哧一声笑了起来，银铃般的笑声真正将少女的魅力显现出来。接着，他才发觉她的声音也很动听，如黄莺出谷，清新而娇脆。他不由自主地转头看向她。

　　她撅起嘴巴说道：“看什么看，都被你说成丑八怪了。”

　　郭拙诚笑了一下，认真地推起车来。他不得不佩服这个女子的坚强与韧性，这么重的板车竟然一个人推。

　　她似乎知道郭拙诚在想什么，说道：“习惯了，每一周都要推几次。如果不是打湿了，板车没有这么重的。刚才是大意了，唱歌的时候没注意……真的谢谢你，要不我都不知道怎么办。”

　　郭拙诚问道：“你是老师？上面是你的行李吧？放假了？”

　　她脱口反问道：“你怎么知道？”

　　郭拙诚说道：“猜的。学校有孩子住宿？他们吃的用的都要你拖？”

　　她更是惊讶，说道：“嗯……也不完全是。不少学生都是自己背自己扛，只有那些女孩子和身体瘦小的孩子要我帮忙。现在好多了，学生家里没有以前缺粮食，不用再每家每户上门催……”

　　似乎往事不堪回首，她说到这里时，眼睛都红了。接着，她问道：“你不是我们这里的人吧？你到哪里去？”

　　郭拙诚回答道：“我是外地的。到长河县县城去。”

　　女孩惊讶地问道：“你怎么知道在这里下车？”

　　郭拙诚更惊讶，问道：“难道在这里下车下对了？”

　　“你不知道？那你干嘛中途下车？”女孩更是不解，开始的时候她还以为是郭拙诚调笑自己，但见郭拙诚一副认真的样子，她才明白郭拙诚有可能真不知道这里的情况。


第408章 骇人听闻

　　她笑着解释道：“以前路好的时候当然不用中途下车，从这里到他们长河县城只要一个多小时就行。可现在路太糟糕了，三个小时都不一定能到。熟悉情况的人一般会在前面一点下车，然后走路穿过一个村子，乘渡船过河之后就是长河县的马驿镇了。在马驿镇坐到县城的班车，速度又快又没有这么摇晃，虽然距离远一点点，但没什么。”

　　郭拙诚想不到自己无意中还走了更好的路，他笑了，问道：“如果我去马驿镇搭车，跟你顺路不？如果顺路，你就当向导，我帮你推车推到家。”

　　“那就麻烦你了。”女人羞涩地笑了一下，说道：“其实，马驿镇到县城一周只有两趟车。星期一一趟，星期五一趟。今天刚好星期五，下午四点有。”

　　两人边走边慢慢地攀谈起来。

　　很快他知道她姓姜名雨嘉，是山溪县黑山公社的农村代课老师，在一个偏远小学教书，语文数学一起教，而她的家就在前面不远的五里铺村。

　　郭拙诚也告诉了她他的名字和转业到长河县工作的事情，说这次过去就是为了报到，具体干什么工作还得由县里决定。

　　姜雨嘉羡慕地感叹道：“还是你们上了战场立了战功的好，当兵回家有工作分配。我二哥也当了几年兵，什么事也没有让他做的，反而把他养成了好高骛远，家里的农活都……”说到这里，她没有再说，只是叹了一口气。她不想把自己家尴尬的事情袒露给一个并不熟悉的人听，虽然她看他很顺眼。

　　离开这条马路，两人拐向一条小路，虽然路比之前的马路窄了很多，但这里的路却平坦了不少，至少没有什么大坑，用不着一直盯着路面看。但是，路面虽平，整条路却起伏很大，整条路都随着地势变化而变化，不断上坡下坡。下坡的时候不但不用力推，反而要扯着不让板车往下冲。而上坡的时候却要身子前倾，掂着脚尖往前推。

　　当然，这些对郭拙诚而言不在话下，但对姜雨嘉而言可就不轻松了。

　　听郭拙诚问起，她不以为然地说道：“其实没有你想象的难。如果遇到上坡，我先在下面歇一会，等等看有没有路人经过，如果等不到，我就先把东西一件一件搬到坡顶，然后再推空车……你的劲真大，我哥哥他们都没有你这么大的力气。”

　　虽然她说的轻描淡写，但郭拙诚还是觉得她不容易，心里不由高看她一层。

　　不知不觉地两人走到了村口，看到一个穿旧军装的男子走过来，姜雨嘉低声说道：“那就是我二哥姜元超。”

　　看到妹妹出现在村口，对面来的姜元超吃了一惊，大声问道：“雨嘉，你怎么这么快就回来了。我还以为你还要一个小时呢，正准备去接你……咦，这是谁啊，我怎么没见过？你朋友还是你同事？……哇，怎么全湿了，到底怎么回事？”

　　姜雨嘉白了哥哥一眼，说道：“说好了去接我了。我等了你好久，可是……刚才在25公里牌前面那里，我推车不小心，结果连车带东西都冲到下面那口水塘里去了。幸亏这位同志路过，我就请他帮忙，他帮我捞上来的。二哥，你来推车，他还要过河到马驿镇搭车去长河县城呢。”

　　听说是路过的人，姜雨嘉的哥哥没有再好奇，伸手从郭拙诚手里接过板车手把，一边推板车一边说道：“小同志，今天你恐怕进不了长河县城。如果我是你，干脆掉头走刚才那条大马路，用不了个小时，晚上八九点就能到。”

　　郭拙诚还没有问为什么，姜雨嘉急了，连忙问道：“为什么？”

　　姜元超得意地说道：“其他人不清楚，我清楚。现在马驿镇的所有进出口都被封锁了，不许人出来，也不许人进去。现在过河的小船都被锁锁了。”说到这里，他转头对郭拙诚问道，“没有船，这么冷的天，你怎么过河？”

　　他如果知道郭拙诚刚才就是下水从塘里捞出的板车等物，估计就不会这么说了。

　　姜雨嘉不解地问道：“为什么他们不让人进也不让人出来？马驿镇又发生什么事了？”

　　姜元超说道：“不清楚，好像有人不久前看到了河里浮着一具尸体。接着很多人冲到了河边，又是喊又是哭的。我们还没搞清发生了什么，那边就来人说不许渡船过去接人，也不许送人过去。我就是因为守在河边等消息，所以耽误了去接你。”

　　“用得着你在这边等，关你什么事啊？真是。”姜雨嘉哭笑不得地说道，“你以为你是干部，还是派出所的公安人员？……怎么又死了一个。他们马驿镇真是……”

　　姜元超鄙夷地看了远处一眼，说道：“我呸，还不是那个叫马修德的王八蛋整的。这次肯定又是他逼死了人。说不定是一个女……”说到这里，他不好意思地看了妹妹一眼，又说道，“马修德这王八蛋将来肯定不得好死，都害了多少女人了。我就不知道他们长河县的领导是吃饭长大的还是吃屎长大的，怎么会容许这种玩意当官。听说过年之后他还会升官，马上就升为马驿镇的书记，书记镇长一起当，牛气呢。

　　他儿子马烂疤那杂种现在尾巴都翘天上了，到处吹今后马驿镇就是他老王八说了算，是他说了算。狗日的乖乖，你们不知道他家的房子有多大、多好。我告诉你们，那院子比过去大地主马蒙田的还大，里面装的尽是好东西。都他玛拿的公家的，找知青敲诈勒索的。这种坏东西根本就该枪毙！怎么能留他们在世上尽害人？”

　　姜雨嘉又白了哥哥一眼，说道：“说话文雅一点，有客人在呢。”说话的时候，她偷偷地打量了一下郭拙诚，见郭拙诚脸色没有什么不喜，她才放心了。不过，她又暗暗地骂自己：你这女子瞎操心什么？他跟我又没有什么关系，我有必要担心成这样吗？

　　姜元超对郭拙诚笑道：“老弟，咱们都是爷们，随便说没事吧？”

　　郭拙诚装出一丝笑容，说道：“没事。”本想说一句你这嫉恶如仇的性子很好，但话到嘴巴收住了，眼睛看向前面——马驿镇的方向。

　　姜雨嘉以为他担心乘车的事，加上他是自己鼓动过来的，感觉如果他没坐上车是她的责任，就问道：“二哥，渡船不是我们村里的吗？他们马驿镇怎么敢锁？等下船会开吗？”

　　姜元超对能回答妹妹的问题感到很自豪，他有点兴奋地说道：“渡船是我们村的怎么啦？不说锁一条小小的渡船，就是过河抓几个人，他们也敢。他们可比过去的恶霸地主还厉害着呢。你不知道他马修德有一个好姨妹夫？他老婆的妹妹的老公就是我们海沭地区军分区司令！军分区司令是师级干部，知道不？平时出门都是带手枪、带警卫走的。如果不是他姨妹夫在长河县里当公安局局长，就凭马修德做的那些坏事，早就枪毙三四回了。那个狗屁公安局局长更不是好东西，听说他不但从马修德这里捞钱捞东西，还从这里抢女人，马修德搞到了黄花闺女就让他去睡，两人还轮流用，真是一群王八蛋！”

　　姜雨嘉实在忍受不了哥哥的口无遮拦，又羞又怒地骂道：“你给我闭嘴。说得难听死了。你这么乱说，等话传到马修德耳朵里，有你好看，哼！”

　　姜元超心虚地看了一下身后，说道：“我们又不归他管，怕他一个逑……怕他什么？我这不是跟你们说吗？如果有外人在这里，我还不说呢。老弟，你说是不是？”

　　姜雨嘉又哼了一声，目光瞥了郭拙诚一眼，心道：他不是外人吗？

　　姜元超似乎也觉得自己说的太多了，就对郭拙诚说道：“老弟，今天你干脆在我们家吃晚饭住我们家，明天早上再回到大马路上等车。就算今天的渡船能过河，你也没法乘班车去他们县城，班车铁定被扣了。”

　　郭拙诚似乎很随意地问道：“班车以前扣过多次吗？”

　　姜元超点头道：“今年都好几次了，这两年扣的次数最多。只要他们镇里下放的知青闹事，班车就常常一周、几周都不跑县城。镇里的干部要办这些知青的学习班，等大家老实了才放行。好几次我们想乘车去他们长河县玩，都被阻了。

　　马烂疤还吹牛说通往县城的路是他爸爸找上级领导拨款修的，他要断就断，要放就放。这小子嚣张着呢，比他自己家老爸还牛气，如果我们这边也通了车，王八蛋才会坐他们长河县的车。还是有当官的亲戚好啊，我们这里连进县城的好路都没有，更别说有班车了。”

　　郭拙诚心里不由冒出一团怒火：这姓马的也太嚣张了，这不是土皇帝吗？


第409章 罄竹难书

　　郭拙诚试探着问道：“马驿镇的经济情况怎么样？就是……就是他们那里的农民比你们这里的农民富裕不，有钱用一些不？”

　　姜雨嘉奇怪地看了郭拙诚一眼，心里想到了什么，本想阻止多嘴的哥哥说，但犹豫了一下还是没有说出口。

　　姜元超说道：“狗屁！除了一条好一点路，除了一周有两趟班车，什么也比不过我们这边。你说说他们怎么可能比我们这边有钱？他们交的钱比我们多，什么农业税啊、提留款啊，什么办校费，什么交通维护费，他们那边的农民买化肥都比我们这边贵。

　　他们镇上的三个工厂不但不赚钱，反而年年吃补贴，不但问上面要补贴，还从下面农民手里要补贴。说是说可以安排农民到工厂里做工，可是进去的时候首先要交一百元，工资名义上是十八元一月，可实际上从来就没有发过工资，不是用那些没人要的产品代替，就是家里的提留款代替，反正就是没有现钱给你。以前很多人抢着去，现在没人愿意去了。工厂一团糟，但当官的却肥得流油，工厂里的小领导都有凤凰自行车、沪海牌手表、抽的都是过滤嘴香烟，衣服都是的确良的……真是可怜哦，幸亏我们不是住马驿镇。”

　　想到郭拙诚分配到长河县工作，姜雨嘉担心哥哥说太多将来惹出麻烦，就出言打断他的话道：“二哥，你就不能不道听途说吗？说说你在部队的事啊。你们都是男人，肯定爱听。”

　　姜雨嘉显然知道哥哥的秉性，她这么一说，姜元超的兴趣立即发生了转移，兴奋地说道：“还是军队好啊，没有这么多破事烂事，就是当官的也是和和气气。草，我就是回来早了一年，要不我也能参加中越边境战争了，一样能打仗一样能立功。如果我立了功，还不分到派出所当公安？……想当年，师长到我们连队来检查工作，我站在连部门口站岗，师长下车后亲自拍了我的肩膀。下岗的时候，正好他出来散步，还给了我一支过滤嘴烟呢……”

　　姜雨嘉讥讽地说道：“行了。这事不知说过多少遍了，不就是一支香烟吗？如果我看见他，我还要骂他呢，不是他装这支烟给你，你还不会学会抽烟，不会浪费钱。”

　　姜元超尴尬地笑了笑，说道：“不是这位老弟没听说吗？师长那个人……”正要说起他在部队的幸福事，可惜已经到家了。

　　姜雨嘉客气地邀请道：“郭干部，到我家坐坐吧？”

　　郭拙诚谢绝道：“不了。我先到河边去看看，如果真的不能过渡船，那我还是走原路。”

　　“喝口水吧？耽误不了你几分钟。”姜雨嘉依然客气地说道。

　　姜元超却将板车往院子里一推，弯腰迅速将它放到地上后起身说道：“老弟，先喝口水，然后我带你去河边，或许那里又有什么消息呢。”

　　来到河边，几个人正在看着对岸议论纷纷，一条小船系在岸边的一块麻石上，随着水波的荡漾而轻轻地摇晃着。船头蹲着一个忧郁的中年汉子，大口地吸着报纸卷成的旱烟，浓烈的烟雾不断从他嘴里、鼻子里喷出，时不时发生一声哀叹。

　　一个年轻人对着中年汉子大声道：“鳖划子，你怕什么？人家是长河县的，管得着你吗？你要划就划，蹲这里叹什么气？心里骂娘能骂死那些王八蛋？老子要过去买药呢。”

　　那个蹲着抽烟的中年汉子抬起头，忿忿不平地说道：“人家有权有势，老子一个平民百姓敢对着他干？上次他封河，老子划了几个人过去，两分钱一个人，才收了一毛六分钱，可那个王八羔子罚了老子十五元的款。不交款不给船也不让老子划船了，老子要划几个月才能赚回来。你说老子胆小，你现在敢向对岸大声骂马修德的娘不？只要你敢骂，老子就敢送你过去。小子，你敢不敢？”

　　刚才说话的年轻人面对众人的目光退缩了，嘴里嘀咕道：“老子又不蠢，老子骂了，你再送我过去，还不是送肉入虎口？等他们把老子打残了，你们这些家伙铁定笑老子傻。我才不干呢。”

　　几个人都笑了起来，明显是苦中作乐。

　　一个老头看着对岸，说道：“真是作孽啊。又是一名黄花闺女被糟蹋了。老天无眼啊，每年都打雷，上天怎么就不轰死这个王八蛋？”

　　刚刚赶到的姜元超连忙问道：“淹死的又是一个女的？……会不会又是一个女知青？”

　　一个想过河的男子讥讽地说道：“我也估计是，谁知道。我们都过不去。该遭天杀的，难道他们想把盖子盖起来就能盖住吗？”

　　一个胸前口袋挂了一支钢笔的男子——估计是村会计——看着对岸说道：“人在做，天在看。善有善报恶有恶报，此时不报时辰未到，总有一天他马修德会死无葬身之地的。”

　　一个个看着对岸，脸上充满激愤的神色。

　　姜元超转头对郭拙诚说道：“老弟，我说了吧，你根本过不了河。我劝你还是走大路，要不今天晚上住我家，明天早上走路去，也许路上能拦到拖拉机、运货的卡车什么的，捎上一顿。其实你走路也没什么，想当年我在部队强行军的时候，七八十公里不在话下。”

　　现在正是一个从侧面了解长河县的机会，郭拙诚哪里会愿意就此离开？对他而言，早一天报到与晚一天报到根本没有区别，而眼前的事情却很难遇到。为了让周围的人畅所欲言，郭拙诚从行李袋中翻出一盒过滤嘴香烟，给每人散了一支，所有的人立即高兴起来，一个个对郭拙诚另眼相看：这么高级？这一支烟就是七八分钱啊，老子以前只看当官的抽过，呵呵，今天也有自己尝尝的运气？

　　郭拙诚满脸疑惑地问道：“现在知青不都回城了吗？怎么马驿镇还有知青？”

　　胸前带钢笔的男子正准备点烟，听了郭拙诚的话，说道：“老弟，看你也不是种田的农民，你怎么不知道国家政策？现在国家确实允许知青回城，但有很多手续要办，不是说走就走的。”

　　对于国家政策，郭拙诚当然知道，前世他当县长、县委书记以及副市长、市长的时候就处理过这类事情。很多知青到前世的时候户口问题还没有解决，他们的户口还在以前插队的农村。但并不是说他们就一定住在农村，除了一些特殊的人，比如与当地人结婚生育了小孩，家庭和睦生活水平高的人就有可能不愿意离开。有的是在下放前受了以前朋友、熟人的迫害，发誓一辈子不回去的，他们在犹豫中耽误了时间。有的则是为了表现自己真的扎根农村，想捞一点政治资本再走，还有就是已经在农村转干当了村干部、公社干部……

　　除开这些基本算自愿留下的，其他知青都走了，即使很多手续没办，他们也先进城回家，一边找工作做苦力或做小生意维持生计，一边寻求早日解决进城户口的办法，在此过程中真可谓八仙过海各显神通。

　　导致知青迅速回城除了知青本身受不了农村的苦、都知道城市生活好之外，更主要的一个原因是现在搞联产承包责任制了，说实际一点就是将原来生产队、大队的田土按人口分下去。农民自己的田土都少了，谁愿意被知青挖走一块？知青就是想留也会被当地农民赶走：“哪里来哪里去，我们不稀罕你们，滚！”

　　一个刚美美吸了两口郭拙诚散发的香烟的男子说道：“所有知青可以走，那是其他地方，但马驿镇不行，几乎一个都没走呢。有几个私下跑回城的，他们还派公安和民兵把他们抓回来了。这些知青可是他马修德的聚宝盆、摇钱树，哪里会舍得放？男的不交足钱，女的不让他睡足，绝对回不去的。”

　　划船的艄公也吸了郭拙诚的烟，也说道：“我听他们说一个男知青要回去，必须送二百元，还要送烟送酒，态度要好，要签保证书，保证回去之后不乱说，他们才可能得到马修德的签字，才能够回去。年轻漂亮的女知青则要陪他睡，或者跟他安排的人睡，否则送再多的钱也没有用。长得丑的女知青就跟男的一样，要交那么多钱。有次一个长得不漂亮的女的想回城，可家里又没有钱，晚上主动找到马修德，说是把干净的身子给他，结果被马修德甩了几个耳光，还让民兵抓起来游街，说她是破鞋。那个女的觉得无脸见人就投河死了，真是作孽啊，好年轻的一个女娃子。”

　　那个急于过河进城的男子也瓮声瓮气地说道：“三年前，那个上吊死的女知青呢，好漂亮的，结果肚子里怀了毛毛，不敢进城见父母，马修德这王八蛋到外地出差三个多月，女的眼看肚子越来越大保不住了，只好寻了短见？都七个月了呢，生下来都能活。”


第410章 她已经被埋了

　　听着马修德一桩桩令人发指的罪行，两世为人的郭拙诚就是再稳重心里也禁不住怒火中烧。虽然这些罪状未必是真的，但无风不起浪，如果他没有什么恶行，老百姓绝对不会这么说他，有些事情也不可能随意编排得出来，至少眼前渡船被封就是铁证！

　　郭拙诚已经不想再听了，就凭其中任何一桩罪行，这王八蛋就该杀！他只想看看今天淹死的女人到底有没有冤屈。

　　如果真的是女知青被逼跳河，不管马修德是不是元凶，作为一镇之长的他都有不可推卸的责任。

　　郭拙诚用平静的口气对划船的男子说道：“师傅，我今天有急事，请你送我过去吧。如果他们罚你的款，我来出这笔钱。我先给你二十元，如果罚款少于二十元，多的就是你的。如果超过二十元，我到时候补给你。这里有一包香烟，送给你，算我的过河费。”

　　看着两张钞票和一包香喷喷的香烟，划船的男子犹豫了，迟迟不敢下决心。

　　其他人抽了郭拙诚的烟，这时都纷纷劝说起来，更有几个急于过河的人更是大声鼓动：

　　“鳖划子，你狗日的真胆小。你爷爷是老游击队，你爸爸是村干部，怕他个鸟，他是什么玩意？”

　　“上次你不但送人过去了，还从那边接了人，不也只罚了十五元吗？”

　　“你本来就是渡船的，又不是国家不许你渡，他马修德难道真的是土皇帝？”

　　“去吧，保证你没事。你又不是娘们，走！”

　　“堂堂一个男子汉，我们又不属于他们马驿镇管，你怕成这样，真是胆小鬼。”

　　……

　　不知道是因为受金钱和香烟诱惑，还是被其他人鼓动了，艄公一把抢过郭拙诚手里的钱和香烟，大声道：“好！老子豁出去了。就这二十元，够了！我送你们过去！真怕他怎么的？走！谁愿意过去，上船！”

　　急于办事的人连忙上船，没有什么事的人虽然想过去看热闹，但想起马修德等人横蛮，犹豫了，都没有上船。就是姜雨嘉的哥哥姜元超也没有敢上船。

　　将钱揣进口袋后，艄公拿起竹竿撑了一下，底气不是很足地说道：“今天大不了不接人过来就是。他们想找我的麻烦也得明天。”似乎感觉自己表现太软弱，他随即又大声道，“老子也不是随便被他们拿捏的，大不了不划船了，家里分了田，老子种田去！”

　　“对！就该这样，都是有卵子的人！”那个急于过河的年轻人早已经将系船的缆绳解开扔进船舱里，上船前还猛地用力蹬了一下，小船很快就退离了岸边。

　　姜元超吸着过滤嘴香烟，朝郭拙诚挥了挥手，很洋气地说了一声再见。郭拙诚笑了笑，也朝他挥了一手。

　　船到河中间，艄公有点胆虚了，越往前划心里越没底。

　　不过考虑到贴心藏在衣服口袋的钞票和散发着香味的过滤嘴香烟，他还是硬着头皮划着，但没有划向对岸的小码头，而是划向下游不引人注目的地方。毕竟马修德在他心里常年产生的阴影不是一下就能消除的。

　　小船在一个僻静处靠岸，还未等船停稳，艄公就急不可耐地喊道：“快上去，快上去！你们可不要说我拿了钱！快点啊，他们来了，我就惨了，你们也会被抓起来！”声音故意压低，生怕远处的人听见。

　　最后一个人还没跳上岸，艄公就急不可耐地撑起船来，让这个男子差点踩到水里。他脱口骂道：“鳖划子，我操你老娘！”

　　艄公讪笑了一下，等船离开岸边一丈后，他对着骂他的男子骂道：“狗日的麻石崽。你没有交船钱给老子，还骂老子，下次不把船钱补上，老子就去你家操你堂客！”

　　显然，没有被抓住的他胆子大多了，哼着歌曲兴高采烈地返航回去了。

　　上岸了的人并没有就此分散，除了那个急于买药的男子，其他人相约一起去看尸体、看热闹。看他们的目光都有意无意落在自己身上，郭拙诚知道这些人无形把自己当成了他们为头的。

　　可他现在不想引起某些人的注意，未当官就微服私访那是电影里的桥段，这种行为最让官员忌讳，他可不想做。再说，就是微服私访也应该彻底地隐瞒身份，不让别人看出来，如果带着这么一帮人过去，别人想不注意都难。

　　他假装说道：“你们去看吧。尸体没什么好看的，我还是去打听一下班车什么时候走，如果今天走不了，我得找一家招待所住下。”

　　几个人同时露出了失望的表情，但想到人家急于去县城，也没有再说什么，他们招呼了一下立即朝前面人多的地方跑去。

　　毕竟马驿镇是一个小镇，发生了这么大的事情早已经人人皆知，街道上的人都在诉说这事，根本不用打听就知道尸体放在哪里。

　　郭拙诚打量了一下街道，走到一个无人注意的角落，重新换了一套衣服，头上还戴上了一顶脏兮兮的军帽。虽然因为条件有限无法化出与之前迥异的相貌来，但只要不仔细看，那几个同船来的人很难一眼就把他现在这个活泼年轻的小孩与刚才那个稳重有气质的青年联系在一起。他将行李包塞进稻草秸秆里，只将手枪插在腰里，然后如小伙子似地蹦蹦跳跳朝人群跑去。现在带军绿色帽子的、穿军装的年轻人很多，郭拙诚的装扮走在街上一点也不显眼。

　　他从另外一个方向挤进人群，却发现这里空空如也，想象中的尸体并没有看到。只看到了一只湿漉漉的皮鞋，一件沾满枯叶和污泥的罩衣，以及地面上一滩水迹。

　　就在郭拙诚准备出口询问的时候，旁边一个显然是才进来的年轻人问道：“人呢？”

　　一个男人说道：“搬走了啰。难道还让你看啊。”

　　一个大妈忿忿不平地说道：“真是可怜哦，下面那里都稀烂了，大腿也被割开了口，奶头都被咬掉了。谁这么残忍，难道他没有姐妹没有妈妈吗？”

　　旁边一个男的慌忙说道：“刘大婶，你想死啊。你没看见别乱说，小心他们抓你。”

　　大妈胆虚地看了一眼四周，随即说道：“谁说我没看见？我认识这闺女，虽然是城里来的，但对我们很好，好漂亮的妹子。当时我看到她被人拖上来，我就知道这孩子受了天大的委屈，要不昨天不会那么心情不好。我和张家嫂子好几个妇女都看了她的身子，你不信问问她！我又没说谁害的，谁敢抓我，他就是凶手。”

　　一个新挤进来的女人大声问道：“尸体呢，尸体呢？”

　　人群外一个老头说道：“都回去吧。尸体被人家埋掉了。连女娃家里的父母都没通知就埋掉，说是她自绝于人民，自绝于……”

　　“不行，我们不能就这么放过那些坏蛋！我们也和那些知青一起找他们去！”一个男子大声喊道。

　　“对！找他们去！不能让他们一手遮天。”

　　有的人动了，但大多数人没有动，郭拙诚装着如其他小年轻一般随着那几个人朝前面走去，耳朵不时收集着周围人的信息。

　　在镇政府前面的水泥平地上，聚集了不少年轻人，有男有女，郭拙诚不用问就能猜出他们大部分是下放的知青。他们一个个禁闭嘴巴，双眼愤怒地看着那栋三层楼的房子。

　　在他们前面是一排荷枪实弹的民兵，几名穿白色警服的公安人员在来回走动着。一个中年女干部手里拿着喇叭筒，正在大声说着什么：“……同志们的心情我可以理解，但理解归理解，但我不赞成你们的行为。对于她的自杀，我们镇党委也很痛心……”

　　一个男知青愤怒地问道：“请问她为什么自杀？”

　　女干部大声说道：“根据我们的调查，她是因为家庭经济困难，是因为她不相信组织的领导，对前途产生了绝望……”

　　那个男知青大声吼道：“放屁！以前那么困难都她过来了。现在政策开始容许我们回城，她怎么可能绝望？你这是污蔑！……你们为什么这么早就把她埋了？经过了法官尸检了吗？你们这是掩盖事实真相！”

　　女干部恼羞成怒，大声道：“你这是什么态度？你这是对抗组织！我所说的一切都是经过了组织调查的，是经过了公安局同志检查了的。不是如你这样信口开河。”说着，她将喇叭对准其他人，“你们必须保持理智。组织上现在是给你们机会，不要以为国家政策容许你们回城，你们就可以为所欲为。

　　你们到底能不能回城，还需要我们镇里批准，由我们镇里给你们审批表，由我们镇里给你们签署意见，也由我们镇里给你们办理户口迁移手续。不要以为你们跑了，我们就抓不到你。只要你在中国，我们就能找到你。我相信你们是聪明人，不会做影响你们一生、影响你们家庭生活的傻事、蠢事。个别人的不理智，后果由个别人承担，你们应该相信组织，相信政府。”


第411章 突出重围

　　女干部继续威胁道：“对于她的事情，组织上已经做出了实事求是的结论。如果你们中间有人故意为组织抹黑，给领导抹黑，无产阶级的铁拳就是为你们而设的。她的尸体之所以现在埋掉，是因为为了减少细菌的感染，也是为了不让少数别有用心的人闹事。公安人员已经对她进行了全面的尸检，没有任何可疑的地方，也没有任何他杀的痕迹。我希望你们认清形势，不要以为你们可以回城就无所欲为……”

　　面对她赤裸裸的威逼利诱，很多人都犹豫了、动摇了。毕竟与自己的前途和命运比起来，为一个无辜女子伸张正义还是轻了很多。再说，他们现在并没有铁证证明是某人逼死的她，都是只是怀疑，只是从她身有伤而推断。

　　虽然这个女干部有几分姿色，衣服穿着也比普通妇女得体，但在郭拙诚眼里，这女人无异于一条吐着信子的毒蛇。

　　那个悲愤的男知青大声说道：“可她为什么全身伤痕，她……”

　　“你这是煽风点火！不要以为你和她谈恋爱，组织就能不断地理解你，同情你！”说到这里，女干部厉声喝道，“马营长，把破坏国家政策的坏分子给我抓起来！明天开他的批斗会！”

　　“是！”一个男子大声答应一声，带着四个民兵立即冲过来，将那个男青年如抓小鸡似地拖进了办公楼。

　　显然这个女的很有解决群体事件的经验，或者说她曾经多次遇到过这种事，本已经犹豫和动摇的知青一下被这个行动吓住了，一个个开始离开现场，个别胆小的甚至飞跑起来，胆大的也不过嘀咕了几句重话而已，至于那个女干部能不能听到，他们不管。

　　对情况基本了解了的郭拙诚回到收藏行李包的地方，将衣服换回刚才乘船的衣服，然后提着行李包朝汽车站走去。

　　因为班车每次都是上午从县城过来下午回到县城去，并不在这里过夜，所以这里并没有正规的车站候车室，只不过在镇子外面那里竖了一块牌子，整理出一块大约二百平米的平地。

　　郭拙诚过去的时候，那里还三三两两散落着二十多个想回县城的旅客。有几个年轻人甚至坐在那辆班车上，几个调皮的小孩车上车下奔跑着，玩得不亦乐乎。

　　郭拙诚提着行李走上车，看见驾驶室里坐着一个人，就问道：“师傅，什么时候开车？”

　　那人扭头看了郭拙诚一眼，趾高气扬地说道：“想进城？小子，你就死了这条心呗。下周！”

　　郭拙诚一下就认出这人的身份，绝对不是司机，肯定是被人派来看守汽车的，不知道他们把司机安排到哪里去了。

　　他略微思考了一下，装着很委屈地说道：“你还不知道吧，事情都解决好了。那个女的埋了，在镇政府目前闹事的人也回去了，那个女的男朋友也被抓进了镇政府，一切都没事了，干嘛还不让我们走？”

　　这人惊讶地打量了郭拙诚一眼，见郭拙诚一副不亢不卑的样子，忍不住问道：“你说的是真的？如果你骗了我，我扇死你！”

　　郭拙诚说道：“我骗你干什么？你随便找一个从镇里出来的人问啊。师傅，什么时候开车？”

　　那个家伙笑道：“你是外地来的吧，我怎么没见过你？……虽然那里的事情处理了，但我们还有很多善后工作要做。等下你得跟我回去，填写一张表，在镇上住几天，没事了才能走。老子不妨告诉你，这辆车的司机早已经骑自行车进城回家了，不说镇里没有司机，就是有司机也没有钥匙。小子，是现在跟我过去，还是等下自己乖乖地来？到时候找不到招待所、没有地方住可别怪哥哥没提醒你。”

　　郭拙诚想不到这些人疯狂如斯，竟然连住宿也能控制。他装着有点累的样子，说道：“我先休息一会，刚才看热闹脚站痛了……要不，你帮我提袋子，我跟你一起走。这行李不重的。”

　　那家伙眼睛一翻，很惊讶地打量着郭拙诚，说道：“你小子很牛啊，想让老子提你的破袋子，没睡醒吧？做你的春秋大梦，滚开！挡着老子下车的路了。”

　　看着那家伙摇头晃头、骂骂咧咧都走开，郭拙诚将行李袋往引擎盖上一扔，一屁股坐在驾驶员位置上。他先从后视镜看了那个监视的家伙离开后，双手快速地在方向盘下一阵鼓掏了一阵。看到面板上的油料显示表指针开始偏转并偏过了中线，轻轻地嘘了一口气。

　　等那个家伙的身影消失在镇里后，郭拙诚推开窗户，喊道：“谁去县城的，马上上车。免费！”

　　喊了两声，见很多人不相信，知道他们以为自己在开玩笑，郭拙诚也懒得再喊，而是迅速地启动了发动机！

　　随着发动机轰的一声启动，众人都惊讶了。车上玩耍的孩子迅速逃离，那些急于进城的虽然怀疑，但还是激动地冲了上去，那些不着急的或者胆小的则依然观望，不时看看坐在驾驶室的郭拙诚、不时看看那个家伙消失的方向。

　　郭拙诚动作娴熟地启动了汽车，先是慢慢地前行了十几米，等几个迟疑的旅客追上来后，他将车门一关，汽车鸣了三下喇叭，扬长而去，留下一道漫天的尘灰带和目瞪口呆的人们。

　　当班车只剩下一个指甲大的背影时，刚才那个守车的家伙这才气急败坏地从镇子里狂奔着追出来，嘴里一边狂骂不已……

　　一个家伙想讨好他，连忙迎上去说道：“……我看见了……我看见了，他就是那个年轻人……那个要你提行李的……”

　　回答他的是一个重重的耳光：“你他玛的瞎说什么？老子看见他了吗？没有！……是有人趁老子上厕所偷走的车，对不对？！说，是不是坏分子趁我上厕所偷车的？”

　　“是，是……”告密者慌忙不迭地说道。他害怕且后悔的同时，也发现打他的家伙一样害怕了。想到失职的家伙肯定回去不好有好果子吃，告密者心里一阵快慰，立即忘记了脸上的痛疼，脑海里快速思考如何向镇里的领导告密才能使自己得到好处，才能使这个打人的家伙受到更重的处罚。他悄悄地退后，然后转身离开，悄无声息地朝镇里疾走……

　　虽然郭拙诚驾驶客车第一次走在这条路上，但因为现在的马路很少，根本不用选路，只顺着前面的路往前开就是。

　　随着汽车离马驿镇远来越远，除了少数不是马驿镇的乘客和几个孩子，其他乘客的心情却越来越复杂，有不少胆小的人开始后悔自己坐上这辆车，后悔趟了这趟浑水。他们对郭拙诚的心情开始从感激转变为埋怨，他们不时交换着眼神，眼睛不时看看前面，又不时看看后面：他们担心害怕后面有人追来，又担心前面有人堵截……

　　旅客的表情变化郭拙诚通过车里的反光镜看得清清楚楚，他没有怨恨这种胆小而朴实的农民，也理解他们情绪的变化，知道他们在马修德等人的淫威下生活实在是胆颤心惊。他一路上只是认真地开着车，对旅客们的反应视而不见。

　　在马驿镇镇政府里，一个魁梧的老者愤怒地甩了那个守车男子好几个耳光。男子哭丧着脸，胆怯地看着地板，身子一动也不敢动，硬挺着接受了这个几个响亮的耳光，连嘴角和鼻子里喷出的鲜血都不敢擦。

　　老者指着倒霉蛋的鼻子吼道：“你狗日的倒是说话啊，老子安排你守车，你是怎么守的？就是一条狗也能守住……撒尿？你从你娘那烂逼里滚出来起，什么时候老老实实找茅坑撒过尿？前天不还在街上对着人家新媳妇撒尿，炫耀你的鸡霸大吗？玛的，镇外哪里不是你撒尿的地方，哼！”老者说到这里，气愤地提起脚，对着男子的裆部就是一脚。

　　不知是出于本能还是因为担心这一脚把自己的宝贝给踹了，男子这次动了，一边扭转身子一边求饶道：“马镇长饶命，哎呦……马镇长饶命，我错了，我再也不敢了……我……”

　　马修德这一脚踹偏了，只是踹中了对方的大腿，那家伙负痛倒在地上。他也没有再补一脚，而是提脚狠狠地踢了对方的大腿一下，说道：“说！他是哪里来的？他怎么知道开车？没有钥匙，车的保险都拔了，怎么还能启动？”

　　倒在地上的男子连忙吐出一口鲜血，说道：“我不知道啊。那家伙太年轻了，就像十五六岁的样子，我从来没有见过他。我要他到镇上来登记，他说……他说休息一会就来，我因为尿急……因为他是一个孩子就没放在心上，哪里知道他会开车啊。车的钥匙真的被司机拿走了，我看着他还拔掉了一个保险。谁知道……谁知道……”

　　这时，刚才在镇政府门口带民兵抓捕男知青的民兵营长快速走了进来，正准备汇报，见有人被打倒在地，他放慢了脚步，眼睛看着马修德。


第412章 把他抓过来

　　马修德又踢了地上的倒霉蛋一下，说道：“马肥田，老子今天再饶你一次，不要以为你是老子的堂叔，老子就会对你高看一眼。你狗日的就知道喝酒吃肉做不得一点点事，尽给老子添麻烦，下次再惹老子不高兴，一样灭了你，滚！”

　　马肥田如遇大赦，立马爬了起来，嘴里感激地说道：“谢谢马镇长，谢谢马镇长……”

　　虽然辈分高，但年纪却反而比马修德的小，面对杀气腾腾的马修德，这个堂叔屁都不敢放一个。

　　看着马肥田的背影，马修德吼道：“给老子多到镇上转转，看那个敢跟老子作对的，给老子狠狠整几下，只要不出人命就行。”

　　“是……是……”马肥田迅速消失在走廊上。

　　马修德盯着刚进来的民兵营长，问道：“雨春，查清楚了？”

　　民兵营长说道：“基本查清楚了，好像问题不大，这个偷车贼只是无意中路过。”

　　马修德却一脸凝重，说道：“萧营长，小心没大错啊，不要这么快就下结论吧？我们这个时候可不能随便掉以轻心。现在可是关键时刻，出了一点差错，你我都不好收场……你说说你调查的情况。”

　　民兵营长萧雨春心里腹诽道：“你狗日的知道是关键时刻，知道自己要抢夺镇党委书记的宝座，怎么还闹出逼死女青年的事来？混蛋啊你。”

　　但这话只能埋在心里，他嘴里却说道：“是，马镇长说的对。根据我的调查，这个小年轻是从对河的五里铺村撑鳖划子的船过来的。我抓了两个从那边跟他一起过河的人，他们说这个小年轻跟着姜元超的妹妹，就是那个当代课老师的姜雨嘉，他们一起从那条到地区的大马路过来的。”

　　马修德不认识姜元超，但对姜雨嘉有点印象，毕竟她是老师，在周围有不错的口碑，加上农村里老师数量不多，虽然在河的对岸，他也多多少少听说过。

　　马修德点了点头：“听马肥田说那小子不是本地人，现在看来确实是姓姜的这个女娃带过来的，外面的人根本不知道到这里搭车进县城。”

　　萧雨春说道：“是的。我抓的人都说他是第一次来，对这里的地形不熟，他们也都不认识他，连到渡口都是姜元超带来。这个小年轻身上似乎有不少的钱，不但给他们乘船的人每人散了一支过滤嘴香烟，还给鳖划子二十元渡河费和一包过滤嘴香烟。”

　　二十元可不是一笔小数字，是学徒工和代课老师两个月的工资。就是马修德自己，一个月的正式工资也就是五十多元而已。

　　马修德咬牙切齿地说道：“怪不得鳖划子这王八蛋敢再次违背老子的话，原来是被收买了，贪图二十元。萧营长，你给我把他的船给没收了，看他还敢不敢再贪心。”

　　萧雨春说道：“这王八蛋已经跑了。船不知道被他藏哪里，人也说是走亲戚去了。”

　　马修德哼了一声，说道：“暂时便宜了这家伙，我就不信他不回来。现在正在风尖浪口，不敢对他怎么样，等他回来，我们也正好摆平了这事，到时候再来跟他会会，让他和他父亲那个老不死的知道跟我作对是什么下场，哼！……雨春，你接着说，他到我们镇里转了没有？会不会发现了什么？”

　　萧雨春说道：“不会。他根本没有到镇里来。当时他们在镇口下的船，几个人要进镇看热闹，他说不去，先到车站找车要紧。然后他和他们就分手了，之后这个小子就出现在汽车站，虽然中间花了不少时间才到车站，我觉得这是因为他人生地不熟，没有走对路，所以用的时间比熟悉路的人多得多。”

　　马修德点了点头，不过随即又眯起了眼睛，突然说道：“不对头！”

　　萧雨春被马修德的话吓了一跳，知道自己肯定出了什么错，连忙小心问道：“怎么不对头？”

　　马修德倒是大度了一次，摇手道：“不关你的事，你能这么快就调查出来这里多消息，很不错，辛苦了。”

　　萧雨春偷偷地嘘了一口气，说道：“应该的，应该的，马镇长过奖了。我还做的很不够。不知马镇长发现了什么？”

　　马修德自豪地说道：“你用脑子想一想……”似乎发现自己的情绪有点不对头，连忙绷紧脸，严肃地说道，“我们这里发生了这么多的事，不说一个小孩，就是大人也会很好奇，也会设法看一看。除非他真有急事，或者他知道了什么，否则不可能不进镇瞧一瞧，不可能不好奇地问一问。如果他真有急事，急得没心思看热闹，那他也应该迅速地去车站，中间不会耽误。从他上岸的地方到汽车站，就是我们散步也就七八分钟的时间，更何况一个着急的人，最多也就五分钟。

　　从他向乘船的人散烟，从他拿出二十元过河，说明这个小年轻并不呆板，而是很灵活。他真不熟悉镇里的道路，随便问一个本地人就知道了，我们镇是一个小镇，也就一个十字形，还能复杂到哪里去？马肥田可是说了，他是急匆匆地到汽车站的，可时间对不上啊，中间至少有二十几分钟的空档。”

　　萧雨春冷汗一下冒出来了，说道：“您这么一说，他真有可能在镇里逛了一圈，也很可能到了现场。他这么掩饰自己，也许真的发现了什么才走的。”

　　马修德先默默地点了点头，然后说道：“未必一定是这样。也许这小子尿急了、屎急了，到处找厕所什么的。因为脸皮薄，不好对乘船的人说……再说，事已至此，太担心了也没有必要。他上岸之前，尸体就已经运走，他最多道听途说而已。现在我们最主要的工作就是稳住镇里，不要让这里的人太咋呼。实在不行，就放一个两个表现温顺的知青回城，申请表、户口迁移证明、介绍信用最快的速度办好。你必须让他们都明白，只要老老实实听话，就能得到好处。不听话的，老子要让他们好看。”

　　说到最后，他是咬着牙说的，说完后狠狠地吐了一口浓痰。

　　萧雨春看着脚边的浓痰，忍住内心的恶心，连忙说道：“好的。我马上去办，并当着那些人的面公开宣布回城知青的名单。马镇长，那个偷车的小子押过来之后，关哪里？要不，我们还是去接一下吧？我担心南志公社那些人会不乐意，上次他们帮我们抓逃跑的知青就乱七八糟地说了很多。”

　　马修德摇头道：“不必了。抓贼是他们应尽的本份，我们这是给他们一个立功的机会。只是在路上拦一下，功劳就到手了，哪里有不乐意的？我们这里人手太紧，绝对不能出一点差错，你哪能离开？快去办你的事，等那小年轻送过来了，连夜给我审清楚，关他一年半年的，他不是有钱吗？老子倒是看看他的钱多还是老子的拳头硬。”

　　等萧雨春出去带上门，马修德一巴掌拍在办公桌上，吼道：“我草你老娘的，这个时候给老子捅出这么大的窟窿！”

　　门外的萧雨春吓得一哆嗦，身子靠在墙壁上才没有坐下。他稳了稳神，这才继续朝楼梯口走去，心道：“这老王八是骂谁啊？”

　　刚到二楼，一个民兵高兴地过来说道：“萧营长，那个偷车的小贼被抓住了！”

　　萧雨春随意挥了一下，说道：“有什么大惊小怪的？汽车又不是飞机，就这么一条到县城的路，他还能飞上天去？……马上给我准备好审讯室，好好地招呼他一下。别看这小子年轻，但身上的钱不少，人家给渡河非就给了二十元，身上也许还有几十上百元呢。等把这些钱掏出来了，到时候我们好好喝一顿。”

　　这个民兵大乐，笑道：“呵呵，好的。保证让他后悔生到这个世界上，连他三岁时偷看他爸爸妈妈堆肉饼都会说出来的。”

　　郭拙诚现在并没有被抓起来，但距离抓起来也是一步之遥。车开到南志公社的车站时，前面突然冲出一辆军绿色吉普车，然后几个穿公安制服的人荷枪实弹地讲汽车围住，枪口直指开车的郭拙诚：“停车！下来！”

　　郭拙诚显然已经预料到了这事，他平静地松开油门，将档位推到空档上，右脚带上一点点刹车，客车顺着马路朝前溜着。

　　等到客车离拦路的公安一步之遥，郭拙诚将刹车重重踩下。随着一声压缩空气的喷出，客车稳稳地停在他们那些如临大敌的公安人员前，挡风玻璃与手枪的枪口几乎撞上了。

　　郭拙诚出了一口粗气，拉紧手刹后还伸了一个懒腰，甚至在松懒腰的时候还打了一个哈欠。

　　不是郭拙诚装逼，实在是这条路太难走了，刚才他开车集中了全部的精力，正好想休息一下了。这条路难走，不是因为路上不平，不是因为路上坑多，而是地势太险峻。


第413章 面对枪口

　　虽然路面还算平坦，但路的一边是悬崖路的另一边是峭壁，让开车手艺不错的郭拙诚还是有点紧张，生怕自己一个不小心把客车开到悬崖下面去了，同时他还不断担心对面有车过来，担心对面来的车太冒失，让他的客车避无可避。

　　一路走来的这条路很多是在山体里开凿出来的，盘旋在山腰的时候，一大团大团的云扑面而来，真让他有一种腾云驾雾的感觉。只是这种感觉很糟糕，没有一点潇洒和惬意。因为是第一次走这条路，郭拙诚开的很小心，眼睛时刻注意着前面的道路和周围的情况，仔细地倾听前面的声音。

　　好不容易开到了平地上，紧张的他自然想利用这个机会喘口气，前世的他可知道疲劳驾驶的巨大危害。

　　看着公安人员气势汹汹地举枪，车上其他旅客哪里见过如此阵势？一个个吓得灰飞魄散，一个胆小的男子甚至还吓出了屎尿，几个小孩则吓得大哭。

　　郭拙诚将发动机熄火，转头车内的人说道：“各位别担心，没你们的事。你们好好坐着就行，其他的事由我来，责任都由我负。”

　　一个农民颤抖着说道：“当然……当然由你来，是你要我们坐车的……你这个坏分子……”

　　其他人纷纷撇清自己：“对，就是你强迫我们坐的，我们本不想上来的。”

　　“一看你就不是好人！你是偷车贼！”

　　“你赶快投降吧！坦白从宽，抗拒从严……”

　　……

　　郭拙诚无语，对于这些明哲保身的家伙，恨不得一脚全踢出去：老子都说了一切责任由我负，你们还叽叽歪歪干什么？你以为那些王八蛋会奖励你们钱？

　　郭拙诚虽然心里很恼火，但并没有多少气愤，因为他知道经过了那场史无前例的大混乱，不仅人性被扭曲，就是人鬼也颠倒了。老实的人吓得惶惶不可终日，而那些混混们、无良的家伙一个个人模狗样，为所欲为。他们现在这么做，其目的并不是要把自己这个开车送他们来的人踩死，只是为了自保而已，只是为了保护他们和他们的家人不受牵连。

　　他转过头不再理他们，而是好整以暇地看着围上来的公安人员。

　　看到汽车遵命停下，几个公安的神情没有了刚才的紧张，几个人还放下了枪口。一个公安将手枪插回枪套后冲到驾驶室旁边，伸手就来拖开车门。可惜郭拙诚已经把车门锁死，猛拉了几下也没有拉开。

　　这个公安恼羞成怒，拳头猛砸了几下，吼道：“快开门！你给老子滚下来！”

　　咚咚咚的敲击声把所有乘客吓得伏在座位上一动也不敢动，胆子稍大的也只敢偷偷地打量郭拙诚如何做。

　　郭拙诚笑道：“我说公安同志，有必要如此如临大敌吗？你以为我是苏联特工还是越南鬼子？别用力了，汽车可是公家财产，砸坏了要赔的。”

　　公安更怒，吼道：“赔你个狗屁！你这个偷车贼，还有胆子跟老子叫嚣？你笑，我看你笑，等下看你还笑得出来不？”

　　郭拙诚摇下玻璃，胳膊伏在窗沿上压住锁扣，不慌不忙地对这个气急败坏的公安问道：“你怎么能随便按一个罪名给我？你这可是知法犯法，是有意栽赃……偷车贼？我偷了车吗？我车上可有不少乘客，而且是光明正大地开过来，目的地是县城汽车站。你看见过我这种小偷？呵呵……我告诉你，我不但不是小偷，还是见义勇为、拾金不昧、争做好人好事的好青年。”

　　“你——！小子，你现在嚣张……”公安用力讲郭拙诚压在窗沿上的胳膊推开，可郭拙诚的胳膊如生了根似的一动不动。公安一张老脸憋的通红，而郭拙诚却依然波澜不惊。

　　旁边一个年轻的公安见了，又举起了枪，正要开口大骂，旁边一个五十多岁的公安偷偷地瞪了那公安一眼。年轻的公安一愣，很不解地看着老公安，慢慢地放下枪。

　　老公安走到车旁边，用手扯了一下正要发飙的同事，等他骂骂咧咧走开一步后，他站在车边说道：“小伙子，我看你仪表堂堂，不像一个奸猾的家伙，怎么做出这种傻事？……我奉劝你一句，年纪小不要随便逞威风，别逞嘴巴劲，年轻人嘴巴厉害没好处。说吧，到底怎么一回事？”

　　刚才退后的公安大声道：“陆队长，别跟他客气，这家伙自恃有点力气就跟我们作对。你看他，偷了车一点惭愧的意思也没有，绝对是一个惯偷。”

　　老公安——陆队长——依然平静地看着郭拙诚，说道：“给你一个机会解释。”

　　郭拙诚笑道：“没什么要解释的。我只知道这辆车因为故障停在马驿镇开不动，司机回县城找配件去了。而我能够修好，又能开车，加上旅客和我都急于回县城，就帮司机把它开过来了。刚才我在路上还在想，我做了这么多好事，他们交运公司肯定会感谢我、会送我东西，你说我是接受还是不接受呢？”

　　陆队长想不到这小子这个时候还贫嘴，不由笑了，说道：“真是这样？可跟我听到的消息可不同。不管怎么样，你还得下来接受我们的调查，然后我们派人送你到马驿镇去。只要你们面对面说清了，肯定能消除误会。”

　　郭拙诚笑问道：“你确定能消除误会？……好吧，你想必也看出了一些不同寻常，知道我不是一个普通人。既然这样，我也不开玩笑了。这里是我的派遣证、介绍信。你先看看，看我能不能把这车开到县城。”

　　陆队长皱了一下眉头，说道：“好吧。我看看。”

　　郭拙诚从口袋里掏出在地委组织部开的介绍信、派遣证递给了对方。

　　对方接过来打开后仔细地看着。刚才那个气急败坏的公安也把头凑过来，迫不及待地扫描。突然他惊讶地说道：“正科级干部？到我们长河县？军队转业军官……这……这……这不是真的吧？他才多大啊。不可能！绝对不可能！”虽然嘴里喊不可能，但他也不敢如刚才那样了，而是问道，“陆队长，怎么办？这可是马修德马镇长要的人。”

　　陆队长表面看起来很镇静，实际上他现在的脑袋有两个大，很多信息在他脑海里回转、翻滚。虽然他的级别很低，但他也有他的消息渠道，他已经从县里某些消息灵通人士知道地区派了一个正科级干部下来，而且他还知道这个人是军队转业干部，县委初步确定他取代马修德担任马驿镇的镇党委书记。

　　实际上，这个消息不仅他知道，很多普通人都知道，因为县委根本没有对此项人事安排要求保密，相反，还有大肆宣扬的意思，里面的原因就不足为外人道了。

　　现在马修德如热锅里的蚂蚁，正在四处找人帮忙，想把这个上级压下来的人顶走，让他如愿以偿地坐上马驿镇一把手的宝座。

　　甚至他还听说因为这事，马修德与他的连襟张恒德——县公安局局长——都产生了裂缝，怪张恒德不但没有帮他的忙，反而跟在县委书记、县长的后面踩他。

　　越想这件事，陆队长就越觉得这潭浑水深不可测：“难道这个年轻人是来微服私访的？难道他发现了马修德的什么事，而马修德知道了，要铤而走险？……不可能啊，马修德虽然是地方一霸，但也不可能如此疯狂，明知道是地区派下来的干部，他还敢抓？……会不会是马修德这家伙在转嫁责任，让我们替他顶缸，将来把抓人的责任往我们身上推？……可这也说不过去啊，只要这年轻人说出他的身份，我们敢抓吗？……到底怎么回事？马修德到底识破了还是没有识破这个年轻人的身份？”

　　不管马修德是不是识破了这个年轻人的身份，陆队长现在可是不敢再抓人了。先不说自己身份低，连派出所所长都不是，而眼前这个年轻得过分的人一来就是正科级，跟县公安局局长——也就是自己顶头上司的顶头上司——一个级别，现在抓他不是太岁头上动土吗？

　　最让他担心的是，一旦马修德活动成功，把这个年轻人顶出去，这个军队转业来的年轻人很可能回到他最合适的位置——担任公安局的领导，到时候自己还不知道会接受多少小鞋穿，今后的日子绝对是郁闷加烦躁。

　　俗话说“神仙打架，小鬼遭殃”，虽然马修德在县里的实力大，有县公安局局长做后台，远的还有军分区司令做后台，但眼前这个年轻人也不弱，不管他有没有后台，就凭他现在的年龄，凭他现在是正科级干部，将来就算熬资历也能熬过马修德、张恒德，甚至将来的职位比那个军分区司令的职位还高。

　　想明白了这些，陆队长一边讲介绍信、派遣证交还给郭拙诚，一边笑着对郭拙诚说道：“郭科长，这事是我们不熟悉情况，对不起。你是继续开还是愿意休息一下，让我们的人帮你开？……你开车的本事不错，连这么险的路都开过来了。”


第414章 先礼后兵

　　陆队长最后还不忘关心了郭拙诚一下，也没有忘记拍一下他的马屁。

　　郭拙诚将介绍信等资料仔细叠好放进口袋里，笑着拒绝道：“谢谢，陆队长不必麻烦你们了。你们该干什么就干什么吧，我走了，再见……对了，如果有人问起你，你照直说就是。”

　　陆队长脸红了一下，说道：“谢谢郭科长的理解，其实我们也不是怕谁，只是……呵呵，再见！”

　　前面的公安迅速将拦路的吉普车开到一边，在乘客惊讶的目光中，郭拙诚启动发动机开着汽车继续朝县城奔去。

　　直到车离开南志公社好远了，乘客们才敢肯定自己乘坐的这辆车有惊无险，一个个惊讶莫名。不过，虽然这些人心里很惭愧，也很感激郭拙诚，但他们脸皮再厚也不好意思再跟郭拙诚套近乎，一个个呆呆地坐着，相互用眼神交流自己内心的惊骇：郭科长？他是科长？这不是一个小青年吗？到底科长的官大还是镇长的官大？公安局的队长怎么还怕他？

　　对于他们的疑惑和眼里显露出的敬畏，郭拙诚视若未见，他装作专心开车的样子一丝不苟地看着前方，将车开得又稳又快。

　　……

　　听到南志公社那边打来的电话，马修德一屁股坐回椅子上，压得屁股下那张墨竹做成的逍遥椅嘎嘎直叫。他右手死死抓着话筒，不可置信地问道：“什么？陆队长，你有没有搞错？一个十六七岁的孩子怎么可能是一个科长，还正科级干部？”

　　陆队长的话从话筒地传了过来，说道：“证件绝对是真的，而且从他表现出来的行为动作看，他就是将调入我们县的那个郭拙诚。如果你不相信，等下可以打电话到县委组织部去询问一下，也可以直接打电话到地委组织部询问，我可以用人格担保，这个人肯定就是郭拙诚！”

　　实际上马修德心里也认同了那个小青年就是郭拙诚，虽然他没有和他谋面，但凭他能拿出二十元钱给渡河的，能轻易拿出一包过滤嘴香烟给别人，绝对不是一个平凡的人物。

　　失魂落魄地放下电话，马修德颤抖着点燃了一支烟，脑海里一次又一次自问：“怎么办？怎么办？难道我等了这么多年的书记就真的这么泡汤了？他会不会知道了我们的那些事呢……”

　　“马镇长，听说南志公社的公安把那个偷车的放了？”不知道什么时候，民兵营长萧雨春气呼呼地走了进来，说道，“他玛的，我就知道这个姓陆的太不仗义了！他眼里到底有没有张局长？有没有你马镇长。马镇长，你跟张局长说说，让他撤了这个姓陆的王八蛋……”

　　马修德猛地站起来，狠狠地甩了萧雨春一个耳光，吼道：“你给老子安静！”见萧雨春捂着脸，茫然而有点怨恨地盯着自己，马修德哼了一声，说道，“你懂什么狗屁！老子告诉你，现在麻烦大了！那个开车走的小王八蛋就是来顶替老子坐书记位置的郭拙诚！”

　　“啊——”萧雨春呆若木鸡，良久才说道，“怎么可能？他……难道他今天是故意来暗地里调查我们的？你们……你……我们怎么这么倒霉呢？”

　　马修德冷笑道：“什么你们我们，难道你现在就想撇清责任了？你以为这个女的不是你逼死的，你就没有责任？”

　　萧雨春吓得全身一哆嗦，慌忙说道：“马镇长，哪能啊。我是什么人您还不知道吗？我就是畜生也不会有这个想法啊。我从小是一个孤儿，不是您养我，我哪里能长大？不是您关照，我现在哪里能当上民兵营长，哪里能找到老婆、生孩子，还建起了大房子。您就是我的再生父母。您说吧，无论您要我干什么，我都干，就是这条命也是你的。”

　　话说的很激昂，可内心却对马修德在这个时候逼死女青年很反感：现在是什么时候了，是争夺镇党委书记的关键时机啊。

　　马修德虽然不知道萧雨春内心想的什么，但对他这番话也没有往心里去，更没有什么感动，他崇尚的权力、实力和抓住对方的把柄，有了权力、实力，有了对方的把柄就能征服一切，凭什么狗屁恩惠就让别人对你死心塌地？不靠谱！

　　马修德冷笑了几声，说道：“我不知道你现在说的是真心话，还是敷衍我的话，我也没有必要知道。我只告诉你，你小子必须死了与我马修德分道扬镳的心，你也不是很傻，应该知道我们都是一条线上的蚂蚱，谁也别想拍拍屁股就走。要发达一起发达，要倒霉一起倒霉，没有第二条路走。你做的那些事，足够你枪毙三四回！现在不是考虑如何脱身的时候，而是要了解他究竟知道了多少，有没有挽回的余地？能不能想办法让他闭嘴！”

　　萧雨春顾不上擦额头上的冷汗，连忙说道：“是，是……”说着，他眼珠一转，说道，“依我的建议就是两个办法。一个办法就是如前年灭那个姓庞的，把他往山崖下一推就成了肉饼，自己没走稳，怪谁？还有一个办法，就是整上任县委书记那样，给他一个破婆娘让他插，然后……”

　　马修德很快就摇了摇手，一边沉思一边说道：“那些事做多了容易露出马脚。事情不可能做了一次又一次，现在镇党委班子里就有人针对我们，在搜集我们的材料，想报告上级，我们可不能让他们得逞。”

　　萧雨春满脸的狰狞，怒道：“谁？马镇长，你告诉我，我整死他！”

　　马修德又摇了摇手，说道：“先让他们得意几天，这事不急。现在最主要的了解这小子的基本情况，看他有没有后台。万一他的后台比张恒德叔叔的职位还高，那我们吃不了兜着走。如果惹火了他，等他真的分到了我们镇里，那就麻烦大了，我们的事情做的最隐秘，也禁不住有心人细查。全镇跟着我们跑的人有几十上百人，谁敢保证里面没有一个反骨仔？”

　　萧雨春连忙说道：“是啊，是啊，那种事还是尽量少干。那次我推姓庞的下去时，心脏都跳到嗓子眼了，生怕他不去那里。”

　　马修德瞪了他一眼，怒道：“难道你不把姓庞的挂在嘴边不行吗？”

　　萧雨春的腰又弯下几分：“对不起，我……我现在实在还感到害怕……”

　　马修德恨铁不成钢地说道：“你这家伙就是没出息，一辈子只能由老子罩着。老子真若死了，我看你怎么办？连堂堂的县委书记都被我们整进了监狱，难道一个镇党委书记的死就把你吓得魂魄出窍？”

　　萧雨春本来想说亲自动手比那种设局陷害吓人得多，但他没敢说出来，只是说道：“那对这个小崽子您有什么办法？”

　　马修德说道：“咱们这次来一个先礼后兵。试探试探这家伙是爱钱还是爱女人。今天你和我连夜进县城，我找张恒德好好商量一下，看如何搞定他。实在不行，再走另一步，你好好想想万一的情况。”

　　萧雨春犹豫了一下，还是说道：“马镇长，依我看还是送两个女人给他试试，没有必要拿钱了。这些知青我们控制不了多久，从他们身上也捞不到多少钱，今后可没有再大把进钱的机会了……”

　　马修德鄙夷地看着萧雨春，等萧雨春的腰弯下去几寸后，这才骂道：“你小子不要一天到晚背着枪到处逛，除了显摆就是搞女人，怎么就不花点时间看看报纸？不认识的字可以找人问啊。你不知道现在全国的重点转移到经济建设上来了吗？什么叫以经济建设为中心？说透了就是鼓励大家赚钱。有了十几万人为我们赚钱，你还说没有一起赚的多，我真不好怎么说你。从他们身上每人收一元就是好几万，一亩地里收一元就是近十万。你从三个工厂拿的东西还少了？眼光怎么还落在几十个知青身上，不是里面有几个水灵灵的妹子，老子早把他们全放跑了，留在这里尽是跟老子惹麻烦。”

　　萧雨春抬起头笑道：“呵呵，是啊。还是主动钻我们被窝的妹子有意思。只要我们答应放她们回去，她们一个个随我们怎么玩。马镇长，现在是不是还有三个没驯服？”

　　说着，嘴里的口水都留下来。

　　马修德厌恶地看了他一眼，吩咐道：“下去把吉普车准备一下，我拿了钱马上进城。”

　　萧雨春嗯了一声，脚步慢慢地朝外走，但随即加快了步伐，出了办公室将门带上后，脚步又迟疑起来，但听到里面传来马修德的一声咳嗽声后，他慌忙地加快了步伐，嘴里喃喃地念道：“死老东西，一个人把钱管的死死的，连老子都不知道保险柜里有多少钱……”

　　马修德听了萧雨春的脚步声下了楼，这才起身走到门边，将门反锁，然后朝办公桌后面的墙壁走去，嘴里恨恨地骂道：“小王八蛋，又要老子破费。如果老子查清你没有什么后台，老子会让你生不如死，把吃了的给老子全部吐出来……”


第415章 县委招待所

　　郭拙诚把客车顺利地开进了县城长途汽车站。

　　进站的时候，天色还没有完全黑下来，而郭拙诚之前乘坐的那辆从海沭市到县城的长途客运汽车也还没有到。

　　看到这辆客车进站，守大门的老头从值班室冲出来，大声问道：“王师傅，不是说这辆车出故障、几天才能修好吗？怎么又……咦——你是谁？王师傅呢？”

　　郭拙诚将车靠边停稳，打开车门让其他旅客下，自己也拿起行李包推开了驾驶室的门。两个老年旅客却在这时走到郭拙诚的身后，说道：“对不起，谢谢你。”

　　郭拙诚收回已经伸出去的脚，转头看了两个男子一眼，对这两内疚的旅客笑道：“没关系，我知道我也理解。你们好走，再见。”

　　说完，动作敏捷地从驾驶室跳下来，对依然惊讶不已的老头说道：“你说的王师傅啊，他家里有点事。好像是他老婆要生孩子，还是双胞胎，必须回去照顾老婆几天。你就不要到处囔了，没办法，我们应该体谅他不是，谁没有困难的时候？过两天，我让王师傅请你喝三朝酒，请你吃红蛋。再见！”

　　郭拙诚说着伸手在老头肩上拍了两下，散了一只过滤嘴香烟给他，然后大步离开。

　　老头一愣，恍然大悟地点点头，说道：“是这样啊。这么好的烟，谢谢哦，再见！……不对啊，他老婆刚才还在这里，怎么要生孩子了，还双胞胎……呃！我说同志，你……”可眼前哪有那个年轻人的影子？

　　从车上下来的几个旅客一个个忍俊不住，又是好笑又是敬佩地看着郭拙诚消失的方向，大家一边离开一边小声而兴奋地议论着。

　　看门的老头在人群中寻找郭拙诚，可左寻右找了好一会就是没找到。老头很是郁闷而奇怪，然后吃力地爬上驾驶室，念道：“钥匙呢？车钥匙呢？……老王不会出事了吧？”

　　没有人回答可怜的老头。

　　此时，早已经离开的郭拙诚已经问清了县委招待所的位置，正大步流星地赶过去。

　　县委招待所名气大，地域大，但建筑陈旧。两个服务员懒洋洋地站在大厅里，一个在织毛衣，一个端着一杯开水在旁边说着什么。还有一个穿着公安制服的男子坐在靠墙壁的长木凳上，眼睛眯着、嘴里抽着没有过滤嘴的香烟。

　　郭拙诚进去的时候，他睁开一下眼睛但很快又眯上了，嘴里吸了一口，喷出一大股烟雾，长长的烟灰从烟嘴上掉下来，一半落在他裤子上，一半落在地板上。

　　郭拙诚看不出这个公安是安排在这里执勤的还是外地来出差。

　　看到他进来，两个女的也看了他一眼，本想呵斥他一句，但见郭拙诚气质不同于其他小年轻，就收住了嘴。

　　捧着开水杯子聊天的服务员斜看着郭拙诚，问道：“小伙子，你找谁？”

　　郭拙诚说道：“住宿的。”

　　“住宿？呵呵……”打毛线衣的女子笑了起来，好像郭拙诚在说一件好笑的事情，“你知道住宿要花钱不，这可是两元钱一晚，你家长同意？”

　　这时那个公安人员眼睛睁大了，一边讲嘴里的香烟拿开一边问道：“你是不是姓郭，叫郭拙诚？”

　　郭拙诚简单地说道：“是我。”

　　公安人员里面跳起来，将手里的烟往旁边一扔，热情地伸出双手，说道：“你好，你好，我是城关镇派出所的汪道璐，欢迎郭科长来我们县工作。”

　　郭拙诚伸出右手跟他握了握，说道：“你好。你找我有事吗？”

　　汪道璐尴尬地笑了一下，说道：“没事，没事。只是表示一下欢迎。我以前也是部队出来的……喂，你们两个还傻站着干什么？快给郭科长安排住的地方。这可是上级为了帮助我们县的发展，亲自派下来的年轻干部。”

　　郭拙诚很快猜测这个汪道璐是马修德或者是张恒德派来，目的很可能就是想通过这个人来了解自己今天一路见到了多少，了解自己的性格如何，以便采取相应对策。

　　两个女服务员连忙朝服务台跑去，一边收拾毛衣、茶杯。

　　打毛衣的女服务员嘴里嘀咕道：“真的假的？这也太年轻了吧？是真正的科长还是……”

　　人们嘴里喊某人是科长、局长的时候，并不意味着这个人真的是科级干部、局级干部，很可能只是不入流的股级干部什么的，因为很多单位有一些部门以“科”来命名。至于被称之为局长，普通人更难判断其真正的行政级别，国家部委里有局级单位、省直机关里有局级单位，地区、县里一样有局级单位，但这些单位里的局长职位权力相差可谓云泥之别，虽然都被人喊局长。

　　汪道璐先瞪两个服务员一眼，说道：“你们真是狗眼看人低，别看郭科长年纪小，他可是正儿八经的正科级干部，是地区沈专员亲自安排下来，跟我们公安局张局长一个级别。”接着，他对郭拙诚笑道，“郭科长，你是大地方来的，不要跟我们这些小地方的人计较。说实在的，你真是年轻有为，就是刚才我也以为你只是一个普通的干部家子弟，呵呵……请！”

　　郭拙诚笑道：“没事。没有什么值得计较的。”

　　两个女服务员可不怕派出所的汪道璐，因为她们直接归县委办公室管，区区派出所还管不到她们。刚才之所以接受他的呵斥，是因为她们看错了人有点不好意思。现在见汪道璐还人模狗样地骂她们，两人就有点不客气了。

　　那个打毛线衣的女子斜看着汪道璐，说道：“未来的汪副所长同志，您现在在哪里高就啊？我们怎么不知道您调到我们县委办来了？刚来的吧，怎么还没上任就开始训斥我们这些下属了？哼！就算您高升了，调到我们县委办，那您的这屁股还没有坐热吧，怎么就摆出了官架子？如果您在这个位置坐久一点，或者将来升了大官，那还有我们这些小百姓的活路？”

　　这个女子阴阳怪气的话还没说完，另一个女子将茶杯往服务台上重重一放，说道：“就是啊，还没上任的汪副所长，请问我们刚才是迟到了，还是旷工了？轮得到你副所长大人来教训我们县委办的人？刚才我们可是警惕性高，是上级领导教导我们要防止一切坏人浑水摸鱼。我就不明白了，我们如此认真工作，完全按照组织的要求工作，你还要计较我们，请问汪副所长，你准备计较我们什么啊？”

　　汪道璐额头上一下冒出了冷汗，实在没想到自己一句无心的话惹火了两位姑奶奶。他知道这里的娘们一个个都不是好惹的，特别是这些在外面搞接待的女人，她们之所以能轻松坐这里，不用在客房里搞卫生，不用在厨房里忙乎，只需要轻松地聊天，偶尔接待几个上门的旅客就行，就是因为她们身后都有后台，不是哪个官员的亲属，就是她自身姿色好被那个领导看中，都是属于手能通天的角色。

　　当然，这个通天也只能通到县领导一级，最高就是县委书记袁兴思，但在小小的县城已经足够了，足以摆平一切。真要得罪了她们，不说他那个还没有下文的派出所副所长位置没戏，甚至连县城都不能呆，或许不用到过年，自己就会被赶到哪个偏僻的乡下去。

　　他连忙笑着说道：“两位好姐姐，你们就饶了我吧。我不是糊涂了吗？大人不计小人过，请你们放过我这个小小的人物，行不？”

　　“姐姐？我们可领当不起，我们怎么可能有比自己年龄大得多的弟弟呢？在某些人心里，还不知道到底谁是大人、谁是小人呢？”毛线衣女显然比茶杯女更有优越感，虽然长的不漂亮，但嘴巴厉害。

　　几个人的行为让郭拙诚心里产生了一丝不耐，虽然他也不喜欢汪道璐这种人，但这两个女的也太得势不饶人了：难道你们上班时间打毛衣、闲谈就有理了？

　　这时，毛线衣女对郭拙诚说道：“小科长同志，请你把你的介绍信什么的拿出来吧。”

　　在她们斗嘴巴劲的时候，郭拙诚早已将资料准备好，现在他不急不慢地将派遣证、介绍信放在服务台上。

　　见郭拙诚没有将资料递到自己手里，毛线衣女心里不忿，又要开口讥讽，旁边那个茶杯女连忙伸手拿起，扫了派遣证，嘴里轻轻地咦了一声，很客气地说道：“麻烦你稍微等一下。”

　　毛线衣女也是一个察言观色的能手，见了茶杯女的神色，知道眼前的小年轻是正儿八经的科长，也就住了嘴巴，只是白了汪道璐一眼，一边看着茶杯女登记郭拙诚的姓名单位一边动作娴熟地织着谷黄色的毛衣，嘴里念叨道：“郭什么诚啊，没见过，左边提手右边是‘出’字，那意思是不是用手捅进捅出的意思？呵呵，咋用这个字取名字的？好奇怪啊。”


第416章 半路冲出的女人

　　郭拙诚一阵无语：大姐，没文化不可笑，可偏偏要显示自己有文化就有点可笑了吧？

　　茶杯女似乎有稍微高一点的文化水平，笑着指点道：“这是笨拙的拙，就是很笨很蠢的意思，就如乡里人喊儿子为狗剩、石头一样，名字取差一点好养活。”

　　郭拙诚再次无语，也第一次发现自己的爷爷不会取名字：您老随便取一个大众化名字多好啊。用古书上的典故来取，现在显摆不成反而被她们取笑了吧？

　　旁边的汪道璐想笑而不敢笑。今天他确实是受张恒德局长的指派来跟郭拙诚接触的。张恒德要求他尽量对这个年轻人示好，了解他的性格和对马驿镇的看法，但又不能表现太亲热、也不要急于求成。

　　这事想成功显然有难度，但汪道璐不得不做。因为他知道张恒德他们将根据他了解的情况对这个小子采取相应的对策：收买、色诱、利用、控制……

　　住宿手续很快办好，汪道璐很热情地抢过郭拙诚的行李包，说道：“郭科长，你第一次来不熟悉这里的情况，我送你上去。三单元207号房间，是不？走，我带你过去。”

　　对于汪道璐的客气，郭拙诚没有拒绝。虽然他能顺利找到房间，但有了汪道璐带路，就不必问服务员了。现在这个时代的服务员可没有前世的服务员客气，除了她们的领导，她们可都是爱理不理的。更何况郭拙诚也想通过他来了解马修德等人意图。

　　没走几步，汪道璐将郭拙诚的行李包带子移到肘部，站在走廊边，一边掏烟一边说道：“你看完，连烟都忘记装。不好意思。请——”

　　郭拙诚只得跟着他一样停住脚步，推开他递过来的烟说道：“我不抽烟。你自己抽吧。”

　　汪道璐掏出的是一包过滤嘴香烟。他掏出一根一定要塞到郭拙诚手里，说道：“抽，抽吧，学着玩嘛。你当领导的不抽烟，将来不好与我们这些下属打交道。这玩意迟早要学的，不如早一点学会，呵呵，早一点交好领导，早一点与我们普通群众打成一片。”

　　因为郭拙诚不是他的直接领导，距离又相距遥远，估计完成了这次差事将来还不知道什么时候见面，加上郭拙诚的年纪小，刚才一直很和善，并没有摆什么官架子，所以汪道璐在他面前放得开，有意无意地教育郭拙诚，同时也对自己能完成局长交待的任务而充满信心。

　　人们一般都好为人师，极大多数时间他们都没有恶意。

　　郭拙诚只是拒绝了他递过的香烟，也没有说其他什么。当他轻轻推开汪道璐递过来的香烟时，眼睛无意中看到前面有一个身影闪过。

　　见郭拙诚真的不想抽烟，汪道璐讪笑着将过滤嘴香烟插回香烟盒，然后郑重其事地将这包烟重新揣回口袋，然后从另一个口袋里掏出无过滤嘴的劣质香烟，一边用汽油火石打火机点火，一边说道：“那烟是待客的，我可抽不起。”

　　心里有疑云的郭拙诚不由稍微高看来了这个汪道璐一眼，觉得这汉子还有一个又能屈能伸的优点。

　　郭拙诚笑着说道：“抽不起就不抽。无论是有过滤嘴还五过滤嘴，这烟都对身体没好处。呵呵，你以为真的凭几根烟就能巴结上领导，结交好同事？只是烟鬼们自己安慰自己，作用也许有，但肯定没有你所的大。”

　　见郭拙诚很随和，汪道璐笑道：“我这种人没办法。就算这烟只能取得百分之一的成功，我也要做百分之百的努力。我可不像你郭科长，这么年轻就身居高位。我这一辈子不知能不能爬到科长位置，听说今后当干部都得有文凭。郭科长，你有文凭没有？”

　　郭拙诚认同地说道：“将来文凭肯定重要，我也想拿呢……不过，既然你有这么大的雄心，将来肯定会有进步。”

　　汪道璐不好意思地笑了笑，说道：“让你见笑了，好像我就是官迷……啊——”他突然一身惊呼，身体也随之转了半圈，“干什么！你谁啊——”

　　当他走到前面拐角的时候，突然一个女服务员冲了出来，正好撞在正在闲谈的汪道璐身上，不但将汪道璐撞了一个趔趄，转了半圈才稳住，手肘上挂着的行李包也掉在地板上，发出一声闷响。就是她自己，也惊叫一声，双手端着的陶瓷盘子、盘子上瓷杯也飞了起来。

　　跟在汪道璐后面的郭拙诚手疾眼快，见状立即迅速前冲。他一手抓着撞飞的瓷杯，一手抓住坠落的陶瓷盘子。

　　那瓷杯上的陶瓷盖子和里面滚烫的茶水却没法抓住，盖子砸在水泥栏杆上摔得粉碎，而茶水洒了汪道璐和服务员一身，就是郭拙诚自己也被一些热水溅到了手上。

　　女服务员似乎吓傻了，慌乱地抱住郭拙诚，嘴里不停地说道：“你这个人怎么这样？怎么……我怎么办，这杯子好贵……”

　　汪道璐连忙将郭拙诚的行李包捡起来，对着女服务员吼道：“你还怪我吗？你这么突然冲出来，是不是想吓死人？还问我怎么这样，你看你，端着一杯茶有必要走这么快吗？着火了似的，快点给我道歉，给郭科长道歉！哎呦，烫死了，幸亏是泼在身上，要不会被你烫死。”

　　汪道璐对这类女服务员可不必顾忌，她们都是最底层的，做的都是苦活、累活，虽然欺负她们有点不光明正大，但问题是她做错了事还怪别人，能不让汪道璐光火吗？刚才行李包掉地上的时候，里面发出一声闷响，还不知道里面摔碎了什么东西，也许自己好心帮忙反而做了坏事，让这个年轻人生气。

　　至于刚才郭拙诚异常敏捷的动作，他根本就没看见。

　　现在陶瓷盆和茶杯在他手里，他以为是郭拙诚无意中抢到的。

　　被汪道璐训斥了几句，女服务员红着眼睛大哭起来，松开抱着的郭拙诚，蹲在地上一边哭一边寻找茶杯盖的碎片：“唔……这要赔好几毛钱……唔……就是你们，领导要喝茶，现在……唔……”

　　汪道璐真是气得七窍生烟，正要发火，见郭拙诚在旁边似笑非笑地看着，以为他嫌自己一个大老爷们跟一个女孩子计较，一咬牙，从口袋掏出五毛钱，心痛地扔在地上，说道：“好了，好了，别哭了，算我倒霉。郭科长，我们走！”

　　郭拙诚将手里的盘子、茶杯轻轻地放在女孩另一边的墙根处，然后笑了一下，跟着忿忿不平的汪道璐继续超前走，直到他们找到207号房间，用钥匙开了房门，那个女孩还在那里哭泣着。

　　汪道璐狠狠地一脚踢上房门上，房门砰地一声响，与门框来了一次剧烈的接触，这才将那女服务员的哭声关在门外。

　　郭拙诚从汪道璐手里接过行李包，翻出一包过滤嘴香烟递给他，说道：“麻烦你了。”

　　“郭科长，你这是……我怎么能要你的烟呢？”汪道璐想不到郭拙诚能拿出一整包高级烟了，一时束手无措。

　　不得不说现在的人还是比较纯朴的，这些基层干部还没有如前世那样被金钱所污染，前世不说收一包烟、一条烟，就是收几万元、十几万元都敢收。

　　郭拙诚将烟扔到他怀里，笑道：“你不是说烟能改善关系吗？我现在就先从你开始。”

　　汪道璐不好意思地笑了笑，一边讲烟小心翼翼地收起来，一边说道：“郭科长真是说笑话，我一个普通的公安，你是领导，应该是我交好你才对，嘿嘿。想不到你有这么高级的烟，怎么可能抽我那种破烟呢，呵呵，刚才我献丑了。”

　　郭拙诚懒得跟他解释这些，而是问道：“刚才你不知道她会撞你？”

　　汪道璐一下愣住了，结结巴巴地说道：“什么？你说什么？我……我……怎么知道她会撞我？我又不是神仙……你是说……她是故意撞的我们？”

　　毕竟是公安人员，稍一回想，就明白了其中的关键：走廊拐角处并不深，是一栋楼与另一栋楼的交接处，两栋楼的走廊错开不到两米，就算她身体紧紧靠着墙壁走，然后大步朝他们走来，这么近的距离也不可能有这么大的冲力，除非她用力有意撞人。

　　他脱口问道：“她为什么这么做？幸亏是撞的我们，如果撞的是县里的领导，就是不被开除回农村老家，也会受处分吧……喂，你可不要冤枉好人，我只是送你一下，我可不知道会有这一幕发生。还有，她怎么知道我们会走这里？刚才我看前台服务员可是随机给你定的房间。你是不是太敏感了？哦，我明白了。”

　　郭拙诚冷笑道：“你明白了什么？你是说我刚从战场上下来，所以有点过度敏感。那么，我请你解释一下刚才的事情，而且你说的这几句话，比我还表现得敏感，分析这么到位。你怎么知道她们是随机定的房间？”

　　汪道璐反问道：“那我问郭科长，她这么做的动机是什么？就为了我的那五毛钱？我还不想给呢！我两天的烟钱就没有了。”


第417章 送肉上门

　　郭拙诚冷着脸说道：“我知道你舍不得给。我看到了你脸上那副心痛的样子。”郭拙诚本来还想多说一些，但想了想还是算了，他下逐客令道，“汪所长，今天谢谢你。我现在想先洗一个澡。你忙你的吧。”

　　汪道璐愣住了，说道：“那……那等下我们一起吃晚饭吧。我先去点菜，等下你直接去餐厅就行。”

　　郭拙诚摇头道：“不必了。也许我还想走走，看看县城的风景，吃一吃当地的风味小吃……我刚来，对长河县的情况都不知道，现在你想知道我想什么肯定是不可能的，因为我自己都不知道。”

　　汪道璐尴尬地笑了笑，说道：“我听不明白你说的话。我只是来帮你一下而已。行！那我就不打扰你了。你想吃饭的话，你可以在招待所吃，也可以到外面的长河饭店吃。不过还是这里的好，长河饭店的菜便宜是便宜一点，但不好吃，也没有这里的卫生。”

　　送走了“热心”的汪道璐，郭拙诚开始脱衣洗澡。原以为这里和水甸县一样只有冷水没有热水，只能洗冷水澡，想不到打开龙头后，里面竟然流出热喷喷的热水，这倒是让郭拙诚一喜。

　　虽然洗冷水没事，他也喜欢洗冷水澡，但想起今天在脏兮兮的塘水里泡过，在那辆充满酸臭味的长途汽车里呆过，还是洗一个热水澡显得干净些。

　　可是，没有洗上两分钟，头发刚打上香皂，水却突然停了，不但热水没有了，冷水也没有了。

　　郭拙诚郁闷地将两个龙头拧来拧去，可是就是不出水。他双手捧着全是泡沫的脑袋，恨恨地骂道：“草，这是什么破玩意。开始没水还好，弄得我现在这个样子……”骂完，他还狠狠地踢了水泥墙壁一脚，发出咚地一声闷响。

　　就在他用行李包里的那套军服刚揩完头上的泡沫，准备穿好衣服出去找服务员问情况的时候，外来传来了敲门声，敲门声很轻，但也很急。

　　想到突然停水，郭拙诚心里一动，连忙抓起毛巾往腰间一捆，动作迅速的去看门，门还没有完全打开就急不可耐地问道：“服务员，为什么停水了？”

　　门拉开，只见一个标致的女孩站在门口，她穿着一件现在连京城都难得一见的连衣裙，领口的纽扣没有扣，露出里面一片细腻。长长的黑发批在肩上，给人一种难得的惊艳。

　　郭拙诚看到她，仿佛时光倒转，回到了前世读大学的时代，不由一阵迷惘。

　　看到郭拙诚眼神和表情变化，女子笑了一下，灿烂的笑容里露出一丝自豪和得意。但随即装出一副害羞的样子，脸色通红、娇娇滴滴地说道：“郭科长，你好。你在洗澡啊？”

　　说着，她扭着腰肢，悄无声息地从郭拙诚身边溜进了房间。

　　郭拙诚平淡地说道：“刚才你的表演不错啊，连汪道璐那个公安人员都被你骗了。还浪费了他五毛钱呢。”

　　女孩惊讶地捂了一下嘴，但随即笑了，上下打量了郭拙诚几乎赤露的身体几下，甜腻腻地说道：“郭科长，看你说的。刚才我真的是没站稳好不好？你以为我对你一见钟情，要扑到你怀里啊？就是真的一见钟情，我也会含蓄一点的。小哥哥，你说是不是，你的身体真的好强壮哦，我当时怎么就不发现？要不，我还会在你怀里多呆一会的。

　　小哥哥，你赤身露体的，是真的在洗澡还是在等我过来？你当时在我胳膊上捏了一下，我就知道你要我十分钟之后过来。小姐姐我可是很听话的，这不，我就过来了吗？你说小姐姐我漂亮不？”

　　说话间，她的右手停留在自己左乳处，微微的压力将丰满胸肌从领口下挤了出来很大一片。如果换成了其他年轻男人，在目前这种保守的大环境下，肯定会不能自持，即使下面的小弟弟不翘起，呼吸也会急促，眼睛也会发红。

　　只可惜郭拙诚是重生来的，前世结婚多年的他对女性的一切都了解得很，就是美女特别是衣着暴露的美女见过成千上万，不说只是露出一片胸肌，就是大庭广众之下也敢露出她们的全部两只肉球、露出她们精心化妆的小蛮腰、露出她们的圆润臀部以及修长的大腿……甚至更过分的都女子都见过。

　　眼前的女子这种小小的风情根本对郭拙诚产生不了任何诱惑。

　　他笑问道：“捏一下是十分钟，那捏两下是不是二十分钟？”

　　女孩笑道：“当然。这个简单的数学题你肯定会算。”

　　郭拙诚说道：“如果刚才我是色鬼，捏你三下、四下，是不是意味着我愿意等更长的时间？”

　　女孩也发现不能自圆其说，打情骂俏道：“讨厌！有这么抓人家姑娘家把柄的吗？捏三下肯定是说‘我爱你’，捏四下就是‘我马上要’。嘻嘻，你好坏。”

　　郭拙诚收住笑，问道：“凭你的姿色、相貌和你的大胆，你该负责收款什么的，怎么还干服务员这种又苦又累的事？”

　　想不到这个女子的眼一红，眼泪很快就下来了，抽泣着说道：“小哥哥，姐姐好可怜哦。你心里肯定以为我下贱，以为我放荡。其实我不是的，我是乡下来的丫头，没权没势处处受人欺负，人家都有当官的做后台，好活轻松活都被她们抢走了，小姐姐我却只能干粗活累活。

　　小姐姐我也是爹妈生的，为什么她们能过好日子，我就不能？我就豁出去了，以前也和一个干部好过一段时间，那个人对我好，我也陪他睡过一次，他也答应帮我。可他太倒霉了，去年竟然中风，全身瘫痪。小哥哥，你说姐姐我真是亏大了啵，什么都没捞着还被其他姐妹们耻笑。

　　这次我看中了小哥哥你，只要你帮我，我随你怎么玩，保证不拖累你。其实，那个死鬼虽然和我睡过一晚，但他根本就没插进去，那玩意根本硬不起来，只是用手抠了小姐姐下面一下，要不，你帮我看看，我下面那里真的只破了一点点皮，我可以说还是实实在在的黄花闺女呢，你看……你看……”

　　说着，她提起裙子，露出里面空荡荡的下身，仅仅她这么一提，神秘的三角地带就全部显露在郭拙诚的眼前。

　　郭拙诚扫了她那里一眼，笔直的双腿、平坦的小腹、稀疏的卷毛、白嫩的隆起、粉红的两瓣……不得不说这女人还有有本钱的。

　　看到那里的风景，他身体竟然也有了一点点反应，下面的弟弟将小小的毛巾顶起。

　　但他脸上依然一副波澜不惊的样子，问道：“你去过香港？”

　　她动作一滞，眼里闪过一丝慌乱，但随即笑着扑了上来，娇娇滴滴地说道：“我就知道小哥哥你相信我，相信我是黄花闺女，检查都不用，谢谢，谢谢你对我的信任。我这次更主要的是感谢刚才小哥哥为我解围，有了你给的五毛钱，我就敢对领导理直气壮地说打烂杯子的不是我，责任不在我，是客人错了，否则客人怎么会拿钱出来赔偿？只要我没犯错，那个领导就拿我没办法，他就无法威逼我上他的床。对了，小哥哥，我叫柴灿灿，今年十八岁，真是如花似玉的年龄哦。”

　　柴灿灿说着，整个人都软软的，身体挂靠在郭拙诚身上，因为她提起的裙子还没有放下，她赤裸的下身和他围着毛巾的下身紧紧相依，而她的上身则挤在他赤裸的身体上。郭拙诚不但上面感受着她胸前柔软的碰撞，下面更感受到了她的紧逼。

　　就在郭拙诚准备推开她的时候，她的手将他腰间的毛巾用力一扯，毛巾刚飞走，她冰凉的小手就迅速抓起他两腿之间的凸起塞进她两腿之间……

　　两人几乎同时发出了一声颤抖的低吼。

　　郭拙诚的荷尔蒙急剧分泌，艰难地吞了一口口水，看着那张媚眼如丝的清秀脸庞，一时间竟有些把持不住，一只手不由自主的攀上了她胸前的那一团高耸，触手之处饱满结实，温热柔软，另一手则扶着她的背部。

　　不知道她用了什么手法，只见长裙从她肩上缓缓滑轮，不但玲珑的双肩裸露出来，两只肉乳更是骄傲地挺立，肉球上两粒粉红的小樱桃轻轻地跳动着，似乎在对郭拙诚的嘴唇发出召唤：“来啊……来啊……”

　　郭拙诚的手急切地从她裙子里抽出来，直接握住她的一个肉团，捏了一下。

　　柴灿灿嘤咛一声，右手先抚摸着郭拙诚的腹部，然后轻轻在握着下体，抬起头，睡眼朦胧地仰望着郭拙诚：“小哥哥，毛都没长齐，怎么本钱这么大？我好担心会被你整死哦……我……我愿意被你整死，好想被你整的死去活来……嗯——”

　　随着这声呻吟，郭拙诚的双手紧了紧，她的身体更是陷入了他的怀里，她挺翘的双峰更是在郭拙诚右手的用力揉搓下，变换着各种形态。

　　柴灿灿意乱情迷地道：“小哥哥，我们上去吧，我都快死了，都喷湿裙子了。这叫姐姐我等下怎么见人……啊——快……”


第418章 马修德上阵

　　郭拙诚右手离开她的高耸之处，左手从背后松开，两只手一左一右握在她柔软的腋窝处，稍微用力一提，她的身体立即飞离地面，裙子也彻底滑落，飘然落到地板上——

　　在男子面前赤身的羞涩和空中腾飞的惊惧深深刺激了这个女孩，让她兴奋得不能自已，一种发自内心的欢叫从她嘴里源源不断地发出，悠悠地传到房间外面，传到不同人的耳朵里，传达不少人的心里。那些已经懂得男女之事的服务员听了这种原始而本能的欢叫声，一个个全身瘫软，脸红耳赤，她们双腿紧夹着，努力控制着小腹那股热流不冲泻而下……

　　“她太荡了吧，有这么浪叫的吗？真是伤风败俗！”一个服务员义愤填膺。

　　“真有这么享受？如果是我多好，就是死了也值得。”一个服务员面红耳赤，心里只想自己代替她，嘴里则说道，“是过分了哦……”

　　“我就知道她是一只骚蹄子，打扮那么漂亮主动勾引他。”一个服务员嘴里很不屑，但心里却患得患失，“……如果我穿漂亮些，他会这么喜欢我吗？那衣服得花多少钱啊，至少六七十元吧，好几个月工资呢。如果他不理我，那真划不来。”

　　“这小子怎么这么厉害？才多大年纪啊？”一个服务员悄悄地问同伴。

　　“出了这么大的事，我看他们今后怎么办？哼！最好让公安抓起来，流氓！”一个年纪大的服务员很正义。

　　此时的郭拙诚将全身不着一缕的她举到半空旋转了好几圈，见她即将晕过去，冷笑了一下，脑袋在她的腹部轻轻地顶着旋转了半圈。

　　立即，早已情迷意醉的她如受电击一般痉挛起来，随着她一声轻呼：“妈妈啊——我死了——真的死了——”她一下晕死过去，整个身体变成了一片潮红，两条紧紧夹紧的大腿内侧流动着大量晶莹的体液……

　　郭拙诚将她扔到床上，抓起地板上的毛巾转身进了洗手间。如他所预计的，此时水龙头里流出了压力十足的水流。

　　他关掉热水，让大量的冷水冲刷着自己滚烫的身体，心里一阵侥幸：草！差点把持不住了。真要上了她，这辈子恐怕就完了。

　　当他洗完澡穿好衣服收拾停当后出来，柴灿灿依然没有醒转。她赤条条地躺在床上，胸前那团紫红色依然没有完全消失，房间里弥漫着一股微微的香味，沁人心脾。

　　郭拙诚皱了一下眉头，伸手在她太阳穴下按了一下。

　　只听柴灿灿嘤咛一声，眼睛眨了眨，虽然没有睁开，但粗重的呼吸声还是显示她已经醒转。

　　郭拙诚命令道：“快点起来穿衣服！既然你闲得发慌，我洗衣间有几件衣服你帮我洗了……还有，等下那些人要你交差，你可得自己想办法，我帮不你。一个人的命运是自己的，如果你相信我，你就自己把握自己的命运，如果你愿意继续这些过下去，那请便。我出去了，忙完了你自己走。”

　　柴灿灿一愣，快速睁开她那双明朗的眼睛，手伸出阻拦道：“别……”

　　但随即住了嘴，因为郭拙诚已经打开房门，她吓得连忙扯过被子盖住自己赤裸的身体。等门重新关上，郭拙诚的脚步离开越来越远后，她才掀开被子，慢慢坐起来，一边思考着什么，眼里有犹豫更有慌乱。

　　良久，她才叹了一口气，默默地捡起地板上的裙子套在脑袋上……

　　郭拙诚打开房门走了出去，没走多远就看见走廊拐角处站着两个男子，一边抽烟一边窃窃私语。看到郭拙诚的目光扫过去，那两人急急忙忙地走了。

　　从他们的背影看出，其中一人就是那个热心的汪道璐，只是他现在没有穿公安制服而是一套便衣。

　　郭拙诚轻轻地笑了一下，心道：“这些家伙真是舍得下本钱啊。连这么精心培养出来的女人都奉献出来了，下面应该是送钱了吧？”

　　从刚才那个女子的表现以及他的观察，他发现这个叫柴灿灿的女孩完全是一个黄花闺女，是标准的完璧之身。虽然她说自己被什么老家伙用手抠破了身子，其实那只是她宽慰他的话而已，目的就是让他消除顾忌，不要担心睡了她而承担什么责任。

　　当然，她当时说出的那些话还有另外一个主要作用，那就是勾引：一般男人遇到美女在密闭的房间请他看她的私密之处，能不产生兴奋吗？能不欲火焚身、淫心大动？

　　郭拙诚稍微算计了一下时间，当他慢慢踱步走到服务台的时候，汪道璐果然带着两个男人笑容满面地迎了上来，两人都身材魁梧，其中一个四十左右，另一个五十多岁了。

　　郭拙诚心道：“主角终于出场了。”

　　“郭科长，你好。”汪道璐一副刚才从外面进来的样子，举起手招呼道，“这是我们县局张局长，他特意从外地赶过来见你。”

　　四十岁左右的男子伸出手，笑道：“什么特意从外地赶来，我每天都回家的。听说郭科长来了，我马上就来了。对于你，我可是仰慕已久啊，真正的越战英雄，我最佩服战场上的英雄了，幸会幸会。”

　　郭拙诚握着对方的手，随着对方的摇动而摇动，嘴里说道：“张局长太客气，我真有点受不起啊。”

　　“客气”两字，郭拙诚特意加重了语气。

　　张恒德脸色闪过一丝慌乱，倒是那个老者一脸的平静，只是将夹在左胳膊下的人造革皮包夹得更紧了一点。

　　郭拙诚嘴里的“我真有点受不起”的意思如果反过来听就是现在还受得起，你们这点礼物我就全部接收了。

　　老者也伸出手，自我介绍道：“小郭科长，你好，我是马驿镇镇长马修德。我今天在县城办事，听下面的人打电话说有人偷走了我们镇里的长途班车，我感到很奇怪，世界上哪有大白天偷客车的，而且还偷走了一车乘客？经过一打听，原来是小郭科长本事非凡，不但能驾驶大客车，还有一套非凡的修车本事。呵呵，老朽真是佩服啊。哎，你真是厉害，厉害啊，人老了不佩服不行。”

　　张恒德似乎觉得马修德称呼郭拙诚为“小郭科长”太着痕迹了，就大着哈哈说道：“哈哈，如果不是亲眼所见，谁相信你竟然是堂堂的科级干部？我都想喊你一声小郭科长才好。你知道，我可是努力了几十年才成了科级干部的。”

　　郭拙诚伸开马修德的手，笑着说道：“马镇长，你别叹气，这是自然规律，没办法。俗话说‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’。人都有从年轻到老朽的时候。其实，虽然老朽了，只要不坐井观天、不固步自封，那还是有所作为的，不是有句成语吗？叫老当益壮，就是说还是有机会年轻一把的。”

　　虽然郭拙诚恨不得一下子掐死眼前这个老家伙，但理智告诉他不行，不说不能当着其他人的面掐死他，就是暗地里杀了他也不好。现在自己身处官场，不是在中越战场，官场的事就得用官场的办法解决，特别是他希望自己能在政坛走得更远，绝不能因为这种败类而污了自己的履历，耽误了自己的前程。如果私自杀人被中央大佬知道，绝对没有好果子吃，他们最忌讳的就是这种血腥事。

　　郭拙诚相信自己有的是办法对付这个老家伙，会让这个老家伙为他的所作所为付出应有的代价，所以，现在他很“平和”地表达了自己的感受。

　　马修德听了郭拙诚说的这些话差点噫死，可他又发作不得，毕竟“老朽”这个词是自己说出来的，人家只是顺着你的话说，就是太顺着他的意思了。只是他怎么也想不通“长江后浪推前浪”为什么还有后面一句“前浪死在沙滩上”，这话听起来太别扭了。

　　张恒德心里则在揣摩：这小子不简单啊，吃了我们的好处，嘴巴一抹就不认帐。可是，我们的好处是那么容易抹嘴的吗？你以为柴灿灿的那层膜被你捅破了，还能长起来？

　　想起柴灿灿那个尤物，张恒德心里直痒痒，觉得把这个培养了好多年的女子送给眼前这个小年轻享受，真是亏大了。至少也得送给地委书记、地区专员一级的干部吧？送给一个小小的科长，能捞到毛好处？马驿镇那个婊子真是扫把星，迟不好早不好，偏偏在这个时候跳河死掉，逼得老子提前把这张好牌打出来。她可是老子费了好大的力气、动用了好多关系、花费了大量的钱培养出来的。

　　想到这里，张恒德很不满的瞥了马修德一眼。

　　是否动用柴灿灿这张牌，两人在电话里可是大大地吵了一番，最后张恒德只好同意了这件事。在争吵的时候，马修德不但责备张恒德之所以不想动用柴灿灿是因为他垂涎她的美色，想自己先用，而且他还告诉张恒德，这个年轻人有可能知道了马驿镇的不少内幕。无论是处于安抚他还是出于他将来的发展，都值得下大赌注。现在才十八岁就是科级干部了，谁保他将来不是处级干部、厅级干部、部级干部？要懂得放长线钓大鱼！


第419章 官场忠告

　　在旁边打毛线衣的女子听了他们的话忍俊不止，大笑起来，良久才揉着腹部说道：“呵呵，笑死我了。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我怎么第一次听说？真是笑死人……”

　　汪道璐也忍不住想笑，但见马修德被毛线衣女的笑声弄得脸色铁青，他只好强行忍住。

　　想起今晚的目的，张恒德连忙打破僵局，说道：“热情的话等下再说，我们先去吃饭吧。郭科长，今天我们有缘相见，就让我们为你接风洗尘，你可不要客气。”

　　马修德也明白自己的失态，马上笑着说道：“是啊，郭科长，相见就是缘。正好到了吃饭时间，你就别推辞了。”

　　郭拙诚从谏如流，说道：“既然我们有缘，那就谢谢你们了。”

　　一行人来到餐厅，县委招待所的主任也闻讯过来，跟他们打了招呼后亲自动手带着服务员为他们用屏风隔开出一个用餐的空间。现在这个时候县城的餐馆酒店还没有雅座、包间的概念，平时客人都在大厅里吃饭，只是在有领导或客人来时用屏风隔开一下。这个时代干部和群众的等级还没有前世那样泾渭分明，领导的特权还不多。很多县领导下乡都是骑自行车，根本见不到后世那种前呼后拥、警车开道的宏观场面。

　　而且这个时候的干部一般在家里吃饭，因为到食堂吃饭划不来，要交菜金和粮票。虽然这些菜金和粮票比在外面吃同样的东西便宜，但不自由，坐在同事中间吃饭，你非得吃两个甚至三个菜、三两四两米不可，否则别人会认为你太小气。而在家里你却可以随意，也许一点大豆酱或者一点咸菜就可以应付了，剩下的钱和粮食可以留到过年过节或家人过生日的时候改善生活。越是孩子多的家庭，越要算这种经济账。很多时候，他们只是在食堂买一个油水多的菜拿回家，跟着家人一起改善一下生活。

　　这个时代吃食堂被很多节约的人视为奢侈行为，而前世吃大食堂几乎等同于过苦日子，只有无权无势的苦哈哈才吃食堂，只要有一点权力就去高级宾馆、高级酒店潇洒去了，一只鲍鱼、一瓶酒的费用就足够在食堂吃几个月。

　　吃饭的人只有郭拙诚、张恒德、马修德，汪道璐因为级别太低，连作陪的资格都没有，当然，另外一个原因是他们三个有秘密要谈，所以他被张恒德打发到外面望风，防止其他人贸然闯过来。

　　菜还没上来，三个人的关系已经大大改善，郭拙诚不再那么咄咄逼人，张恒德、马修德也不再倚老卖老摆老资格。

　　马修德说道：“郭科长，想必你也听说了。上级组织很可能安排你到我们马驿镇担任镇党委书记。对于组织的这个决定，我老马可是举双手赞成，认为这是上级领导关心我们马驿镇的干部群众，让一个战斗英雄来带领我们前进。我老马也希望能在你的带领下贡献自己最后的余热，为社会主义事业添砖加瓦。”说完，他举起茶杯约了一下。

　　郭拙诚笑了笑，静听他接下来的“但是”转折词。

　　“但是”这个词没听到，听到的是下面的话：“郭科长，说一句良心话，我为你不值啊。你一看就知道是城里人，在战场上出生入死，没有功劳也有苦劳吧？怎么能把你发配到我们那种鸟不拉屎的地方？马驿镇你也看到了，除了镇党委那栋办公楼是水泥房子，其他的不是茅草棚就是快要垮的土砖房，镇上那些房子盖了瓦的还不到十套，你怎么可能习惯？冬天四面透风，能冻死狗，而夏天呢，能热死猫。到处都是臭烘烘的百足虫，到处都是咬人的蚊子。你细皮嫩肉地跑过去用不了几天就得跑回来，影响多不好？

　　你跟我们不同，我们是老家伙了，说前途前途已经到顶，说习惯我们已经习惯那里的环境。而你呢，你可是有大把好前途的，你才十八岁就是科级干部了，不说我们县，就是我们省，你这个年龄当上科级干部的，估计也是你，最多不超过一巴掌，五个。前途远大自不待言，何必因为这事粘上污点？

　　当然，你也许会想越是艰苦的地方越容易出成绩，越能引起上级的重视。呵呵，我是一个老家伙，现在倚老卖老地说句觉悟不高的话，这话是偏无知的人的。官场自古都有，从奴隶社会就有当官的了，先不说有几个当官的是凭成绩上去的，就说一句话，你想想，世界上有哪一个地方从贫穷一跃为富裕的。一个地方之所以千百年来都贫穷，是因为这个地方该穷，要人没人，要矿没矿，要路没路，上天不穷它穷哪里？难道上天会去穷那些交通发达的、能人多的地方？你说是不是？

　　其实领导重视不重视，领导喜欢不喜欢你，根本不是看成绩，而是凭他们心里的印象。你长年累月呆在穷山沟里，领导终年见不到你的面，提拔的时候他怎么可能考虑到你？只有经常在领导面前露面，经常关心领导的生活，领导心里才会有你的好印象，提拔干部的时候他才第一时间考虑你。领导小孩过生日的时候，你从省城买一个几元钱的稀罕玩具，它在领导心中造成的印象很可能超过你在下面乡村埋头苦干一年。

　　郭科长，你说是不是这个理？再说，现在农村的成绩真的难出，你千辛万苦让亩产提高二十斤，不及别人嘴巴一张说提高了五十斤。这玩意都是嘴巴一张冒出来的，虽然现在不像以前那样吹嘘亩产上万斤，但数字绝对不可能真实。正因为数字不真实，你把产量提高几十斤没有人会真的注意，没有人真的为你请功。有些小人还会说你虚报数字捞政绩。你也看到了，我们马驿镇那里的土地贫瘠，大部分是黄泥土，没有足够的化肥根本增产不了。”

　　两世为人的郭拙诚不得不承认这个缺德冒烟的家伙还真懂得一些为官之道，如果他年轻十几岁，如果他不是如现在这么贪婪这么歹毒，也许他的仕途会走的更远。当然，更可能是因为他贪婪、歹毒，得到了不少甜头，从而悟出了这些道理，等他明白这些道理的时候，时间已经晚了。

　　郭拙诚可没有替马修德惋惜的意思，他甚至都不想这个家伙得意，虽然心里认同，但他装着很不屑的样子，问道：“那按马镇长的意思，我该怎么办？难道我要拒绝组织的安排，按我内心的意愿挑选新的单位？……军人嘛确实希望还是能在与军人有关的职业上。”

　　说话的时候，郭拙诚的目光在面前两人脸上扫了一眼，见张恒德眼里露出紧张之色，他内心乐了：敢情你们两个也有矛盾啊，马修德要赶我走，张恒德却害怕我去他那里。

　　显然，马修德和张恒德之前以前通过气，此时的他笑着说道：“组织安排当然要服从，你初来咋到怎么立即就跟组织讨价还价呢？怎么能只往自己希望的好单位跑呢？如果你这样提要求，给领导的第一个印象就不好，影响今后你的进步。再说，你是从部队里出来的，再干与军人有关的工作，也不利于你全面发展。我的意思是，我以老哥哥的身份劝你，可以找一个表面看起来不好的单位，住在县城，一边默默地工作一边结好领导。”

　　郭拙诚笑问道：“那按马镇长的意思，我该选择哪些表面看起来不好的单位呢？”

　　马修德回答道：“如果郭科长看重的是今后，看重的是等你二十岁、三十岁之后能快速地、稳步地升官，你完全可以选择宗教局、民政局、文体局、旅游局和机关工委。表面看现在坐的是冷板凳，但你能吃得苦中苦，能让人知道你有忍耐心，大家都会说你好，如果你稍微结交一下县领导，将来还不是一路凯歌？你说呢？”

　　“马镇长真是会说，稻草都能说成金条。”郭拙诚摇了摇头，说道，“就是我提出来，上级领导也不会同意啊。据我所知，这次地区领导可是要好好历练我，要我到艰苦的地方去。这些冷板凳固然轻松，但显然违背上级的指示精神。如果上级要求我去马驿镇，而我本人又愿意呢？”

　　马修德笑道：“刚才我也说了，我们举双手欢迎。今天我就是来为郭科长接风洗尘的。”

　　郭拙诚冷笑道：“马镇长，你我都是聪明人，我们就不要绕弯子了吧？……你看，现在菜也上来了，如果你还不说出你的来意，我们这饭、这些菜可吃不下去。虽然我很年轻，但我知道如果我到了马驿镇，你的日子未必有现在这么自在，至少你上面多了一个人管着。”

　　马修德一阵尴尬，眼睛看了张恒德一眼。张恒德见状，连忙起身，说道：“刚才我没洗手，你们先谈，我去洗一下手就来。”


第420章 露骨的威逼

　　张恒德还没有走开几步，马修德就居高临下地说道：“郭科长，那我就明人不说暗语了。我明确地告诉你，马驿镇是我马修德的地盘，我管那里已经管了十三年了，上上下下都是我的人，虽然期间不断有镇党委书记派过去，但他们都呆不了多长的时间就会主动申请调回。因为他们在那里什么也做不了，一切都得听我的。只要我认为镇党委书记做的不对，他的命令就出不了办公室。

　　有两个家伙自恃自己经验足、自认为自己有能力，坚持要和我作对。我告诉你，现在他们一个瘸了腿躺在床上被儿子骂被媳妇嫌弃，不说过平常日子，就是想吃一口饭、喝一口水都不行。另一个才从监狱里出来没多久，现在在家里种田，他老婆带着孩子跟他家附近生产队的一个大队会计跑了，丢下他孤家寡人一个。

　　我说这些不是威胁你更不是恐吓你，当然那两个人也不是我动手害的，因为没有人能找到证据。我之所以这么说，是因为我们马驿镇的情况特殊，你不适合去。如果你不去，愿意调到其他单位，我和张局长会帮你活动，你活动所花的钱我给你。

　　另外，我还给你二千元作为你的收入补偿！如果我们活动不成，上级一定要你到我们马驿镇当书记，那也行，就请你到了那里当不闻不问的菩萨，你玩你的，我们做我们的。我们不管你的事，你也不要管我们的事。只要我们做的不过分，你就睁一只眼闭一只眼。如果你觉得当这个书记没意思，想要一点权力，我们也给，但请你不要误听别人的话，不要想着整我们的黑材料。只要你现在认可，我也给你二千元！今后每个月还按时额外给你两百元的零用钱，保证你不亏，保证你比其他镇党委书记过的舒服，过的有钱。”

　　说着，他从人造革皮包里拿出一个报纸包着的纸包放在郭拙诚面前。

　　虽然郭拙诚两世为人，但还是第一次见到如此肆无忌惮的土皇帝，竟然如此赤裸裸地威逼利诱自己。他冷笑着用手捏了捏纸包，问道：“收买我？你觉得我是一个轻易能收买的人吗？”

　　马修德盯着郭拙诚的眼睛，点头道：“是的。能不能收买我心里确实没底，但我希望你能答应。这对你只有好处没有坏处。如果你按我说的办，我可以保证将来我将镇里的所有功劳挂你身上，将所有过错推到我或者我手下身上，保证你照样升官发财，保证不影响你的仕途。

　　像你这个年龄和级别，你一个月也就七十多元的工资，可我保证你有近三百元的收入，还保证你有喝不完的酒，抽不完的烟，享受不完的女人。刚才那个女人你也睡了，应该知道我们镇虽然破烂，但漂亮的、懂味的女人不少。只要你答应，无论你在哪里，我都保证有香喷喷的女人送上门。你要黄花闺女也好，要中年妇女也行，要奶大好玩的还是要下面紧窄舒服的，我们都可以让你满意。我姓马的决不食言！”

　　郭拙诚笑问道：“不可能吧？就算是古代的皇帝也做不到这一点。”

　　马修德轻松地说道：“皇帝不行，我行……人家有三宫六院七十二妃三千佳丽，根本用不着麻烦，招之即来挥之即去，根本不用我们这么麻烦。我们镇上穷，穷得只剩下有女人的身子可换，所以我能满足你，这只不过是我们马驿镇的土特产而已，人家能跟你乐一次，她们巴不得。我老马也不会亏待她们。”

　　郭拙诚看着马修德，反问道：“如果我不答应你，我不但要去马驿镇上任，还要当上真正的镇党委书记呢？俗话说初生牛犊不怕虎，我相信我的胆子不会比一头刚出生的小牛小。我还真有的不相信我会和那两位倒霉的镇书记一样。”

　　马修德笑道：“确实有‘初生牛犊不怕虎’不怕虎这句话，可是你想想，真有初生牛犊站在一头老虎面前，它又能活几分钟？不怕老虎是它愚蠢，没见过老虎所以不知道老虎的厉害，但不管它怕不怕，最终只得进老虎的肚子成为它的食物，实际上这叫不自量力。

　　郭科长，你不是初生牛犊，也知道了老虎的厉害，明智的就是先躲起来，让老虎走了再出来慢慢吃草，而不是傻乎乎地冲上去，用刚长出一点点的牛角去顶老虎。老虎一爪就能拍死你，拍得你脑浆迸裂。

　　你是聪明人，今天所发生的一切你应该还记得。从南志公社的公安人员拦车，到汪道璐向你示好，到柴灿灿和你上床，都是我临时安排。短短时间里能做出这些事情，虽然有些事没有成功，但你也多少知道了我的份量。仅仅凭你奸污宾馆女服务员一条，你的前途就完了，你就只有坐牢的命。

　　我是看你年轻，舍不得你就此废了，所以才跟你交心地谈话，说出这些大逆不道的话来。说真的，你才十八岁就是正科级干部，多让人羡慕啊，我怎么眼睁睁地看着你毁了呢。如果你一路平稳的发展下去，当县委书记、地委书记，甚至省委书记都有可能。我还希望到时候能到省城，找你郭省委书记喝一杯茶呢。那我真是祖宗坟山开裂冒烟了，我怎么能不帮你一把，谁年轻的时候没有做过糊涂事，看着这么漂亮的女人谁能不动心，人家可是送上门让你日的。”

　　郭拙诚微笑道：“你怎么知道我已经睡了她？如果我现在拍屁股走，你是不是马上就写告状信？或许你这个皮包里就已经写好了状告我奸污女服务员的材料吧？”

　　马修德也笑了，说道：“到底是当过兵立过功的，战场上面对敌人的枪林弹雨不怕，现在面对如此大事也不动声色，若无其事。你可不要忘了，很多事只要做了，你就推脱不了。不像我们现在两个人谈话，我就是承认我杀了人，你也告不了我，只要我不承认，只要我咬死没说过这些话，你只能干瞪眼，我甚至还可以说你是诬陷。

　　可是，你睡女人的事能轻易否认吗？女人下面的那层膜破了是长不起来的，你日她的时候流出来的东西落在床单上、落在她的衣服上，短时间内是销毁不了的。如果你没有睡她，我现在敢如此开诚布公地跟你讨价还价吗？年轻人，很多事情不要想当然，老人做事毕竟比年轻人还是稳当些。如果我是你，我绝对会再忍几天，等情况都了解了才日她，多好？呵呵，当然，我也理解年轻人的冲动。”

　　郭拙诚反问道：“如果我说我根本没有上她，你信不？”

　　马修德笑道：“呵呵，狗改不了吃屎，只要是男人就不可能不想上她。你也许不知道，为了你，我们可是下了血本的。她可是我们通过了不少人、动用了不少关系，将她送到香港进行了培训，培训她如何勾引男人。不说是你没见过几个女人的小子，就是我和张恒德都好想在她身上享受享受。如果不是事情紧急……”

　　说到这里，他发觉自己说话太得意，差点露出了自己的胆怯，马上说道：“如果我们不是看好你的前途，不是认为你的前途无限，我们也不会把这么好的东西给你用。你应该知道，我们能做到这一步就做好了万全之策。当时我们都约好了，如果你真的当假君子不日她，她就会在规定的时间内出来，我们再想办法。如果你日了她，她就会悄悄地收集相关物证。我想她收集的证据现在已经到了张局长手里吧？呵呵，年轻人，还是平稳一点好，俗话说不听老人言，吃亏在眼前。”

　　郭拙诚拿起筷子，夹了一块瘦肉放进嘴里，咀嚼了几下咽下去，然后不慌不忙地问道：“马镇长，你相信不相信这事我可以轻易摆平？”

　　马修德得意地笑问道：“除了答应我的条件，我还真想不到有什么其他办法能轻易摆平，就算你有后台，也是山高皇帝远，一下子影响不到这里。当然，什么事情都有意外，要不，你跟我说说你能轻易摆平的原因，我还真好奇。”

　　郭拙诚笑道：“很简单，我有后台，有你惹不起的后台。”说着，他摇了摇手，“其实，对付你们，我根本用不上后台，就我自己加上一点点手法也能轻易摆平。你想想，我现在已经十八岁了，但还没有结婚。只要我对组织上说明我和她在谈朋友，准备跟她结婚，别人会怎么说？我想凭我的条件，她不会反对吧？虽然还没有结婚就上床是不对，但组织上绝对不会说什么。为什么？你应该懂的。上级刚刚派我下来好好历练，还没有一天就被一个穿得花枝招展的女人拖下水，女人这么快就将证据交到你们手里，谁不说这是你们在陷害？如果有心人联系到上一任县委书记的倒台坐监狱就有张恒德局长的功劳，就是傻子也知道是什么回事。马镇长，您说呢？”


第421章 就是抢劫你

　　马修德目瞪口呆地看着郭拙诚，一时间张口结舌，不知道说什么好：这样也行？

　　郭拙诚放下筷子，笑着说道：“其实这个女的还真不错，我娶这个女的也行。很庆幸她还是黄花闺女，没有被你们戕害。”

　　马修德总算回过神来，反击道：“至少你的名声臭了，到时候你的档案上可是有污点。”

　　郭拙诚平静地说道：“你以为这种污点会写进我的档案吗？你以为组织会认可你们这种诬陷，明知道我是被冤枉的还在我的档案上记上一笔？到时候我还可以带着这个老婆调到其他县、其他地区去，就是重新分配到我的老家川昌省也不是多难的事。这样一来，除了赚了一个老婆，我损失了什么？呵呵。”

　　马修德恼羞成怒，说道：“看来郭科长是执意与我为敌了？”

　　郭拙诚摇了摇头。

　　马修德心里一喜，以为郭拙诚不是想为敌，不料郭拙诚却说道：“不，不，你马修德的份量还是轻了一点，还不配做我的敌人。”

　　“你！你……”马修德脸上一下变得铁青，手指着郭拙诚的鼻子，说道，“你别狂！不就是有后台吗？大不了老子跟你来一个鱼死网破！”

　　郭拙诚好整以暇地捏住马修德指向自己的手指，轻轻一扭，只听咔嚓一声，这老家伙的脸立即变得惨白，冷汗一下流了出来，倒是他硬气，死死地咬着牙没有出声，只有喉咙里发出一声声闷哼声，显示他痛苦到了极点。

　　郭拙诚冷笑道：“我平生最恨的是别人指着我。今天我是第一天来这里，不想闹的满城风雨，暂且饶你一次，下次再这样，不管你是狗屁不如的马修德，还是天王老子，我也将他的手给拧下来，不信你就试试！”

　　说完，他往外一推。马修德身子一个趔趄，身体带着椅子一起退了好远才稳住，这还是郭拙诚有意克制，不想闹出更大的动静，否则这老东西非得摔到地上半天爬不起来不可。

　　马修德满脸的狰狞，他左手死死抓住扭变形的右手食指，一边嘴里抽着冷气一边咬牙切齿地说道：“姓郭的，你等着。从今天起，我马修德与你势不两立，不是你死就是我亡。老子一定要和你闹一个鱼死网破。”

　　郭拙诚平静地说道：“我一定等着。但我肯定，如果真是鱼死网破的话，那你铁定是那条死鱼，我是那张破的网。鱼死了只会发臭、腐烂，网破了可以修补。如果你不惹我，我也许懒得现在就理你的那些破事。如果你招惹我，我就会让你痛不欲生，后悔你爹娘把你生到这世上。我不妨告诉你，中国还没有到区区一个镇长能呼风唤雨的地步。在我眼里，你真的屁都不是。反正你已经气饱了，无需再吃饭，滚吧！”

　　说完，他将目光盯着还在抽着冷气的马修德。

　　马修德立即感觉到一股杀气扑面而来，想说几句场面话也不敢说了，慌忙不迭地起身，一边伸手拿桌上的纸包一边准备逃离这个突然变得冷森森的地方。

　　郭拙诚伸出手，先将纸包按住移到胸前，又迅疾将马修德椅子上来不及拿起的人造革皮包夺过来，等两样东西好好地放在自己胸前，这才对呆若木鸡的马修德道：“我想里面肯定有构陷我的材料，这包和这些钱我就暂时保管了。”

　　马修德额头上再次涌出冷汗，嘴因害怕而哆嗦着：“你……你……你这是抢！是抢劫！”

　　郭拙诚笑道：“你送也好，我抢也好，都是一回事，反正已经不属于你。现在到了我手里，有本事你就抢回去。呵呵，我倒是看看里面有什么好东西，你随便一拿就是二千元，也许里面还有更值钱的宝贝呢。”

　　马修德急了，准备和身扑上，但被郭拙诚充满杀气的目光一扫，他就如被施了定身法似的，一动也不能动，只能眼睁睁地看着郭拙诚将包里的东西一件一件拿出来：两包报纸包着的钞票、一条荷花色女人内裤、一张记事条、一串钥匙、十几张散钞票、一把带鞘的匕首、一只崭新的手表、一对明显有不少年月的金耳环……

　　郭拙诚讥讽地说道：“哼，里面的东西还真不少啊，我估计除了这串钥匙是你的，这把匕首是你用于防身的，其他的都不是你的吧？就算是你的，也是利用权势贪污受贿来的……嗨，一个大男人还堂堂的镇长，带着一条女人的内裤到处跑，你也不觉得害臊？”

　　马修德老脸变得通红，两只浑浊的眼睛快速地转动着，目光不时落在那些东西上。脑海里不断地思索，身体跃跃欲试却又不敢真的往前冲。

　　郭拙诚将这些东西连同开始马修德自己拿出来的纸包一股脑扔进人造革皮包里，装模作样地掂了掂，说道：“有点重量，不是打开看我还真看不出里面装了这么多东西。我想这些东西要给谁，这人一定会高兴得大笑三天，对着苍天大喊：老子发财了！”

　　马修德一咬牙，低声下气地说道：“郭科长，您大人不计小人过，刚才我混蛋，说了不少屁话，您别往心里去。这里的钱和那些手表、耳环的就归您了。其他没有用的东西就还给我吧，我今后一定好好配合您在马驿镇的工作，绝对不拖您的后腿。”

　　郭拙诚虽然知道这个家伙说的都是屁话，但装作很高兴的样子，说道：“马镇长，这就对了嘛。我的要求其实就是这些，你何必那么对我拒之于千里之外呢？你看你，本来我们都好好的，你非得送了这么多钱、送这么多东西给我了，你才明白过来，多冤啊。

　　这样吧，请你先到外面等一等，在走廊里冷静地想一想。我呢，先吃完饭，坐了一天车，肚子真有点饿了。等你想明白了，我吃完饭了，我俩再谈怎么分赃的事。如果我心情好，也许就把这些东西全给你了。如果心情不好，对不起，这些东西就全归我了。当然，你还可以喊公安人员过来，把我抓起来，不但要回你的东西，还可以定我一个抢劫罪。”

　　说到这里，郭拙诚讥讽地笑了笑，如赶苍蝇似地挥手：“滚吧！我看见你就感到恶心，吃不下饭。有多远你就滚多远。”

　　马修德的脸已经成了猪肝色，全身都微微颤抖着，但看到郭拙诚一幅要噬人的样子，他只好朝外面走去，临走还丢了一句话：“郭科长，咱们走着瞧！”

　　郭拙诚没有理他这句撑门面的话，他甚至都没有看这个现在挺不直腰杆的家伙。他拿起筷子，伸向桌子中间那盘赤鳞鱼，嘴里说道：“呵呵，这个可是好东西，好久都没吃过正宗野生的了。真是幸福啊！”

　　还没有走多远的马修德以为郭拙诚故意说这些气他的话，心里骂道：“小王八蛋，吃死你！”

　　吃惯了赤鳞鱼的他根本不知道这些名贵淡水鱼不要多久就濒临灭绝，到时候想吃野生的都不可能，最多只能吃到人工饲养的。

　　前世郭拙诚虽然身为位高权重的市长，但也只吃过两次野生的，而且每次都只吃了几条。这种鱼是泰山独有的品种，它以其肉质细嫩、味美不腥、营养丰富而驰名中外，该鱼刺少、肉嫩，味美，营养丰富。

　　马修德是慢慢走出去的，表面看是气愤不已，实际上他的眼睛的余光和耳朵都集中在郭拙诚那里。

　　郭拙诚不急不慢地吃了一条约二两重的赤鳞鱼，一直装作专心吃鱼的他同样注意着马修德的脚步声，等他的脚步声消失在大餐厅之后，他迅速放下筷子，伸手从人造革皮包里拿起一包报纸包着的钞票放在桌上，又从包里拿出那串钥匙和那张纸条，先将纸条打开扫了几眼，然后扔进包里，再解开包钞票的报纸……

　　马修德气鼓鼓地站在走廊里，不知道往何处去才能避免尴尬，也着急自己怎么拿回被郭拙诚抢走的东西。

　　正为难的时候，张恒德兴致勃勃地走了过来，手里也拿着一个人造革皮包。

　　看见马修德站在走廊，他没有多想，以为他出来上厕所的，就回头扫了一眼，见周围没人，兴匆匆地加快步伐，靠近马修德后，笑道：“姐夫，搞定了！呵呵，那小子厉害着呢，不但搞得她欲死欲活，还把她搞得动了情。”

　　接着，他不无吃醋地说道：“我去的时候，那小妞正在帮他洗衣服。老子要搞她，她还当烈妇，不同意老子搞。老子这次忍住了，没有用强。等过了今天，老子搞死她，看是老子厉害还是他小王八蛋厉害。破了身子还以为金贵，哼！骚货！这里好多服务员都听到了她又哭又笑的浪叫，还能装出清高来？笑话！”

　　马修德正焦急着，哪有心情说这些事？刚才听了郭拙诚的话，他知道张恒德手里掌握的证据毛用也没有，反而会引火烧身，得不偿失。见马恒德身体还朝自己靠近，他厌恶地让开一步，没好气地说道：“别吹你的本事了！搞女人厉害不是靠嘴也不是靠手，而是要靠男人下面的根！”


第422章 没有用的下面

　　张恒德的脸一下变得血红，瞪着眼睛怒道：“马修德，你什么意思？”

　　因为心虚，被点中血疮的他虽然羞怒之极但也不敢大声叫囔，还怕马修德一顿乱喊，让所有人知道他下面的玩意根本不行，不说与人家比赛日女人，就是翘都翘不起来，每次享用女人都只能用嘴和手来解决。

　　其实他以前是正常的，也没有少害过女人，曾经与自己的老婆也生儿育女。只是在他当民兵营长的时候，有一年冬天他带领民兵在野外训练，事情发生了意外。当时他有意将一个漂亮的女民兵分在自己一组，带着她在一座山上潜伏。等其他民兵都到远离他们的位置潜伏后，这家伙就开始了蓄谋已久的行动，欲对这个漂亮的女民兵行不轨之举。可惜那个女民兵不愿意被这个色鬼糟蹋，要为她男朋友守住圣洁之身，于是，两人就在野外打了起来。

　　凭借他身高力壮，而那个女孩子弱小力亏，加上女孩子因为害羞开始不敢大喊，等她发现自己无法抗拒对方而欲大喊的时候，张恒德却一拳打昏了她。等女孩醒来，发现自己被张恒德剥光了衣服，正趴上身上起伏不停，下身更是传来一阵阵剧痛。

　　羞愧而气愤的她一气之下抓起手边的一块石头，对着张恒德的脑袋就是一敲。正兴奋着的他一下软倒在她身上，一动不动。

　　一不做二不休的她推开这个色鬼，对着他胯下还没有软下去的玩意就是几脚，之后穿好衣服，拿着步枪跑到男朋友家大吵一顿，扬言男朋友根本配不上自己，要和他一刀两断，她要另找有钱的帅气的男人。

　　男朋友又气愤又莫名其妙，而男方的家长则气得差点晕倒，当着邻居的面宣布自己的儿子就是打光棍也不会娶她。

　　她昂着头傲然离开，回到家里将房门锁上，忙乎了好久，最后穿戴整齐告别父母离开了家门。她的父母不知道发生了什么事，以为她要到远处训练一段时间，也就不以为意。谁知道这个女孩出门在无人处大哭了半天，毅然背着步枪投了河，直到三天后尸体浮出水面，她身上的步枪还死死地抓在手里。

　　就是那一次张恒德脑袋受了轻伤、胯下受了重伤，晕了整整一夜才醒来。其实他身上的这两处伤虽然都痛得他晕过去，但都伤的不重，只要稍加休养就能养好。问题是当时野外的气温低，他胯下那玩意在冷风中冻了一夜，撒尿还行，但想翘起来害女人就不可能了。再说，那个女子的行为也在他心里产生了阴影，更影响了那玩意的翘起。于是，他成了没有阉割的太监。

　　恼羞成怒的他不但将那位女青年的尸体暴尸一周，不让家人收尸，还说她是携枪逃跑的反革命分子，是人民的敌人，而且他还将与这个女孩划清了界线的男朋友利用一个借口关进了监狱一直在外地进行劳动改造。

　　还不罢休的张恒德后来还不断刁难这两家，导致女方的父亲精神分裂，男方的母亲气倒在床，这两家真可谓是家破人亡。

　　除了这些，张恒德这个王八蛋还变成了一个变态狂，看见漂亮的女人就利用权势要霸占，霸占的时候就用各种方式折磨她们，让她们生不如死。虽然这些女人知道张恒德是恶魔，但她们并不知道他不能人事，有些女人实在受不了他的变态摧残，为了避免痛苦，甚至不顾羞耻哀求他强奸她们，但遭受的是更加疯狂的虐待，她们再也不敢说什么。以至于没有人知道他有这个病。

　　别人不知道，马修德却知道，而且还知道这个家伙有折磨女人的恶习。张恒德刚刚得这病的时候，马修德还帮忙他找过无数医生，进过好多医院。县里、地区、省城的医院都去过，甚至京城的高级医院也去过，但都无效，胯下那玩意依然软塌塌的，怎么也起不来。

　　马修德现在之所以点张恒德的血疮，一方面固然是因为被郭拙诚气傻了，心情不好而发泄，另一方面又何尝不是反感张恒德又想摧残柴灿灿？柴灿灿是被郭拙诚熬过药汁的药渣，但马修德依然垂涎三尺，怎么可能甘心让张恒德这个太监给毁掉呢？

　　见张恒德额头上青筋绽出、而两眼血红，马修德也知道现在不是吵架的时候，就说道：“行了，行了，别对我恶狠狠的，你还不知道我？现在我们有麻烦了！那小崽子不上钩，还威胁我。”

　　张恒德依然怒火万丈：“老子管他狗屁小崽子什么鸟事，老子就是问你，你到底什么意思？”虽然他不能人事是事实，但就听不得别人说出来。

　　马修德叹了一口气，说道：“哎，我说错了，我向你道歉，可以了不？……现在我们有麻烦了，人家抓了我们的把柄！他把我的包抢过去，看了里面那张送礼的条子。还……”

　　张恒德这才冷静了些，吃惊地问道：“你不但没有摆平他，还让他抓住了把柄？你！……你怕个鸟啊？正好！我们现在有活生生的证据，能够证明他强奸女服务员，只要老子一声令下，立即就可以将他送进看守所。不说他不可能这么快就抓到了我们的把柄，就是有，又如何？老子直接整死这龟儿子就是。难道你还怕他？”

　　马修德一阵无语，很不满地说道：“你怎么肩上长的脑袋也没有用？你……”

　　他不知道这句话又点中了张恒德的痛处，特别是那个“也”字，让张恒德怒火直冒，他猛地推了马修德一把，怒道：“你放什么狗屁？……你怕那王八蛋，老子可不怕！大不了大家同归于尽！”

　　马修德只好委婉地说道：“那个小王八蛋何德何能让我们为他殉葬？我不是不想灭了这个小子，但我们必须保证自己不陷进去才行。现在如果你动手，他也许还没伤到毫毛，我们就出事了。”

　　见张恒德稍微安静了一点，马修德小声说道：“从他进招待所的那一刻起，招待所肯定有人就将这个小子的行踪告诉了县里的领导。汪道璐在这里主动迎接，那些县领导哪里能不知道我们是什么目的？如果短短的一个多小时就抓住了他强奸女服务员的证据，人家会怎么想？就是县领导捏着鼻子认了，地区的领导会认吗？他们都会认为是我们设置的陷阱，是故意陷害他。连带着我们以前做的事，比如前任县委书记，比如马驿镇前面的几个镇党委书记的事都可能翻出来，得不偿失啊！”

　　张恒德是公安局领导，虽然脑子不太灵光，但因为在这个行业浸淫这么多年，多少还是有点悟性，但他不甘心自己被别人牵着鼻子走，依然忿忿不平地说道：“这有什么怀疑的？搞这种事不说一个多小时，就是几秒钟都能硬起来强行插，看着漂亮的女人谁不动心。我手里可是有柴灿灿破膜的血裤，有他射出的精液，这些都是铁证！我还怕他反咬？”

　　马修德劝道：“如果你真的想同归于尽，那你尽管派人抓他。我问你，一旦惊动了县领导，一旦惊动了地区领导，你有把握还能控制这里所有的服务员不？你能保证在上级派调查组下来调查的时候，她们都会按照你的口径来回答他们？张局长，以前都是你的手下询问，对你有利的就记录下来，对你不利的，你那些手下就不会记录，你们的人还能让她们按照你们的意思来说话，对不懂事的还可以动用手段。

　　可是，如果是地区来的公安人员呢？这些服务员好的坏的都会说，那些办案的公安人员好的坏的都会记下来，如果有人对你叔叔有意见，很可能还只记录对你不利的。在他们的引导下，你敢保证服务员不乱说，你敢保证她们不捅出新的漏子？

　　就这一件事来说，肯定有人看见了柴灿灿打扮洋气进了那小子的房间，知道是她主动色诱。而且从她身上穿的衣服、她的打扮都能看出她一个农村女娃不可能买得起那种衣服，也用不起那种化妆品，就是傻子都知道有人在幕后策划。你说，你我能干净脱身吗？而且这事就算郭拙诚是强奸，但人家也有办法对付我们。”

　　接着，他将郭拙诚说的顺势跟柴灿灿谈恋爱，然后干脆结婚娶她，上级组织看着郭拙诚年轻、受骗、有战功、有后台的条件下不会过于追究，最多给他降级降职的处分。反正他年轻，将来有的是时间重新崛起，而自己这些人包括当司令员的叔叔都可能有危险。

　　张恒德声音一下低了八度，如果只涉及到自己他还不担心，反正背后还有叔叔撑腰，即使那个叔叔再对自己不满，也会设法保证自己不坐牢不死，但如果牵连到了叔叔，那整个天空就塌下来了。

　　他很不甘心地问道：“那我们今天就这么认栽了？送了那么漂亮的女人给他，收集的却是这些没有用的证据？”


第423章 恐惧的内衣

　　马修德不满地看了张恒德一眼，反问道：“怎么能说没有用呢？这些证据只要不拿出来，他就有把柄抓在我们手里。等我们今后慢慢将知情的人调开，没有人证明是柴灿灿勾引他，他就无计可施。另外，只要他将来找其他女人做女朋友，这证据就有大用，就是铁证。即使不能认定他是强奸，那也是通奸，说明他在玩弄女性。只要到关键时刻拿出来，他还不乖乖地听话？”

　　张恒德郁闷地说道：“那还要多长的时间？玛的，想到那么漂亮的女人被他这么用了，老子心里就不舒服……老马，你是不是心里有鬼？怎么突然这么怕一个新来的？”

　　马修德想起被郭拙诚夺走的人造革皮包，想起皮包里的东西，他不由一慌，但随即说道：“你又不是不知道我和你做的事。他今天从我们马驿镇那边过来，谁知道他知道了多少事情？你说我能不怕吗？”接着，他咬牙切齿地说道，“这种人要么一直跟他搞好关系，要么干脆……哼！一了百了！”

　　张恒德立即点头道：“是啊，干脆杀了他，这样才一劳永逸。你说为什么不现在就抓？”

　　马修德见张恒德跃跃欲试，很不满地问道：“你敢现在抓过去，在县领导出手之前立即将他杀了吗？”

　　张恒德再专横跋扈也不敢这么做，怎么可能将一个正科级干部抓过去就是一枪？他嘀咕道：“那也没有必要这么快啊……我听你的，你说怎么做妥当些？”

　　马修德将张恒德扯到更偏僻一点的地方，嘀嘀咕咕地说了一会，最后举起手往下一斩，说道：“这是最好的办法，稳妥、可靠，不留痕迹！”

　　张恒德咧开嘴笑道：“这才是我所喜欢的。行，这事我来安排。那我先回去了。”

　　就在马修德偷偷松了一口气的时候，张恒德却说道：“我不能就这么走掉，连招呼都不打就溜了，肯定会引起他的怀疑，也会引起招待所的人怀疑。我先陪他喝一杯酒，说几句话，然后借口有事就可名正言顺地走开了。”

　　马修德心里暗叫一声糟糕，马上说道：“这是小事情，你就不必过去了。谁不知道公安局的事情多，情况紧急？你还是全力以赴做好那件事，千万不要露出马脚。”

　　张恒德狐疑地看着马修德：“老马，你今天怎么啦？我总感觉你不对头。以前人家掌握了真凭实据不还是没有搞下我们，今天那小子也就看了一张纸条而已，字条上又没有名字，只是一些代号，你怎么就怕成这样？再说，他还有证据在我们手里，他现在心虚着呢，你怕个毛啊？”

　　马修德心里有苦说不出，只好说道：“我不是怕你时间紧吗？那种事越小心越好，时间多一点考虑就周详一些。”

　　张恒德说道：“我是公安局局长，其他事也许我不如你，但做那种事我可比你门清得多。得了，走！我们进去吧。”

　　马修德苦着脸说道：“那小子不让我进去，说看着我恶心，吃不下饭。你看……”

　　张恒德不由哈哈大笑起来，说道：“啊哟呵，在我们长河县的地盘上竟然有人敢对你说这话？他真是吃了豹子胆了，哼！老子就不信世上还有这么疯狂的人，走！老子还真想看看这个小子牛气哄哄的样子。”说着，张恒德大步朝餐厅走去。

　　马修德犹豫了一下，还是跟了上去，心里如打鼓似的嗵嗵嗵直响。他害怕的不是郭拙诚在打他、羞辱他，而是他担心人造革皮包里的那条荷花色短裤被张恒德看到。因为那是张恒德老婆的短裤！

　　自从张恒德不能人事后，他在床上就尽量避开老婆，可他老婆正是如狼似虎的年龄，哪里能忍得住？开始的时候以为张恒德这个色鬼变心了，准备抛弃她另找新欢，于是就拿她所掌握的证据要挟他：如果抛弃她另找女人，她就把掌握的证据交给上级，让他身败名裂死无葬身之地！

　　妻子的父母在长河县也有一定的势力，加上她的姐姐又是马修德的老婆，张恒德打骂妻子可以，但还没有到敢于杀她灭口的地步。被逼无奈之下，只好将自己被人踢成太监的事说了。女人开始还能忍，并积极鼓动丈夫到处治疗。但长时间治不好并且医生断言其无法治好后，她也死了这条心，慢慢地物色能让自己开心的男人。

　　张恒德很自然地成了她第一个物色的对象，因为两家是亲戚，马修德和张恒德又是一丘之貉，常常凑在一起商量如何做伤天害理的事，随时都可以到她家来，而且无论什么时候来，张恒德都不怀疑，也听凭马修德在家里呆多久。

　　有此便利条件，她使出一些小手段就将本也是色鬼的马修德弄到了自己的身体上。说句实在话，马修德开始并不喜欢与她交欢，不仅仅是因为他不想与张恒德之间闹出矛盾，更主要的是作为土皇帝的他不缺女人、不缺年轻貌美的女人，有了那些尤物，哪里会将一个半老徐娘看在眼里？怎么会喜欢全身上下都已经开始松弛软塌的女人？

　　可是这个女人知道他们的很多内幕，马修德不敢过分嫌弃，还有就是这个女人虽然年纪大，但在床上的功夫很不错，特别是嘴巴吮功一流，能让马修德性趣盎然，能够在她身上收获在其他地方收获不到的男人威风。

　　久而久之，两人就勾搭成奸了，甚至于马修德对其他女人都没有了原来的兴趣，大部分精力都用在她身上。

　　可以说她的行为算是做了一件善事，拯救了马驿镇不少可怜的女人。张恒德之所以一直蒙在鼓里，一是因为对马修德放心，他从来没有怀疑过这位连襟会给自己戴绿油油的帽子。二是因为他对妻子有点内疚，也心虚，平常尽可能不与妻子面对面，不想看到她哀怨的目光，偶尔回家一次都是回来做一做样子，或者送点礼物给她，让她开心一下。

　　最后一个主要原因是张恒德喜欢摧残其他漂亮的女人，没有心思关注家里的事。听任马修德在家里进进出出。

　　那条荷花色短裤是张恒德一次到南方出差办案时为老婆买的香港货。这是一套才面市的高级情趣内衣，布料高级、式样新潮，那种欲露未露的效果不但让男人蠢蠢欲动，连女人自己都兴奋不已。看到自己老婆穿着这套内衣而眼里冒充的火花，张恒德却只能惭愧而逃。而让被她招来的马修德白白地得了好处，不但好好地欣赏了这种内衣所穿出的暧昧效果，他更是在她身上兴奋地鞭挞了好久，让她兴奋得狂叫了半天。

　　自感因此年轻了不少的马修德想象着将这套内衣穿在其他年轻女人身上将产生的效果，认为至少不会比穿在眼前这个半老徐娘的身上差。于是他借口太想她，时时离不开她而提出拿走这套内衣，还情意绵绵地说见衣如见人，让他天天摸着、闻着这套内衣，就如时时和她拥抱在一起一样。等两人在一起的时候，他就拿出来让她穿。

　　女人听了马修德如此“情深意切”的话很是感动，如果不是担心张恒德万一哪天问起这套内衣而出现麻烦，她真想将它们全部交给他，为了安全她只是将内裤交给了他，同时不忘告诉他不许有一秒钟忘记她。

　　殊不知这个嘴里答应得好好的男人压根就不是因为思念她而要的衣服，而是想欣赏其他女人穿上后的妩媚。虽然他只拿了一条内裤，但穿出来也有不少效果，看着其他女人穿上这镂空的短裤那种羞涩的样子，他在床上的战斗力强大了不少。当然，这条短裤也成了他每次进城必带之物。

　　万万没有想到的事，这条短裤却被郭拙诚给抢走了！

　　现在张恒德又要去见他，这叫马修德如何不着急？真让他知道了，这个鲁莽的家伙一气之下还不把他给活活掐死？就算逃过了张恒德这一关，消息传到自己老婆那里，那个母老虎绝对也不会让他轻松：老王八，老娘对你搞别的女人睁一只眼闭一只眼，你竟敢连自己的姨妹子都搞，太畜生了吧？！让老娘如何今后如何做人？

　　看着张恒德大步过去，马修德每迈一步都觉得异常的艰难，心里也更将郭拙诚恨上了天，如果有可能，他真想一刀一刀将这个小子割成碎片，一块块烧着吃！

　　看到两个家伙一前一后的进来，郭拙诚将刚夹的一口肉扔进嘴里，笑问道：“你们还真是没礼貌，说是请客，两个主人都不在。我刚才还担心你们是不是跑了，留下我来结账呢。我看这桌菜至少值一百元，很贵的，平时我可舍不得这么吃。呵呵，你们来了，我总算放心了，只不过这些菜也被我吃得差不多了，真是不好意思。”


第424章 全送给你

　　在官场打滚多年，张恒德也练就了一身随机应变的本事，能够跟人说人话、跟鬼说鬼话。他一边在郭拙诚身边的座位上坐下一边笑着说道：“郭科长，实在对不起。你也知道公安局是一个什么部门，随时都有意外案子发生。这不，刚才就有一群混混在街上打架，虽然没出什么人命，但也有几个家伙受伤，社会影响很不好。下面的人报上来，我就只好去处理，幸亏现场离这么不远，要不我还不知道什么时候过来呢。对不起，我先自罚三杯。”

　　后面的马修德心里嘀咕道：“王八蛋，抢走了老子好几千元，还说这些风凉话。什么一百元的菜舍不得吃，你看你现在桌上还剩多少？好菜基本都被你吃光了。一个人吃这么多，怎么不吃死你？”

　　当然，这些话他只敢在心里说，不但不敢说出来，他还得赔上笑容。目光却胆虚地扫描着，看见人造革皮包放在那小子身后的墙边，心里只想扑上去，只想在第一时间里将那条荷花色短裤揣进自己的口袋。

　　但是，他不敢动。

　　郭拙诚看都没看马修德，而是笑着对张恒德道：“张局长真是辛苦了。酒罚不罚，我无所谓，反正我是不喝酒的。既然你们来了，我就不担心这里的人说我吃不交钱的霸王餐。你们慢慢吃，我先回房间去。呵呵，很不好意思，好菜都被我吃成这个样子了，你们想吃的话再加就是，不用客气。”

　　就在张恒德目瞪口呆也气愤郭拙诚如此不给面子的时候，郭拙诚将身后墙边的人造革皮包提上来，面对胆颤心惊的马修德道：“马镇长，您真的太客气了。我们从明天起就是同事，虽然我是一把手，但与你是平级的，你一下子送这么多礼给我，我真是过意不去啊。不过，这是头一次打交道，您对我还不了解，一下送这么多，也情有可原。为了不使我们两人都尴尬，这次我就收下这些礼物了，下不为例哦。

　　对了，也许你太激动了，连你自己的一些东西都放里面。下次送礼可要注意，你这么做让收礼的人以为你拿错了包。这串钥匙、这张纸条肯定是你的，我还给你。这件荷花色内衣嘛——”

　　说到这里，郭拙诚不说了，而是玩味地看着马修德。

　　马修德呆若木鸡地看着，良久，他胆怯的目光才看向张恒德。

　　张恒德想不到郭拙诚这小子这么狠，竟然将包里的钱拿走。他可是知道人造革包里有多少钱，这些都是他们用来送礼的，为的就是想改变县委的决定，为了把郭拙诚安排到一个闲置部门去，那里面一共可有整整六千元！

　　不说一般人，就是他张恒德也有点眼红这笔钱，只不过他知道舍不得孩子套不到狼，有舍才有得，而且这些钱也不是他私人的，都是马修德拿公家的钱。

　　他说道：“郭科长，这……这……你也拿的太多了吧？”

　　郭拙诚没有回答张恒德，而是看着马修德，说道：“马镇长，我看这种颜色的内衣很少，又新潮，你这么大一把年纪了肯定用不上，也没有那么厚的脸皮用，却正好适合我们年轻人，你就把它送给我吧，我就不拿出来献丑了。这些钱和内衣你就送给我，您说呢？”

　　马修德冲到嗓子眼的心脏终于落了回去：只要现在不被张恒德看到就好！

　　他慌忙不迭地说道：“好，好，送给你，全送给你。”

　　说着，他不由自主地伸手揩着额头上汗珠，一边偷偷地看着张恒德。

　　张恒德此时心里只为那几千元惋惜，听到马修德如此说，他心里很是窝火，全没有注意什么内衣，他急切地对马修德：“老马，你疯了？那么多钱，我们……”

　　马修德连忙说道：“没事，没事，钱财都是身外之物，用了才会再来。郭科长，你请便，我们这里的事我们自己解决。你好走！”

　　郭拙诚将手伸进人造革皮包里，将里面的钥匙、纸条、带鞘的匕首和那些零散的钞票一把抓住，往桌子上一放，说道：“马镇长，你看看，你的东西都在不？”

　　虽然郭拙诚“不小心”将荷花色内裤也带出来了一些，刚好让张恒德看见了一点点，但郭拙诚的手很快“慌忙”地将它遮住了，这动作让马修德又庆幸又感激又慌乱。

　　毕竟只看到了内裤很小一块，张恒德依然没有过多的注意，更没有产生联想，自然更不知道这玩意跟自己有关，也不想到自己为老婆买的短裤会在这里出现。

　　等到郭拙诚提着人造革皮包扬长而去，张恒德一把揪住马修德的胸口衣服，吼道：“姓马的，我草你老娘！”

　　马修德以为张恒德发现了那条内裤的秘密，刚刚止住的冷汗一下迸了出来，慌忙不迭地说道：“张……张局长，饶命啊，不是我，真的不怪我，是你老……”

　　马修德这句未说完的话的意思是说是张恒德的老婆勾引的他，而不是他主动勾引她。可是，他这话让张恒德以为马修德在怪他，未等他说完，张恒德一把将马修德推倒在地，怒道：“你他玛的懂不懂，你送这么多东西给他，这是送把柄给他抓啊。只要他把这些钱往上级一交，你我怎么解释？你怎么这么蠢？蠢！蠢！蠢！”

　　因为是第一次理直气壮地骂马修德愚蠢，张恒德忍不住连骂了三个“蠢”字，心里竟然有股莫名的扬眉吐气地感觉。

　　听出张恒德并没有发现内裤的秘密，看重的只是钱，马修德有一种从地狱回到天堂的感觉，有点虚脱的他心里狂骂着对方贪婪、吝啬和愚蠢，嘴里却点头说道：“是我蠢，我蠢，对不起，这次我尽办一些蠢事……”

　　见以前一直在自己面前自称聪明人的马修德如此谦虚，张恒德有点过意不去，看着郭拙诚离开的门口，说道：“算了，这小子有股杀气。不说是你，就是我这个经常玩枪的人也不敢盯着他。估计这小王八蛋在越南战场上杀过不少越南兵，否则不可能有这么浓的杀气。嗨，反正我们计划用那一招整死他，这些钱送出去也没有用，别人拿走和他拿走都一样，或许等他死了我们还能拿回来，比放在袁兴思、马庆豪等人手里安稳得多。走吧，我们也回去好好商量商量，我不信有了我们两个做出的计划，他会逃脱得了。”

　　听了这话，马修德终于放心了，他抓着椅子爬起来，快速地将钥匙、纸条、匕首和零散钞票抓进口袋里，咬牙切齿地说道：“走！不整得他死去活来，老子不姓马！”

　　……

　　郭拙诚提着几千元钱回到了房间，此时柴灿灿已经离开，洗手间里飘出一股淡淡的香皂味。他走进洗手间，先抬头看了一眼天花板，见天花板没有变动，这才把目光落在晾晒的衣服上，笑了一下这回到睡房。

　　从人造革皮包里掏出三包用报纸包着的钱放在床上，又从里面拿出那条荷花色短裤，自言自语道：“马修德啊马修德，你也太缺德了，竟然搞张恒德的老婆，人家是你的盟友你也下得了手？朋友妻不可戏，兔子不吃窝边草，你这也太过分了。”

　　具有多年官场经验的他，几次发现马修德对这条短裤如此重视，自然知道它有不同一般物品的意义，特别是看到他那么害怕张恒德发现，他就知道这条短裤一定与张恒德有关。所以就试探了马修德一下，“不小心”让张恒德看见了一点点，果不其然马修德吓得脸都白了。

　　“你还抓我的把柄，就没想到自己把这么大的把柄送到我手上？呵呵。”郭拙诚将内裤扔到一边，在分为小心地从皮包里取出一堆垃圾出来。

　　不错，不管怎么看，他手里拿着的就是一堆垃圾，一堆废报纸组成垃圾。不过，郭拙诚对这些垃圾可是小心翼翼，比拿鸡蛋还小心得多，几乎是两只手轻轻捧出来的。

　　直到他将这些垃圾放在床上展开，才发现在其中间有一团湿漉漉的东西。当他小心扳开那团湿漉漉的东西，里面却什么也没有，依然是一堆湿报纸。

　　不过，如果你仔细看，会发现这团湿报纸中间有一些用什么东西压出的痕迹，有压槽有凸起，还能看出一条条阶梯状方块印迹。不需要多少丰富的联想，你就能猜到这是钥匙压出来的。

　　原来，郭拙诚将马修德赶走后，立即撕下包钞票的报纸，将其撕碎并用茶水泡湿，加上有粘性的馒头，再加点地上上的灰尘，就是一种拓印钥匙的好材料。

　　因为时间紧，郭拙诚只选择了三把外形特殊的钥匙拓模。其他的都是常见的平板钥匙，郭拙诚没有理它们。对于与这种平板钥匙相对应的普通弹子锁，就是不要钥匙，郭拙诚也能轻易打开它们。在特战队里，不仅仅是他带领士兵训练，他也同样从其他战士手中学过不少小技巧，开锁修车、绩麻成网、追踪野物、识别野果、辨认草药等等等等。虽然他没有学会打开复杂锁具的本事，但简单的锁还是不费吹灰之力的。


第425章 县委组织部长

　　看到拓印出来的东西没有变形，郭拙诚轻轻而得意地嘘了一口气。虽然不知道这三片钥匙将来能不能派得上用场，但他认为有比没有好。

　　凭两世的经验，他一眼就看出这三把外形特殊的钥匙不是普通的房门钥匙，至少其中有两把用于开保险柜的。

　　在房间里又忙乎了好久，忙完后把这些东西小心藏好，郭拙诚出了门，在服务员复杂的眼神中上了街。

　　长河县县城跟水甸县县城差不多，都是灰蒙蒙的景色，而且因为这里属于北方，到了现在这个季节，街上几乎看不到绿色植物，只有一些光秃秃的树木。他在街上转了一圈，走进一家杂货店买了一块质地细密的木头后又回到了房间，关起门用他时刻带在身上的军用匕首削起木头来。

　　第二天星期六，郭拙诚在招待所吃完早饭后办理了退房手续，等上班时间一到，他就提着行李揣着相关证件到了县委组织部。出面接待他的是一个四十多岁的妇女，她拿着郭拙诚的介绍信、派遣证看了好一会，这才大惊小怪地打量起郭拙诚来，嘴里咋呼道：“你真的是郭拙诚？你有十八岁？怎么可能？我三儿十七岁，看起来都比你大。你真的是郭拙诚？部队转业来的军官？不可能吧？你真是六二年生的，被我大闺女只小……”

　　没办法，哪里的组织部都很牛，如果是其他部门的普通干部看到一个级别比自己高的人，虽然不至于巴结献媚，但至少会尊敬，说话会尽量小心翼翼点。可是，组织部的人却都少了这根弦，除非是部门的直接领导，或者级别接近或超过组织部部长的干部，否则不把你看在眼里。

　　郭拙诚只好打断她的唠叨，说道：“同志，请问我在哪里办手续？”

　　这个妇女这才想起自己的职责，一边嘴里啧啧有声，一边用手示意跟她走，出了她所在的大办公室，顺着走廊往里走，在一间没有任何标记的房门前住了步，然后收住笑容，很认真地敲了敲：“秦主任！”

　　郭拙诚心道：“想不到你也有认真的时候。”

　　里面传来一个无力的男子声音：“进来吧。”声音明显有点苍老。

　　妇女推开房门，对着一个一本正经坐在办公桌后面看报纸的老者说道：“秦部长，这位同志是新来报到的。这是他的证件、资料。”

　　老者把目光从报纸后面抬起来，看了妇女一样，说道：“小任哦，他什么级别？怎么到我这里报到？”

　　妇女连忙说道：“他是军队转业干部，叫郭拙诚，是正科级干部。”

　　老者哦了一声，这才把目光移到郭拙诚身上，随即皱了眉头，用呆着眼袋的眼睛死死盯着郭拙诚，良久才开口问道：“你是郭拙诚？”

　　郭拙诚大度地微笑道：“你好，秦部长。我是郭拙诚，按照上级要求分配到这里来工作，请多支持。”

　　郭拙诚的话不卑不亢，既对这个老者表示了客气，也暗示自己是上级派来的，你用不着怀疑更无权反对，也就不要摆什么臭架子了。

　　老者又哦了一声，对妇女道：“你先忙你的去。把东西放这里。”就在妇女准备转身的时候，他又说道，“对了，小任，这一期的党校培训工作准备好了没有？明天就要报到了，你们可以抓紧，这些学员可都是全县的中坚干部，容不得出如何差错。”

　　妇女小心翼翼地回答道：“秦部长，您放心，一切都准备好了。只等他们明天来报到。”

　　老子满意地点了点头，说道：“好，你忙你的吧。”

　　等妇女离开带上门，老者对郭拙诚说道：“我叫秦怀生，是长河县委组织部部长。我没有其他意思，只是感到很奇怪，有点出乎我的意料，太年轻了。我刚看了上级转过来你的档案，你的履历也与众不同。你读过大学、上过战场，现在又到我们这里工作，怎么每次都是半途而废？读大学是好事，可你没毕业就进了部队。在部队立功受奖升了军官，前途一线光明，你却又转业到地方。小伙子，你能不能给我说说为什么？如果不涉及安全保密问题的话。”

　　郭拙诚笑了笑，没有回答，甚至连脑袋都没有摇一下就无声地拒绝了。

　　秦怀生愣了一下，想不到郭拙诚真的会给他一个闭门羹，而且这个闭门羹来得如此彻底，连简单的解释都没有。面对一个老者，你一个小年轻最起码也应该说一声“对不起，我不好说”吧？

　　秦怀生心里不太高兴，但嘴里说道：“行。既然是涉及到安全保密，那我就不打听了。但我作为组织部长，还是要问你一下，你对到我们长河县工作有什么看法，如果在工作中遇到你想象不到的困难，你会怎么做？会不会又如之前一样逃跑呢？”

　　郭拙诚微笑道：“秦部长，我很钦佩你的工作作风。可是我一个新来的，你是否该先请我坐下，让人送上一杯茶什么的？”

　　秦怀生又是一愣，随即笑道：“呵呵，是啊，你说的对。我都把你当小孩子了，一开始就不相信你的年龄和资历。行，你请坐吧。作为道歉，我亲自给你泡茶。”

　　郭拙诚笑道：“那倒不必，其实我坐不坐无所谓，刚才出门时也喝了水，不渴。我只是提醒你一下，请你把我当你的部下看待……你就不要麻烦了，我就这么站着汇报。”

　　准备起身的秦怀生愕然地看着郭拙诚，心里有一种说不出的味道。说这小子油腔滑调吧？他说的有理。说他老实本分吧，他又把什么都说了出来。

　　郭拙诚等秦怀生坐好后，这才说道：“前面你问的问题，不完全涉及到保密，无论是我从大学出来，还是从部队转业到地方，都是上级安排我这样做的，我也只能听从上级的安排。我不说，你也不过是怀疑我，我说了，你依然会怀疑我，对于我的过去，现在说不说都没多少区别。

　　我只想说的是你深究这些没有必要，对我将来的工作没有任何影响。至于你说将来我在工作上遇到困难，会不会退缩会不会逃跑的问题，我可以在这里向领导表态，不会！有困难我就解决它，有阻碍我就搬走它，绝不会中途而走。当然，如果上级在那个时候要调我走，就如这次来这里一样，那我也没办法，我一切按领导的命令行事。”

　　秦怀生点了点头，说道：“好吧，我接受你的解释。对于你到我县工作后的告诫，我也不想多说，无非就是老生常谈，什么认真工作、团结同志这类。具体工作分配的事情，等县里的领导谈过话之后我再告诉你，不过，我透露一点就是请你做好下基层的准备，做好到老大难单位工作的准备。”

　　郭拙诚认真说道：“我服从组织决定，保证做好自己的本职工作。”

　　秦怀生点头道：“行，你把东西都放这。你的人事关系、组织关系、粮油关系都会有人帮你办好。”说着，他从椅子上起身，揉了一下腰，一边朝外走一边说道，“还是年轻好啊，到了我这个年纪，啥都不行了。连喝水都得悠着点喝，真是羡慕你啊。像你这么大的时候，我还在家里种地，还没有参加抗日游击队呢，到二十岁才加入革命队伍。”

　　这话既是一种哀叹，感觉岁月不饶人，也是一种间接的炫耀，炫耀他的资历。不知不觉间，他对郭拙诚已经没有了什么怨气和不好的印象了。

　　郭拙诚没有附和，只是嗯了一声，不急不慢地跟着他朝门外走去。

　　因为郭拙诚不搭腔，秦怀生也失去了继续炫耀的兴趣，有点气闷地加快了脚步。经过刚才那个大办公室的时候，秦怀生对那个姓任的妇女吩咐了几句，让他把郭拙诚的有关手续加紧办好。

　　在爬向三楼的楼梯间，秦怀生突然问道：“小郭，你有婆娘没有？”

　　郭拙诚一时没反应过来，习惯说“女朋友”的他，对于“婆娘”这个词有一种陌生感。好久，他才笑道：“秦部长，你看我这个年龄能有婆娘吗？……过几年再说。”

　　秦怀生脸上露出一丝不满，说道：“十八岁了怎么就不能有婆娘？我十六岁就结婚。当年我参加游击队的时候，孩子都三岁可以走路了。如果不是那狗日的日本鬼子搞细菌战让他们母子患了鼠疫，他现在可是四十二岁了，他的孩子都可能比你大。”

　　老人喜欢唠叨，郭拙诚理解，但一个组织部长如此喜欢说过去，实在有点出乎他的意料，在他的心目中，在他所接触到的组织部干部，一个个都是沉默寡言，就是以前很喜欢说话的话唠，进了组织部也会有所改变。

　　秦怀生显然也发现了郭拙诚的疑虑，笑道：“是不是厌烦我的话多？呵呵，我啊，马上就要退休了。在这里工作不了几个月。在组织部干了这么多年来，我都快成木头人了，嘴巴除了吃饭，就没有其他用处……算了，还是说正经事。你没有婆娘，这是你一个最大的缺点、隐患。”


第426章 县委书记过分的热心

　　秦怀生自嘲地笑了一下，说道：“小郭，你是不是感到可笑？没有婆娘是一个国家干部最大的缺点和最大的隐患？你没有在基层工作过，所以你体会不到这个说法，心里反而会认为我在说笑话。是啊，我也希望是在说笑话，可你去的偏偏是那个地方。”

　　郭拙诚哪里不明白秦怀生的意思？当一个地方穷得只剩下揭不开锅，而唯一能改善处境的办法只有利用自己身体的时候，那些有权有势的人就四处糟蹋女人，而很多走投无路的女人也会主动找上门来。

　　女人成了某些干部津津乐道的佳肴，也成了埋葬某些干部仕途的坟墓。

　　虽然理解秦怀生的话，但郭拙诚没有说话，而是静静地等待他继续说下去。秦怀生现在何尝不是以组织部长的身份在告诫他郭拙诚将来如何处事？这也是组织谈话的另一种方式而已。

　　秦怀生继续说道：“你这种年龄正是扔进水里能烧水的时候，遇到漂亮姑娘上门找你，你能忍得住吗？所以你必须加强政治修养，必须严格要求自己，我告诉你在这方面你不要存在侥幸，不要以为自己做的秘密别人就不知道，组织就不清楚。

　　现在很多干部就坏在这事上面，如果你将来的单位真的定在下面基层，特别是那个地方，在男女方面的事尤其注意。我可不想在退休前一刻还要带人到你工作的地方调查你乱搞男女关系。我不妨告诉你，我已经好几次亲手送人过去上任，没有过多久又亲自押送他们回来关进审查室。看到他们后悔莫及，我心里也难受啊，年富力强的干部就这么毁了，多可惜……总之，你好自为之吧！”

　　郭拙诚知道这个老头是在指点自己，也暗示以前到马驿镇上任的人最后都是灰溜溜地离开，而且离开的大部分原因就是倒在男女关系上。想起昨天的所见所闻，郭拙诚不由感概不已：看来县里不是不知道马驿镇的情况，只是因为有所顾忌而没有采取措施。这个顾忌恐怕不仅仅是张恒德的叔叔是军分区司令，而马修德是张恒德的连襟。

　　突然他心里一动：“县领导将我派到马驿镇，是不是故意给我设置的陷阱？知道我年轻，很难拒绝女色的诱惑，而马驿镇的马修德最擅长的就是利用女色攻击、腐蚀干部。况且明明决定了让马修德当镇党委书记，现在让自己过去，不就是激发马修德的怒火，让他更凶猛地使出这些招数吗？上级要求保持我的正科级干部不变，那安排我当马驿镇的镇长，协助马修德工作，不同样是正科级干部吗？现在却偏偏安排我在马修德的上面，这用意应该就是要我们两虎相争吧？”

　　想到这里，郭拙诚不由警觉起来，心里也感到奇怪：我还没有到，怎么就得罪了县里的领导？得罪这里地头蛇我将来怎么开展工作？草，我不奢望你们全面支持我，但我也不希望被你们玩弄啊。

　　郭拙诚虽然是重生者，对大局的走向很清楚，但此时的他却不知道自己已经成了地委书记唐刚、地区专员沈小山之间争权夺利的牺牲品，更不知道自己还没上任就被县委书记袁兴思当成了一杆枪。现在袁兴思巴不得郭拙诚到了马驿镇之后立即就因为违纪而被撤职被关进监狱，这不就给了沈小山一个响亮的耳光吗？

　　如果机会适当，袁兴思甚至可以当面询问：“沈专员，你看你推荐来的人。我原以为这个人真的能堪大用，原以为他真的能经得起历练呢，谁知道没下去几天就成了这个鸟样。我说沈专员，您之前没有打开眼睛看清楚吧？您作为党的高级干部，怎么能看重这种人呢？下次您向我们长河县推荐干部的时候，请您多多了解好好甄别甄别，别又被这些人钻了空子哦，呵呵。”

　　到时候沈小山还不气得翻白眼，可又无话可说吗？

　　想到这里，郭拙诚突然走快一步，身体几乎与秦怀生平齐，认真说道：“谢谢秦部长。”

　　秦怀生见郭拙诚一点就透，心里很是宽慰，说道：“小郭，你也不要过分担心。俗话说身正不怕影子斜，只要你把心思多用在工作上，其他都不是什么大问题。”

　　看到秦怀生和郭拙诚进来，县委书记袁兴思动作很快地从办公桌后面迎出来，大声笑道：“哈哈，秦部长来了，请坐请坐。老秦亲自过来，肯定是送我们久闻其名的郭拙诚同志吧？……小郭，欢迎欢迎。”

　　前世郭拙诚当过县长、县委书记、副市长、市长，虽然也见过和蔼可亲的领导，但如这么热情、这么和蔼可亲的领导还真没有见过。就是他自己，前世的时候也不可能做到这么好，当然，他知道袁兴思这么做只是做给外人看的。

　　握完郭拙诚的手，袁兴思就大声地对引他们进来的通信员小马吩咐道：“小马，去把马县长、赵书记请过来，就说上级支援我们的年轻干部郭拙诚同志来了。快去！”

　　说着，他将秦怀生扶着坐下，自己坐在郭拙诚和秦怀生中间，说道：“小郭啊，你的面貌可比档案上的年龄还看得小啊。如果不是你这气质，不是你身上这股英气，我还真怀疑你有没有十六岁……老秦，你有没有这个感觉？”

　　秦怀生眼里也有一丝不解，但见袁兴思问他，认同地说道：“是啊。档案上的年龄就够我们吃惊了，看见他本人，我更吃惊。我做组织工作多年，可是第一次遇到这么年轻的中层干部。自古英雄出少年，这次我是真见识了。”

　　袁兴思手掌在椅子把手上一拍，大声道：“好！我们长河县就需要这种年轻的、有魄力的干部，我们得好好改造那些尸位素餐的老家伙了。这次我们得好好感谢地区领导对我县干部组织的支持，到时候小郭出了成绩，我们要把一半的功劳记在地区领导身上，呵呵。”

　　旁边的秦怀生眼里闪现一丝尴尬，但他随即明白这是袁兴思的无心之言，并不是嫌弃自己年纪大，只是为了表示对郭拙诚的重视，表现对郭拙诚的欢迎。

　　至于这种重视、欢迎是真还是假他就不知道了。

　　袁兴思接着很和蔼地询问了郭拙诚的家庭情况、一路上的情况，问的都是一些鸡毛蒜皮的事，不是为了套取信息，只是为了表示关心、表示亲近。如果郭拙诚不是具有丰富的从政经验，不是有丰富的阅历，还真可能会被袁兴思这番动作感动得一塌糊涂。

　　但郭拙诚知道袁兴思只是在演戏，虽然如此但他还是很客气地回答了对方的问题。

　　没有多久，马庆豪县长、赵洛夫副书记联袂而来。他们如袁兴思一样对郭拙诚的到来表示了欢迎。

　　大家相互客套一会，郭拙诚装了两轮过滤嘴烟后，赵洛夫这个管党群的副书记代表组织说道：“郭拙诚同志，地区领导对你很重视，我们县委县政府对你的到来更重视，也更欢迎。客气的话我们就不多说了，我们只希望你到了新的工作单位后能戒骄戒躁，团结同事部下，尽快地融入同志们中间，尽快地熟悉环境和工作情况。

　　鉴于你出色的工作能力和我县的具体情况，经过县委常委的慎重研究，决定调你到马驿镇工作，担任马驿镇的镇党委书记一职，相关任命文件已经印发。考虑到你才来，我现在把马驿镇的情况做一个简单的介绍。马驿镇位于我县的西北部，是长河县一个非常重要的单位，它管辖十二个行政村，十八个自然村，人口超过三万。马驿镇历史悠久、人杰地灵，在早年就是我省著名的抗日根据地，有无数的革命先烈牺牲在那块红色的土地上。我们的秦部长曾经就在那里打过三年游击，他也是从那里出发走上解放战争战场的。

　　现在马驿镇班子人员配备整齐，班子团结，干群关系好。唯一的就是因为交通不便，土地贫瘠，经济情况不是很好，一直以来都需要国家对他们进行粮食补助。正因为如此，按照上级领导的指示，我们县委经过深思熟虑，决定派你这个年轻有作为的干部过去，希望你能利用你的聪明才智带领全镇干部、带领乡亲们走出一条致富之路。带出一支思想过硬、工作积极的干部队伍。小郭，有信心没有？有什么要求向组织提的吗？”

　　郭拙诚心里骂道：狗屁，说的比唱的还好听。如果昨天不是阴错阳差路过马驿镇，我还真会被你忽悠得找不到北。什么有团结的班子、有良好的干群关系，什么那里落后只不过是因为交通不便？按你这么说，马驿镇想发展起来还不快？好像派我过去就是让我过去捡政绩似的。

　　郭拙诚心里冷笑道：马驿镇的群众恨不得生吃了马修德，这算干群关系好？马修德在马驿镇一手遮天，让其他领导不敢发声，这也算班子团结？就这么一块烂污地，你们还经过了深思熟虑？嘿嘿，还真是经过了你们深思熟虑的哦，还好不容易为我量身打造的吧？


第427章 三位大佬的心思

　　郭拙诚心里充满了怒火，但他知道自己新来乍到，现在不是跟领导讲价钱、摆困难的时候。说实在了，经过了昨天与马修德的较量，他还真想看看这个地头蛇有几分咬人的本事。地头蛇再厉害也不过是一条蛇，郭拙诚还真有将他打死熬成蛇羹的想法。

　　想到这里，他平静地说道：“感谢组织对我的信任，感谢袁书记、马县长、赵书记的关心。我一定会认真工作、团结同事，坚决执行上级的指示精神，努力把马驿镇的工作搞好。因为我现在对马驿镇的情况还不熟悉，我也不敢在这里夸海口说在马驿镇创造一个奇迹，也不能肯定短时间内能打开一个全新的局面，但我能保证我认真地工作，能让马驿镇的经济情况越变越好，能让各位领导看到一个不同于过去的马驿镇。谢谢！”

　　袁兴思笑呵呵地说道：“想不到我们越战英雄说话这么低调。好！好啊。这样一来，我们组织上就更加放心了，说明我们的郭拙诚同志是一个务实的干部，一个实事求是的干部。组织上将马驿镇这么一个举足轻重的大镇交给你领导，就是希望你能脚踏实地地工作，在那里干出一番事业来。

　　你上任之后，最重要的工作就是调查，亲自深入农村调查，了解那里农业生产落后的根本原因，然后对症下药地解决。如果你能解决马驿镇的难题，组织上会为你请功，我老袁也请你喝酒……不过，你年龄太小，喝酒不合适。我老袁请你上我家吃火锅，保证让你吃得满嘴流油，呵呵。”

　　众人一起大笑起来。

　　赵洛夫也说道：“是啊，我也想不到我们的战斗英雄这么实实在在，全没有年轻人的狂妄得意。我希望郭拙诚同志到了马驿镇之后，能好好团结马修德同志，这位老同志是雇农出身，靠公家帮助才读了一些书，他对党、对组织是充满感激的，他的思想也一向积极向上。

　　这次组织上本来有意向让他担任镇党委书记的，但考虑到郭拙诚同志你见多识广，有知识有水平，又是上级领导重视的，所以让他继续担任镇长协助你的工作。作为一名老同志，马修德同志的作风可能有点生硬，工作方法有点固执，与你们年轻人有一些区别，请你本着团结互助的精神，不要过于计较他的一些小问题，只要不是大是大非的问题，大家就静下来谈谈，尽量不要打击老同志的积极性，不要因为他有点情绪而影响了全面的工作。小郭，你明白我的意思吗？”

　　虽然袁兴思、马庆豪脸上还是笑容不减，但郭拙诚注意到他们笑容里有了一丝别的东西，有了一丝玩味的神色。

　　郭拙诚微笑道：“我会注意的。人都是独立的个体，各有各的性格、工作方式和办事特点，这很正常，只要大家都是为老百姓办事，为完成上级组织的任务而努力，我不会无理取闹的，更不会在工作上刁难他。”

　　郭拙诚的话既回答了赵洛夫的问题，又很坦诚地说出了自己的意见：如果马修德认真工作，不搞什么名堂，我就和他好好过。否则，否则怎么样就要靠各人去想了。

　　袁兴思眼光不为人知地亮了一下，说道：“小郭这个态度好。工作是工作，个人友谊归个人友谊，大的原则还是要坚持的，绝不能事事都做和事佬，不能为了团结而团结，只做好好先生可不行，更不能跟那些思想境界不高的人同流合污。就算你不是党员，不是干部，作为一个普通人，也应该有自己的原则。”

　　郭拙诚说道：“请组织放心，我一定严以律己，坚持原则，做一个合格的共产党员。”

　　马庆豪县长也说了几句话，除了表示支持郭拙诚的工作，希望他放心大胆的工作外，也有一番告诫。同时询问了郭拙诚本身有没有私人方面的要求，如住房、生活费用、生活习惯等等，可谓问寒问暖。

　　表面听，几个领导都是为了郭拙诚好，但郭拙诚还是从中听出了不同：

　　县委书记袁兴思的意思就是你小子只管大胆干就是，无论做什么天塌不下来。虽然他说了要郭拙诚下去后多调查多研究，但中心意思就是一个“闯”字，调查研究中发现了什么问题就大胆解决。

　　县委副书记赵洛夫的意思则是尽量保持班子团结，尽量和当地干部特别是马修德的关系搞好，不要因为看不惯马修德的行为、不要因为马修德闹情绪、不要因为原来的干部争权而把马驿镇搞的一团糟，能够放手的就放手吧。

　　县长马庆豪的意思则是无所谓，他不掺和袁兴思和赵洛夫之间的战斗，对郭拙诚也是不拉拢也不排斥，只在生活方面关心一下。

　　会见最后，袁兴思对秦怀生道：“老秦，今天就辛苦你一趟？请你亲自送郭拙诚同志到马驿镇上任，以示县委县政府的重视。如果我不是马上要主持召开书记碰头会，我还想送小郭过去，随便看看马驿镇的情况。”

　　秦怀生马上说道：“行。我就去一趟。趁着退休前到处走一走，等退休了，想走一走都不可能。”

　　对于这种明显只是唠叨的话，几个人都一笑了之。

　　袁兴思则说道：“老秦，你看你说的，你是我们长河县的老领导，大多数干部不是你的部下就曾经是你的部下，你想到哪里去看，大家都欢迎你……你们一路上要小心点，反正明天是星期日，你可以在那里多看看，搞好传帮带嘛。”

　　告别县委领导出来，郭拙诚在秦怀生办公室忙完了自己的手续后，两人出了门。直到出门了，秦怀生才将那个姓任的妇女找来，吩咐她打电话给马驿镇，就说他带着新上任的郭拙诚过去，要求马驿镇的领导在家里等着，等他去宣布马驿镇组织班子的调整通知。

　　两人一起下楼走向刚刚驶过来的吉普车。因为这辆车是县委书记袁兴思的座驾，保养得很好，车内车外都很干净，特别是引擎盖等处的绿漆看起来就如新的一般鲜活。

　　美中不足的是那个年轻的司机一脸的不耐，嘴里叼着一支过滤嘴香烟，拿着一块抹布这里擦擦那里擦擦，看见秦怀生来了也不开车门，至于郭拙诚更是没有看在眼里。

　　郭拙诚心里感到好笑，他快走几步将副驾驶室的门拉开，对秦怀生说道：“秦部长，请。”与前世坐小汽车以司机后面的座位为尊不同，这个时候坐吉普车是以副驾驶室为尊。

　　秦怀生很满意郭拙诚的殷勤，动作娴熟地坐了上去，感叹地说道：“人啊就是不一样，有的人一辈子也就这样了，有的人却能不断进步。”

　　司机在外面听了，只是冷哼了一声。

　　郭拙诚也装着没听见，他将前车门关上，拉开后车门，先将行李包扔进去，然后对依然呆在外面装模作样做清洁的司机喊道：“师傅，走吧。到时候天晚了，那条路可不好走。”

　　说完，也不管司机如何，而是一屁股坐进了汽车。

　　司机很是不舍地看了一眼地委大楼，不清不愿地坐上来，一边掏钥匙准备发动车辆，一边闷声闷气地问道：“在哪里吃中饭？”

　　郭拙诚还没有回答，秦怀生终于抑制不住内心的怒火，吼道：“你小子什么意思？哭丧着脸给谁看？你要不愿意送老子下乡，你就给我滚下去，我就不信我找不到司机！”

　　司机启动发动机，嘴里说道：“我只是问问嘛，这么远的路，问问都不行？”不过，说话的声音低了八度，气势更是减弱了不少。

　　秦怀生冷笑一声，说道：“这里到马驿镇有多远？还用得着问到哪里吃中饭吗？你以为你心里打什么小九九我老秦不知道？不要以为老子年纪大了快退休、平时脾气好，就以为我老头子好欺负。哼！就是有人欺负我，也还轮不到你小子。

　　我告诉你，今天你给我态度好了，老老实实开车，也就罢了，我懒得理你。如果你还给老子看这幅死了爹娘的脸，还这么像欠了你一千斤谷子没还的口气，你就滚蛋！我就是不要这种老脸，你要把你开除，你从哪里来的就回到哪里去！”吼完，他不满地嘀咕道，“玛的，真是人善被人欺，马善被人骑。连一个刚参加工作不久的小杂毛也敢给老子堂堂的组织部长甩脸色，真是反天了。”

　　司机一下懵了。

　　他就是因为知道秦怀生马上就要退休，郭拙诚虽然年轻就成为了正科级干部，前途看似远大，实际上被分配到马驿镇就不见得有多远大了。那个马驿镇几乎就是专门消灭书记的地方，很多分到那里的镇党委书记不是降级降职就是干脆坐牢，甚至丢了性命。现在这个家伙兴致勃勃地去上任，运气好也许只是灰溜溜地逃出来，保全身体不受损，运气不好，估计跟以前那些倒霉的家伙一样的结局。


第428章 下毒手

　　作为一个司机，他虽然还不清楚这次马修德的意见如何，但就是用脚趾也能想到马修德不会高兴，郭拙诚这可是赤裸裸地过去抢马修德的位置。以前上级组织还没有透风说让马修德当镇党委书记，马修德就对上级派党委书记过去怒发冲冠，将那些上任的人一个个赶跑，让他们丢官罢职。

　　现在已经开过人事会议了，当时的会议上已经确定了马修德上位而且党政一把抓，大家好不容易松了一口气，以为再也不会有人倒霉了，谁知半路里杀出了这个程咬金，马修德还不气得吐血，还不好好地算计一把这个年轻人？连带着自己这个送他上任的司机恐怕也会被马修德忌恨上。

　　每次过年过节，他收了马修德不少礼，心早就在马修德这边，现在马修德失意，他也不高兴。就算马修德不会对他这个县委书记的司机怎么样，但脸色未必有原来好看，如果因此而在马修德心里留下不好的印象，被马修德视为郭拙诚的帮凶，那可就糟了，每年的额外收入将直线下降。你说司机现在的心情能好吗？

　　司机心里嘀咕道：“袁书记也真是，怎么把自己的车派出去，一个小小的科级干部，随便哪一辆车都行啊。”他一直磨磨蹭蹭不想走，就是希望袁兴思能临时改变主意，临时有事出去，这样的话他就不用走那条险路，更不用惹马修德生气了。

　　可是他毕竟是一个小人物，平时依仗的就是“县委书记的司机”这个光环，别人都对他礼貌三分。但他知道人们的这种礼貌只是表面上的，只要他不再为袁兴思开车，他就什么也不是了。

　　虽然他不断巴结袁兴思，在袁兴思心里也有不错的印象，但如果惹火了秦怀生这个组织部长，秦怀生铁了心要赶走他，他也无计可施，与大权在握的组织部长相比，他这个司机就如跟大象对阵的蚂蚁。县委书记绝对不会因为那一点点好印象留下他而得罪秦怀生。

　　想明白这些，司机连忙说道：“秦部长，对不起，你误解了。我是今天被我家那婆娘无缘无故地骂了一顿，现在连早餐都没吃。我知道你老脾气好，所以没有严格要求自己，在你面前放肆，我向你道歉。”

　　秦怀生余怒未消，手一挥：“开车！”嘴里还留着包子的味道，能不吃早餐？

　　吉普车就在这种不尴不尬的氛围中前进了。

　　对于像司机这样的小人，郭拙诚前世今生都见多了，对这种人没有什么太多的憎恨，因为他知道这种人欺软怕硬，只要自己能表示出强势来，这种人很快就由气势汹汹的野狗变为温顺无比的哈巴狗，而郭拙诚最不缺的就是强势，现在的他真不屑收拾这种人。

　　刚到一个新的地方，只要别人没有给自己造成麻烦、没有迹象表明别人对自己不利时，郭拙诚只会保持睁一眼闭一只眼的状态，冷静地旁观。如果有人伸出爪子来欲对自己不利，郭拙诚就会设法斩断它。

　　秦怀生年纪大又面临退休，正处于敏感时期，最讲的就是脸面，最希望得到的就是尊重，他早已经没有了追求仕途的欲望，只求风风光光高高兴兴地卸任，而司机这么怠慢他，自然揭了他的逆鳞，他也就比郭拙诚这个小年轻还容易生气，还怒形于色。

　　现在司机就被“嫉恶如仇”的秦怀生所鄙视、所冷眼相待。

　　想到通往马驿镇的途中会有一段险路，郭拙诚可不想因为司机心情不好而出事，等车出了县政府大院上了马路上后，他设法和秦怀生攀谈起来，缓解他的怒气。

　　郭拙诚问的、说的都是秦怀生的得意事——他曾经参加游击队打日本鬼子、参加解放战争的事。虽然郭拙诚知道秦怀生在抗日战争和解放战争中没有立过什么功（如果真立了功，他的级别就不是现在这个样子了），估计也就是普通战士，跟着队伍到处战斗的士兵，但他还是很尊重地询问一些具体战例，特别是秦怀生得意的战例，他更是问了又问。

　　慢慢地，秦怀生不再生气，也不再虎着那张老脸。司机所感受到的那种无形压力消失了，神情也不再那么紧张，开起车来基本上可以说得心应手。

　　郭拙诚松了一口气，有意无意地将话题转到了长河县，对于秦怀生不时很得意地将话题扯到昔日战火纷飞的年代，郭拙诚也没有表现出任何反感，甚至附和一句两句，让这个老头高兴得忘乎所以。

　　他们所不知道的是，吉普车还没有出县政府大院，车上的情况就通过电话传到远处，等吉普车上了大路出了县城，远处的人开始迅速而秘密地布置起来。

　　马驿镇的镇长办公室里，马修德面容很憔悴，两眼血红，他盯着面前的萧雨春道：“现在你给我说实话，你敢不敢做？……如果不敢做，我就找别人。敢做，就要做好。”

　　萧雨春咽下一口口水，大声道：“马镇长，你就放心吧。不就是让他踩一下油门吗？有什么不敢的？你就看我们的行动吧。”

　　话说的很坚决，但他的眼睛和双手出卖了他：他很害怕，目光四处漂浮，双手不停地颤抖。

　　马修德自然发现了萧雨春的胆怯，他心里虽然鄙夷这个胆小的家伙，但没有发怒，而是语气和气地说道：“雨春，你是我看着长大的孩子。因为我和你爹是从小玩到大的兄弟，我一直把你当我自己的儿子看待。你父母在快要解放的时候被国民党反动派杀害后，我一直在关照你。这些我相信你都知道，不用我多说。我现在说这些，不是要你感恩，而是要你记住，我就是你这个世上最亲的亲人，无论你将来出了什么事，我都会关照你。

　　你也知道我们这些年做了一些什么，如果被人知道，我们都死无葬身之地。今天这事如果被发现，你我只不过早死几天而已，因为他现在掌握了我们不少事情，一旦让他过来坐上了镇党委书记的位置，利用他的权力，利用他掌握的线索，要查我们易于反掌。

　　现在我还不知道这个小王八蛋的背景如何，不知道他有什么后台。若是他真有强大的后台，到时候我们想扳倒他也比扳倒其他人困难得多，或许我们反而被他一锅端了。为了防止夜长梦多，必须先下手为强，在他还没有掌握多少真凭实据的情况下先灭掉他，这才是最保险的。

　　这是一场他死我们活的战斗，如果你想活命，如果你想你的老婆孩子不死于非命，你必须得干，而且要干好。我不是威胁你，情况本来就这样。你放心，如果这次你把他给干掉了，我给你一万元现金，而且把你写的那些材料、那些血衣都交还给你，你可以一身轻地过日子，再也不用在我面前战战兢兢，你可以大大方方地对我招呼一声马老头。怎么样？”

　　萧雨春眼里闪过一丝亮光，本想追问一下自己那些把柄能不能现在拿回去再做这件事，但话到嘴边忍住了，而是说道：“马镇长，你太小看我了。反正我这条命是你给的，也该死好几回了。现在又不是上刑场，有什么不敢？最多不过是让枪毙的次数增加一次而已。”

　　想到自己过去所做的事情，想到自己身上所背负的命案，想到马修德所掌握的把柄，想到自己如果不干马修德将对自己和老婆孩子的惩罚，萧雨春胆子一下壮了很多，目光不再漂浮，双手也不再颤抖。

　　马修德放心了，轻松地说道：“你放心，我们的好日子还在后头呢。有我老马在，你们有什么不放心的，我保证你们吃香的喝辣的，去吧，小心点！”

　　看到萧雨春离开的背影，听到他的脚步声在楼梯间消失，马修德这才缓缓地坐到椅子上，身体靠在椅背上，然后将椅背放倒斜躺着，嘴里喃喃地说道：“小王八蛋，这是你逼的我。我老马一生只有掌握别人把柄的份，怎么能让你抓住我的死穴？以前有两位想找我的麻烦，还没找到，我就让他们生不如死，你小子更是该死！……萧雨春，萧雨春，你可不要让我失望。”

　　想到这里，他转过头，看向背后的墙壁，然后轻松地笑了一下：“我就不信你们能跳出我的手掌心。做了第一次，你们都得乖乖地给我做第二次。想中途撒手？没门！”

　　正在想象郭拙诚被车碾成烂肉而高兴的时候，办公室的门被轻轻敲响，随即一声甜腻的声音传来：“马镇长，是我。”

　　马修德有点不满地回过头，对这门外大声道：“进来吧。”

　　走进来的赫然就是昨天那个拿着喇叭筒对大楼前愤怒的人群软硬兼施的女干部。昨天她在众人面前威风凛凛，今天却如一只受抛弃的猫，脸上呈现出一片郁闷和讨好。她轻手轻脚地将门带上，小心翼翼地问道：“干爹，您很累？”


第429章 开他们的追悼会

　　马修德轻轻地嗯了一声，右手举起指了指自己的脑袋，然后靠上椅背，眯上了双眼。随着他的双腿慢慢伸直，那张墨竹做成的椅子慢慢地倾斜。

　　女人心领神会地走到他背后，胸口顶住马修德的头顶，双手轻轻地在他脑袋上按摩着。没有按几下，马修德舒服地呻吟了一声，右手绕到后面，抓住女人的臀部捏了几下，问道：“有事？”

　　女人嘤咛了一声，她没有急于回答马修德的话，而是伸手将自己胸前的衣服解开，拖出俩个肉球一左一右“夹住”对方的脑袋，之后，她一手捧着一个，丰满细腻的肉球在他脑袋上轻轻滚动。

　　看到马修德露出惬意的神情，她才说道：“刚才县委组织部打来电话，说秦怀生那个老家伙会带那个小子过来上任，他们要求我们组织在家的镇领导在会议室等他们……干爹，他们真是欺人太甚……我们干脆来一个不理不睬吧。到时候问起，我就说忘记了。看他那个老不死的家伙会不会气死，哼，用得着他组织部长亲自过来吗？明显就是要利用他的身份压我们，干爹，你说呢……”

　　马修德把手从女人的臀部移开，举到胸前轻轻摇了摇，轻轻说道：“不，你错了。姓秦的那个老糊涂是反感临时把属于我的位置让给这个小王八蛋的。再说，他马上就要退休了，多一事不如少一事，他哪里会有压我们的心思？”

　　女人伸手将马修德那只举起的手扯到自己胸前轻轻地按在自己的胸肌上，然后娇声问道：“你是说他今天来是被袁兴思、马庆豪那些家伙强逼来的？或者是主动来安慰我们的？”

　　马修德先揉她嫩腻丰满的胸肌几下，然后将胳膊尽量伸出，手掌前移将她肉球上那颗紫色葡萄捏在食指和大拇指之间，扯一下捏一下，弄得女的娇喘连连，嘴里“干爹”、“爹”、“亲爹”地叫不停。

　　马修德说道：“他主动安慰我？那家伙就是茅坑里的石头，又臭又硬，他才没有这份好心。他之所以反感把属于我的位置让给新来的小子，只是因为他不想将已经在人事会议上敲定的事情突然改变，朝令夕改有损他组织部的名声、有损他秦怀生个人的威望而已。”

　　“好干爹，我都被你捏出水了，嗯——啊——”女人转了一下身体，袒胸露乳地站在了马修德的椅子旁边，弯腰俯身按着，因重力下垂的双乳荡漾在他的眼前，紫色的两粒葡萄不时拂过他的鼻子、额头。

　　她嗲声嗲气地说道，“亲爹，如果是这样，那我觉得这次袁兴思、马庆豪都没有安好心，把那个小王八派过来，他们根本就是想看干爹你和他龙虎斗。让姓秦的过来助阵，只是让这场龙虎斗更激烈一点，他们担心这个小子不是干爹你的一合之敌……亲爹爹，你真的厉害哦，我现在想要了。你好坏，这么快就把我的裤子……”

　　马修德早已经解开了她的裤带，让她的裤子掉了下去，他右手伸进她两腿之间，一边抠着那个已经湿润的洞穴，一边皱着眉头问道：“龙虎斗？你是说他们想看老子和这小子的龙虎斗？难道这小子没什么大后台？昨天他在我面前是故弄玄虚？”

　　女人一边娇哼一边配合着马修德抠洞的动作耸动身体，一边故意装着有气无力的样子喃喃地说道：“啊，亲爹，要了你的闺女吧，啊哦，我真的想……干爹，你想啊如果他真的有什么后台，哪里会在你面前吹？只有没后台的人才吹自己有后台呢。县里将他派到我们这里来，明显就是陷害他，县里哪个位置不比这里好？爹，好多水了，可以日了，啊……”

　　被女人蔑视，马修德不由一阵郁闷，再说他马修德又怎会不知道这些浅显的道理？只是不敢肯定而已，只是因为郭拙诚有没有后台关系太重大了：

　　如果郭拙诚真的没有什么后台，他马修德根本不用如今天这样铤而走险，将来慢慢修理他就是。一个没有后台的小子能翻起什么浪，而今后找机会灭掉他更容易神不知鬼不觉。可是，如果郭拙诚有后台，那现在灭掉他的代价才是最小的，因为此时的郭拙诚掌握的证据才是最少，他的后台更不了解马驿镇、特别是他马修德的情况。灭了他，相关痕迹清理相比今后容易得多。真等到郭拙诚上任了，他把这里的情况向他的后台汇报了，不说痕迹清理起来麻烦，就是那个后台根据掌握的材料也可能将他马修德一下拍死。

　　马修德脱口说道：“这小子这么年轻就当上了正科级干部，这次下来还有地区专员沈小山打招呼，说没有后台实在令人难以相信啊？”

　　女人娇笑道：“干爹怎么一下糊涂了，您难道不知道沈小山和袁兴思根本不是一块的，他们是敌人。沈小山给袁兴思打招呼，要他关照郭拙诚则小崽子，还不是存心刁难他？这小子不过是沈小山手里的一杆枪，袁兴思也就顺水推舟，将他派到我们这里来了，让这小子摔一个大跟头。我估计这小子根本就是一个刺头，沈小山也不喜欢他。”

　　现在被这个女人轻视，马修德的性趣一下大减，他用力推开几乎赤身露体的她，湿漉漉的手指在她身上擦了几下。然后挥手对一脸惊愕一脸害怕的女人说道：“快去通知所有副股级以上的干部到会议室开会，迎接秦怀生他们。去！去！”

　　他挥手的样子就如赶苍蝇似的。

　　女人不敢多言，连忙提起裤子，稍微整理之后就急匆匆地朝外面走去，转身的时候，目光落在马修德身后的墙壁上，眼里闪过一丝憎恨。

　　马修德此时坐正了身体，双手捧着脑袋支在办公桌上思考了一会，突然朝桌子上重重地拍了一下：“都已经发动了，还婆婆妈妈地干什么？反正老子这几年都是在刀尖上过日子，怕个鸟？我呸！你们让老子召集干部开会，让老子听你们宣读任命通知来羞辱我，老子就召集他们来开你们的追悼会，哼！……小子，你是第一个敢抢老子钱的人，你抢吧，就当老子送给你的冥钱好了，等你到了阴间，你可要好好享受哦。”

　　当然，这些话因担心别人听到，只是在心里吼着而已。

　　下定了决心的马修德在这一瞬间突然精神焕发，下面刚才那个软塌塌的家伙也突然蹦了起来。马修德伸手隔着裤子抓着该硬的时候不硬、没必要硬的时候却硬起来了的家伙撸了几把，然后把刚才抠女人蜜洞的手指放在嘴里吮了一会，这才从椅子上起来，背着手朝外面走去。

　　临走的时候还摸了摸腰间的那串钥匙，看了看椅子背后的墙壁。

　　秦怀生、郭拙诚乘坐的吉普车按期路过南志公社。看着这辆墨绿色的吉普车呼啸而过，路边停着的一辆满载楠竹的卡车驾驶室里传出一声低喝：“玛的，真来了？好！”

　　驾驶室的玻璃摇下，一股浓烟顺着打开的缝隙飘了出来，接着一根尚未吸完的香烟和一口浓痰随之射出，落在路边的草丛里。

　　等车窗玻璃重新摇上，满载楠竹的卡车发动机发出一声怒吼，车身先慢慢前移，但不久就加快了速度，冲上了路面，尾随刚才的吉普车而去。

　　只是吉普车的车速过快，加上车身扬起的尘灰遮盖了前面，卡车司机看不清前面吉普车的身影。

　　看着前面满眼都是群山峻岭，想起以前经过这里的时候心惊胆颤的情景，秦怀生心里不由萌生了一丝惧意。他强行忍住了一会，实在受不了前面的险峻和心里的胆怯，转头对身后正兴致勃勃打量外面景色的郭拙诚说道：“小郭，你坐前面吧。我看了这些山有点头晕，想到后面躺一躺。”

　　郭拙诚说道：“好，我也正想多看看。还是秦部长理解我。王师傅，停一下车。”

　　经过一路上的交谈，三人的关系比之前融洽了不少。司机已经知道自己不可能躲过这趟差，也害怕秦怀生这个老头真的采取措施对付他，因此开始焦躁的他慢慢平静下来了，也开始对秦怀生和郭拙诚尊敬起来。而且他也是从部队退役回来的，虽然回来的年数超过了三年，但对军营还是有一丝留恋一丝好感，当他与郭拙诚谈起军营的时候，两人还不时发出一阵开心的笑声。

　　秦怀生也时不时参与到他们的谈话中。

　　秦怀生对郭拙诚本身没意见，正如马修德所言，他只是对县委有些领导出尔反尔，擅改已经在会议上做出的人事决定而生气，让人感觉县委组织部是一个可有可无的傀儡似的。相反，他很欣赏郭拙诚的年轻、开朗、有礼貌。这么年轻就是正科级干部，但郭拙诚并不因此而趾高气扬、目空一切，做什么说什么都一副谦谦君子样，一切都不亢不卑。


第430章 生死一线

　　秦怀生心里很快早已经认同了这个小伙子，他的心也慢慢地放在郭拙诚身上，不由得为他前去马驿镇担任镇党委书记而担忧：这小伙子是那个老狐狸的对手吗？会不会被那条毒蛇连皮带肉吃得干干净净？

　　至于司机小王的态度，秦怀生根本就不放在心里，跟一个司机计较，真是贬低了自己的身份。当时秦怀生之所以说那些话，只是看不惯他的那副嘴脸，看不惯他的狗眼看人低，如果小王继续那样，那他很可能真的将这个司机赶走。但小王后来态度变了，秦怀生也懒得计较，如果还耿耿于怀那心胸也太狭隘了一点：人家只不过是凭手艺讨饭吃的普通职工，你是堂堂的县委常委、组织部长，跟他一个小人物计较，至于吗？

　　听了郭拙诚的话，司机小王答应一声，选择了一个稍微平坦的地方停车，等秦怀生和郭拙诚换了位置后，吉普车继续前行。

　　山势越来越险峻，马路越来越曲折，司机小王开车越发用心，车速也在不知不觉中慢了下来。年纪大的秦怀生受不了车外情景，有点恐高症的他干脆横躺在后排座位上，将郭拙诚的行李包当成了枕头。

　　感觉很舒服的他笑着对郭拙诚喊道：“小郭，等到了马驿镇，你可要提前喊醒我，等我到河边洗了脸再进去，免得让人轻看我这个老头，一天到晚睡眼朦胧的。”

　　郭拙诚笑道：“好的，你就放心睡吧。”

　　他昨天来的时候，是一边开车一边打量地形，更多的注意力放在路面上。现在的他有的是时间和精力观看四周。他的目光四处打量着，心里盘算着如果修一条好的路，需要怎么修，难度多大，需要多少资金……

　　不知不觉间，他将自己的身份放在了马驿镇的掌舵人上，开始为马驿镇的将来思考问题。

　　上山没有多久，后面就传来解放牌卡车独有的声音，加上卡车上装载的楠竹相互撞击发出的啪啪声，使后面的车听起来感到气势很足，就如贴在车后一样。

　　不知道危险临近的小王一边开车一边笑着说道：“后面的司机开车好猛啊，速度比我还快。”

　　郭拙诚从后视镜里看了一眼若隐若现的卡车，也没察觉了危险，笑着说道：“他们肯定是本地人，对路况熟，敢开快车。我们保持这个速度就行了。过了这个山坡就是一条平坦的隧道，隧道里它的速度肯定比不过我们。”

　　小王师傅已经知道郭拙诚昨天从马驿镇过来，只是不知道他不是乘客而是当司机，他笑道：“郭科长，你的记性真好，走了一趟就记住了。我已经跑了好多趟了，只知道这条一共有三条隧道，但具体在哪个位置就不是很清楚了。”

　　没有几分钟，吉普车就驶入隧道里，里面的路面确实平了很多，加上是在洞里穿行，没有一点惊险的感觉。打开车灯，小王的车速一下快了很多，虽然后面的卡车在进隧道之后也加快了速度，但两者之间的距离却慢慢拉开了一些。

　　刚出隧道，两人的眼前突然大亮，正午的阳光照射在远处的山上，虽然眼睛短时间不适应，但视野还是开阔了很多，郭拙诚甚至能看到两公里外另一段盘旋山路的情况。

　　“咦——”郭拙诚惊讶地发出声来。

　　小王一边放慢速度顺应崎岖的公里一边不解地问道：“郭科长，怎么啦？”

　　郭拙诚指着远处的盘山公路，说道：“你看远处！那里的路面上好像有什么东西。对，石头，路上有石头！”

　　小王将脚放在刹车上，顺着郭拙诚手指的方向看出，他也看到了那些石头，只是看不清石头的大小：“草！今天真是倒霉，遇到了滚石。幸亏今天车上的人多，后来的卡车司机也可以下来帮忙推石头，否则的话还不知道能不能搬开它们。”

　　郭拙诚开始也没有多想，只是笑了一下，因为他听司机的口气似乎路上有石头是很正常的事情，没有必要大惊小怪。

　　但是，当吉普车出了隧道转过一个弯之后，郭拙诚发现有点异常：后面的卡车跟的太紧了！

　　从隧道出来后，后面卡车根本就没有减速的迹象，而是快速朝吉普车逼近。速度至少超过五十公里！

　　这个速度在平地不算什么，如果是前世的高速公路，完全可以用龟速来形容，而且这个速度是车辆上高速公路的最低时速，再低的话就不容许上高速公路了。

　　可这里山区，这是险峻无比的盘山公路，稍有不慎就可能摔下悬崖导致车毁人亡，就是熟悉路况的老司机也不会这么鲁莽，更何况前面有车在行驶呢。

　　郭拙诚脑海里不由想起了昨天过来的时候，当时路面上可没有什么拦路的石头，而且鲁河省的冬季雨水少，从路边干枯的水坑就知道这段时间没有下过雨，发生石崩的可能性不大，就算有石崩，那些滚落下来的石头也不可能形成一条横断路面的“石墙”，而是胡乱地、随机摆放。

　　从后面紧逼的卡车和前面的拦路石，郭拙诚的脸一下变了：“难道有人要陷害我们？”郭拙诚呆住了，为自己这个推论而目瞪口呆。但他随即想到这个可能性真的存在，而且在下一瞬间就想到了是谁谋划的，“一定是马修德这个老王八做的好事！”

　　郭拙诚脑海里快速思考着：

　　马修德为了美色都能做出逼死女青年的事来，现在自己抢了他的钱、夺走了他的镇党委书记宝座、毁掉了他精心培养的柴灿灿，特别是自己看到了他那张送礼的纸条，也以为我昨天在马驿镇掌握了他不少内幕，他铤而走险是很可能的，甚至是必然的。

　　在他想来，昨天晚上我那么咄咄逼人，一旦我在马驿镇上任，还不深挖他的罪行？到时候事情曝光，他可是死无葬身之地。感觉到自己的危险来临，他肯定会狗急跳墙，来一个先下手为强，将自己的危险消灭了萌芽状态。

　　在这种土皇帝眼里，别人的生命都是不值钱的，都没有他生命的贵重，消灭别人的生命比打死一条狗相差不了多少。在别人心里感到不可思议的事情，在他心目中恐怕只是小菜一碟。

　　“怎么办？”郭拙诚先认真地看了一眼前面的石头，又回头看了一眼后面越来越近的卡车，他甚至通过倒车镜看到了卡车司机狰狞的面孔。

　　郭拙诚断然说道：“小王，让我来开车。”他说话的语气不容质疑。

　　小王吃惊地看着郭拙诚，脱口问道：“为什么？你会开吗？”

　　郭拙诚没有回答他，而是说道：“转过前面这道弯，过去就是一段一百多米的直路，你加快速度，在直路尽头紧急停车，你我对换位置。”说到这里，他严肃地命令道，“执行命令！”

　　小王感受到郭拙诚身上突然撒发出的杀气，曾经身为军人的他在这一瞬间似乎回到了部队，他不由自主地应道：“是！”

　　郭拙诚盯着路面，命令道：“保持方向盘不动，踩油门！”

　　“什么——前面……”脱口而出的他虽然惊讶但还是遵命踩下了油门，随着吉普车一声怒吼，车身朝前猛地一窜，吉普车从U字形马路底部斜切过去，四轮腾空掠过拐角处的杂草和灌木，腾云驾雾一般。

　　失重的感觉让他不由得惊呼出来：“啊——”

　　车身腾空，先失重后触地，睡梦中的秦怀生差点滚下座椅，嘴里嘀咕道：“小王，你怎么开车的？”但很快又睡过去了。

　　郭拙诚低声命令道：“向左，稍微打多一点，够了！踩油门，加速！够了！”

　　小王看着车速表，心脏怦怦直跳：“我的乖乖，都超过八十，快九十了！”不看车速表倒没什么，看了车速表，看着车窗两边的树木、悬崖快速后退，他的脸白了。

　　幸亏现在是一段郭拙诚所说的平地，他的操作不至于走形。

　　这时郭拙诚又低声命令道：“丢油！好！踩刹车——不要踩死，松一点点，踩离合器——挂空档！踩刹车！踩到底！快！用力！”

　　吉普车在一丛灌木前骤然降速，随着手刹被郭拙诚猛地拉起，四个车轮擦地而行，车身只是因为惯性而慢慢移动。

　　在车速骤停的那一瞬间，郭拙诚突然伸出手，抓住小王胸前的衣服猛地一提，将他的整个身子举在了空中。在他的脑袋撞上车顶的帆布那一刻，郭拙诚将他往自己这边一拖。小王还没有坠落在副驾驶位置上，郭拙诚已经腾空而起，稳稳地占据了驾驶员的位置，随即他迅速打过方向盘、然后挂挡、再加油，这几个动作一气呵成，吉普车吼叫着朝前冲去。

　　从停车到提人到互换座位到吉普车重新启动飞去，只有短短的三秒钟，外面的人看了只会以为吉普车司机刚才只不过是转弯之前犹豫了一下，为了安全而降低了一些速度而已。


第431章 虎口逃生

　　直到郭拙诚将车开出了上百米，小王才从惊恐中回过头来，双眼冒着星星，如看天神般地看着郭拙诚。

　　他不知道郭拙诚前世开了几十年的车，车技本就比他强不少，更何况郭拙诚在特战队更是苦练过，特别是这种吉普车更是练习的重点，不但因为地方基层干部用的多，中国军队用的多，几乎是基层部队的标准配置，更是因为更多他知道越南军队也用的多。

　　为了适应战场，郭拙诚当特战队队长的时候就明确要求每一个特战队战士都必须能熟悉驾驶这种车辆，能在夜间无光的情况下在复杂地形上匀速前进。

　　对战士们的要求如此，郭拙诚自己更不能落后，他们甚至还多次练习在驾驶员被敌军狙击手击毙的假想情况下，其他士兵如何保持车辆的平稳，如何快速更换驾驶员。今天的表现只是小儿科，只不过是郭拙诚小试身手而已，但对小王的震撼却足够了。

　　郭拙诚没有理会小王的震撼，他心里想试一试后面卡车司机的杀气有多重，决心有多大。如果后面的人胆怯、犹豫，也许还能劝说对方中止这种愚蠢的行动，或者趁对方疏忽的时候弃车逃离，只要给他几分钟，几分钟之内秦怀生和小王不出事，郭拙诚相信自己能设法制伏后面的家伙，消除这次暗杀行动。

　　如果对方是亡命之徒，一定要杀死自己，那么这个家伙绝对不会给自己哪怕几分钟的时间，坐在吉普车里的秦怀生、小王他们很难有脱险的机会。他们可不是特战队战士，不具备在运动的车辆上跳车逃跑的本事。他们一直坐车上也许还不会死，跳车的话很可能摔死或坠落悬崖摔成肉饼。

　　郭拙诚唯一能做的就是带着他们两人逃跑，见招拆招，尽可能将损失减少到最小程度。

　　因为只是昨天经过这里一次，虽然知道前面那些大弯、大直路，但他不敢就此断定那些弯道的半径和直道的具体长度。虽然他开车的速度比小王的快出不少，但也不敢太快。等到吉普车又来到一条短短的直路前，郭拙诚有意降低了车速，一直降到了四十公里左右。

　　他一边从倒车镜里死死盯着后面的卡车，一边做好一切准备随时加速逃离。他心里还希望自己判断失误，对方也许不是谋杀自己。这样的话就好了，虽然这种可能性很渺茫。

　　很快，刚才拉开一段距离的卡车又出现在后面，看见吉普车就在前面，卡车的速度不降反增，竟然高达六十公里以上。接着，卡车司机的面孔也清晰地出现在倒车镜里，只见那个家伙双眼圆睁，牙帮咬的紧紧，额头青筋暴出，因为激动，他脸上的肌肉微微颤抖着，随着发动机一声怒吼，加速的车头直接对准吉普车尾部撞来！

　　如果被它撞中，即使吉普车车不被当场撞散变成碎片，也会被撞下悬崖摔成碎片，里面的人更不可能存活。

　　上过战场的郭拙诚立即断定对方是亡命之徒，这家伙此时已经如顽固的越军一样置生死于度外，不说用语言劝不住他，就是用刀顶着他的胸口，他也会继续施暴。

　　郭拙诚大骂一声：“王八蛋！”，然后猛踩油门，发动机猛地吼叫，车身猛地一冲，郭拙诚眼疾手快，快速地方向盘往右边一甩，在卡车距离吉普车不到三米的距离时，吉普车如离弦之箭飞奔，双方的距离再次开始拉开。

　　卡车司机受到了戏弄，也狂骂了一声什么，同时手忙脚乱地丢油门紧张地打着方向盘。等卡车正常后，他再次踩下油门，跟着吉普车猛追。

　　郭拙诚暗叫了一声可惜：这王八蛋司机的技术真不是盖的啊，想不到他在距离这么近、速度这么快的情况下还能调整好车。怎么就不直接冲下去摔死呢？

　　想到人家长年累月在这条险路上跑，郭拙诚也不再哀叹自己的计谋失败，而是认真地驾车前冲。

　　这个时候不说司机小王知道了危险，就是睡觉的秦怀生也看出了情况不对。他慌忙从座椅上爬起来，通过灰蒙蒙的后窗盯着后面的卡车，嘴里大喊道：“你疯了！你疯子！”

　　显然，他的呼喊是徒然的，不说后面的卡车司机听不清，就是听清了也没有一点效果。

　　如果车上没有其他人，就算现在的情况这么危急，郭拙诚还是有把握跳车保命，可是现在车上有两条活生生的生命在，不到万不得已不能这么做。

　　又跑了一段距离，离前面拦路石头不到四百米，几次拐弯的时候郭拙诚和小王都能看见前面拦路的大石头，不知道是出于掩饰谋杀现场还是出于降低车速的目的，路上开始不时有一些脸盆大的石头胡乱地扔在路面上。

　　郭拙诚小心地驾车避让着，车速不可避免地降了下来，不仅仅是因为他担心车轮撞到这些石头而侧翻，更是因为坐在后排的秦怀生此时已经受不了这种惊险动作。好几次吉普车快速拐弯他都被甩到车体上，脑袋和身体已经撞出了血包，人也开始呕吐。

　　郭拙诚担心如果继续凭借自己的本事开快车，不用后面的卡车撞，这个老头恐怕会就此一命呜呼。

　　当然，没有人知道郭拙诚降低车速还有另外一个目的，就是他要利用这短暂的时间观察前面的道路，思考最好的方法避开后面卡车的撞击。

　　随着吉普车越来越接近拦路的石头丛，小王急得差点哭了起来：“郭科长，怎么办？前面过不去啊——”说着，眼睛又惊恐地看着后面那辆气势汹汹的卡车。

　　此时的秦怀生倒是冷静了许多，说道：“小郭，慢慢把车速降下来，跑这么快，就是不被他撞死，我们也会掉下去。我倒要看看他怎么撞死我们。”

　　郭拙诚却说道：“秦部长，你躺好，死死抓住座椅上的带子。小王，你把脚提到座位上，努力把自己卷成一团，一手抱头一手抓住前面的把手！”

　　等两人遵命而行后，他便放慢了车速，眼睛死死盯着前面的路面，眼睛的余光看着后面越来越近的卡车。

　　看着前面的吉普车终于不敢冲了，距离自己的车头越来越近，卡车司机得意地大叫道：“王八蛋，跑啊，怎么不跑了？冲啊，冲石头啊。”接着他大笑起来，“哈哈哈哈……”

　　就在卡车撞上前一刻，郭拙诚大喊道：“抓紧！”接着将油门猛地一踩，车呼啸着朝前面的石堆冲出。

　　在后面卡车司机看来，吉普车现在就如主动去撞石头似的。

　　虽然前面的石头没有将道路彻底封死，但留出来的空隙不足以让吉普车通过，除非它在这一瞬间长出一对大翅膀飞起来。

　　看到吉普车如自杀似地继续前冲，卡车司机一愣，双眼紧紧地瞪着，踩着油门的脚不由自主地放松了很多，甚至当对方离那堆石头只有二十几米而依然加速事，卡车司机甚至还将踩油门的脚移开，轻轻地点在刹车上，嘴里吃惊地念：“草！他们自己想死啊，那就不用我去撞了，呵呵……啊——”

　　突然，卡车司机瞪大的眼睛睁得更大了，满脸不可置信地看着前面：只见吉普车在接近那堆石头的时候，一声尖锐刺耳的刹车声响起，车身竟然以前轮为支点车身猛地甩了起来，车的后身划了一个大大的圆圈——

　　接着又是一阵刺耳的咔嚓声，甩过去的车身堪堪骑坐在乱石堆上，车的前头正好对准他的卡车！

　　“这是怎么回事？”卡车司机如见了鬼似的，“它怎么甩起来的？”

　　如果是前世，只要他看过有关塞车的电视就知道这是年轻人津津乐道的汽车漂移。可现在的他只感觉到匪夷所思，感觉到对方有神鬼附身。

　　内心害怕的他看到这一幕后都忘记自己今天是来干什么的了。就在他疑神疑鬼的时候，只见一个年轻得过分的小伙子坐在驾驶室讥讽地看着他，凌厉的目光里包含着无穷的杀气，安坐在吉普车里犹如一尊天神！

　　卡车司机大惊失色，右脚本能地踩着刹车，双手慌乱地转着方向盘，不敢正面撞击吉普车，更不敢直面郭拙诚冷冷的目光。

　　但是，因为两车相距太近，加上卡车的速度快、重量大，即使卡车司机松了油门、踩了刹车、转了方向盘，卡车还是在惯性的驱动下前冲着，前轮撞飞了路面上的石头、车头重重地撞上了吉普车的车头，发出一连串的巨响：

　　“嘭！”、“咚！”、“咣！”——

　　装载在卡车上的楠竹受不了这个撞击，在这个时刻散架了，无数的楠竹如标枪似地飞离卡车飞向前方，几乎将前面的吉普车掩盖。

　　幸亏吉普车车身低，又有卡车驾驶室做挡板，楠竹都只是压在车顶上，否则的话，吉普车里的人就是不死也会被这些楠竹戳得成烂泥。

　　即使如此，吉普车里还是传出了两个人痛苦的惨叫和呻吟。


第432章 凶手摔死

　　卡车司机在动手前可谓胆气十足，完全称得上将生死置于度外，但事情真的发生在他眼前，他却害怕起来了。看到凄惨的现场，听到吉普车里传出的惨叫，他脸色变得惨白，恐惧的他也不管对方死没死，而是慌乱地推开车门，失魂落魄地跳下车，从楠竹堆里扒开一个口子后朝车后狂奔着，直到跑了很长一段距离，这才想起了什么，稍微犹豫了一会，然后转身朝山坡上冲去，四肢齐用力，不管坡上片石扎手也不顾荆棘刺肉，只是失魂落魄地往上爬，就如身后有鬼找他索命似的。

　　坐在吉普车里的郭拙诚也被卡车这一撞弄的晕头转向，虽然他早有准备，虽然两车都是车头撞击，但卡车巨大的惯性还是将他从座位上抛了起来。

　　重新落回座位后，郭拙诚这才嘘了一口气，心里暗叫一声好险：幸亏那个司机只是憋着一口气，并非真正的视死如归的勇士，到了最后一刻胆怯了、犹豫了，否则的话，自己虽然不至于死去，但也非受伤不可。

　　回过神来后，郭拙诚迅速将秦怀生、小王的伤势仔细检查了一遍，情况不是很糟：虽然两人都发出惨叫声，但更多的原因是因为心里害怕而叫，实际上并没有受多重的伤，更没有生命危险。

　　秦怀生因为是躺着，又在吉普车的后座。他只是因为车辆相撞的瞬间身体被抛了起来，落下的时候碰伤了胳膊，左肘部有一个伤口，流出了一些鲜血。额头上撞出几块红印。

　　司机小王也是因为在车内碰撞伤了几处对方。但是，倒霉的他在两车相撞的时候没有出事，却在撞完之后，看到吉普车车门被撞开而下意识地从这里往外跑，不想几根楠竹从车顶上滚落下来砸在他右腿和右胳膊上，造成右小腿骨折，剧痛无比，发出一声声凄厉的嚎叫。

　　郭拙诚笑了一下，动作飞快地从小王身上扯下一块布，将一把扳手当夹板将小王的右小腿绑了起来。

　　之后，他说一声“你们等着我”就窜下了车，先看了一眼空空如也的卡车驾驶室，然后冲向卡车后面，目光四处扫描，终于发现左侧山坡有一个向上攀爬的身影。

　　因为山坡上灌木杂草很深，他只能看见一点点影子。

　　郭拙诚低声骂了一声：“王八蛋，这次看你往哪里逃！”然后迅速朝那个家伙追去。即使那个家伙早出发一段时间，而且对方在逃命，是使出全身力气试图逃离这里，但郭拙诚自信能抓获对方，最多也就是二十分钟而已。

　　可是，他还没有爬上几分钟，就听见上面传来一声惨叫：“群赞子，你——我……啊哟——救命啊——”

　　接着一道黑影从上面悬崖落下，随即下面传来一阵重物坠地的声音。

　　郭拙诚一愣，不知道上面发生了什么事，目光急切地寻找那道黑影坠落的地方，略为思考了一下，然后依然奋力朝上面爬去，只不过他的目光不断地收集周围的情况，特别是注意上面有没有石头滚下。他可不想被人第二次算计，最后还是死在这里。

　　郭拙诚预想的情况并没有出现，上来的路上可谓风平浪静。等他爬到山顶，却发现这里已经什么也没有了，除了群山和灌木、杂草。

　　郭拙诚有点不甘心地搜索着四周，并爬上不远处一块裸露的大石头，站在上面四处眺望，但依然没有看见什么，只看到几只小小的麻雀在抢吃草籽……

　　在上面搜索了一会后，他只好无可奈何地转身下山，心里骂道：“杀人灭口的家伙倒是见机快、动作干脆，这么快就消失不见了。怎么就不在这里拦截我呢？”

　　在马路边上，他看到了那个已经摔得不成人形的卡车司机。这个凶恶而倒霉的歹徒此时不但脑袋破碎、脑浆四溅，就连腹部也被山坡上的石头划开，露出了令人恐怖而恶心的内脏，散发一股令人作呕的腥臭味。

　　郭拙诚厌恶地看了这具稀烂的尸体几眼，这才回到车祸现场。

　　他没有急于去理会吉普车受伤的两个人，而是从卡车背后钻进车底，仔细观察着它的刹车系统、传动系统。足足看了十分钟，他才从车底爬出。

　　等他重新回到吉普车旁的时候，秦怀生和司机小王都没有再惨叫，两个人在咒骂着丧心病狂的卡车司机，在庆幸郭拙诚的当机立断，感叹郭拙诚出神入化的车技。

　　郭拙诚将司机逃跑，却不慎坠落下来摔死路边的事情说了，跟着他们谴责了几句卡车司机罪有应得，自己一行人大难不死必有后福的话后，开始收拾东西离开这里。虽然这是马驿镇出县城的交通要道，但真正在这里路过的人不多，如果坐在原地等，还不知道等到什么时候才有人过来。还不如自己走出去，等到有人的地方让他们报信、报案。

　　为了尽可能保持车祸现场，三人都没有做太多的动作，只是把秦怀生的公文包、司机小王认为重要的物品放进了郭拙诚的行李包，然后郭拙诚背着小王，搀扶着有点晕头的秦怀生，一步步朝马驿镇走去。

　　一路上，秦怀生不断哀叹：“现在的人真是丧心病狂，丧心病狂啊！……”直到走了一里多路，他才不再唠叨，也不再需要郭拙诚的搀扶，一个人朝前走着。好几次他都想出口相询，但看到郭拙诚背上的小王，只好住了嘴。

　　郭拙诚知道秦怀生想问什么，但他没有说。

　　秦怀生现在已经猜到这次谋杀是针对即将到马驿镇上任的郭拙诚，自己和小王只不过是这次谋杀的牺牲品。至于那个司机从高坡上摔下来死了，不是司机的同伙将他杀人灭口，就是郭拙诚刚才上去失手杀了他。

　　秦怀生可不怀疑郭拙诚的杀人的能力，更不怀疑他杀人的胆量，而且他也有杀人的理由：一个刚才战场上下来的军人，可以说见惯了生死，在他们眼里杀人跟杀鸡、杀猪差不多。上级将他一个正科级干部、一个战斗英雄退伍转业，心里本就怒火中烧，现在又派到一个穷到没裤子穿，局势异常复杂的马驿镇，肯定火气更大。遇到这个谋杀他的司机，年轻气盛的他还不出重手撕了这个王八蛋？

　　无论是对方的同伙杀人灭口，还是郭拙诚将其杀死，都是一起了不起的大案，都能掀起轩然大波，绝不适合在这里谈论，特别是不适合面对郭拙诚这个可能是凶手的人谈论。真要惹火了他，自己和小王都可能会被他杀人灭口。

　　当然，他心里更多的相信郭拙诚不是这种人，绝不会做出将他杀灭的事来，他也不希望郭拙诚失手杀了那个司机。即使是他杀的，如果需要，秦怀生还愿意帮这个小伙子洗刷干净，愿意为他作证是司机自己失足摔死——那个家伙实在死有余辜！

　　但是，这些都需要两人私下交谈、私下通气，必须秘密地对好措辞，以便应对调查人员的询问，减少纰漏的出现。

　　看着一脸平淡的郭拙诚，秦怀生心生佩服：“这小子真有大将风度，发生了这么大的事情竟然还能如此镇定，就是我这个老家伙都难以做到。”

　　与秦怀生内心波涛汹涌不同，司机小王则单纯多了。直到现在，他还没有想到这次谋杀是针对的郭拙诚的，甚至都在怀疑这次是不是真的谋杀，会不会是巧合，会不会是卡车的刹车失灵、路上又刚好有山上滚下的石头。

　　即使有人说这是针对郭拙诚的谋杀，估计他也不会相信。在他想来，郭拙诚只是一个无名小卒，连领导都称不上，根本不值得有人来谋杀他。如果真的是谋杀，那也是卡车司机认出了这台吉普车是县委书记的，因而想谋杀县委书记。无论是秦怀生还是郭拙诚，他们都只是因为坐了这辆车而当了冤大头。他心里甚至有了一丝内疚，代替县委书记的内疚。

　　想起刚才的惊险，小王还冷汗连连：如果不是郭拙诚当机立断夺过他的驾驶权，这辆车肯定出大车祸，三个人没有一个人能留下来。

　　他到现在都不明白为什么吉普车会在石堆前倒过头来，以长长的车头对着那辆大卡车的车头，而吉普车的车身却骑在石头上，这才避免了惨祸的发生。

　　作为司机，他明白吉普车骑坐在石头上无论卡车有多大的力气，也不过是撞烂吉普车的前面部分，很难冲到吉普车车身上碾压，也很难将吉普车和它下面的石头一起推下悬崖。如果是自己开车，即使不在路途中被撞下悬崖，也会将吉普车绝望地停在石堆前，以吉普车的尾部对着卡车的车头。那样一来，处在石头和卡车之间的吉普车会被卡车挤成面饼！里面的三人没有一人能存活下来。

　　此时的小王把背着自己前行的郭拙诚视为了救命恩人，心里还对欲言又止、不时看向郭拙诚的秦怀生很不满，以为秦怀生是因为郭拙诚没有搀扶他这个县委领导而生气。


第433章 县委书记狂怒

　　司机小王看着秦怀生腹诽道：“你这个老东西真老糊涂了，人家救了你的命，你还是一个这样的态度。你难道不知道，如果不是他舍命开车，坐在后面的你可是首当其冲。这个时候你早到阎王那里报到喊冤去了。到了阴间，你就是再三申辩自己不是县委书记，诉说小鬼索命索错了人又有什么用？”

　　郭拙诚不知道背上的小王在想什么，也不关心他想什么，他的心思在思考怎么寻找证据，思考是顺藤摸瓜往上找线索还是直接撬开马修德的嘴，从他那里获得证据再往下抓。

　　直接抓住马修德逼问自然是最简单的，但郭拙诚不能确定马修德遇到这种关系到他生死的问题时会不会死不开口，一旦死不开口，那他就被动了。即使最后开口承认了，这种事传出去也会成为他仕途的污点，因为这种刑讯逼供同僚的事情最让官员忌讳，很容易会引起众官员同仇敌忾。

　　他内心有点纠结，是以他并没有注意秦怀生的表情。

　　车祸现场离马驿镇不到四公里，郭拙诚背着小王并不感到多少吃力，行进的速度主要取决于秦怀生的步行速度。

　　秦怀生虽然时不时自称是老人，其实也就是针对周围的同事而言，因为到了六十岁要退休，单位的同事自然都比他这个快要退休的人年纪小，很容易让他感到自己已经老了，也容易产生倚老卖老的心理。实际上，他这个年龄在社会上不算很老，农村里很多六十岁的男人还在地里干劳动力的活呢，因此他走路的速度并不慢。

　　加上此时的秦怀生不知道凶手同伙还有没有后招，他知道自己这三人必须尽快走出这段人烟稀少的路，只有走到人多的地方才安全，所以他咬着牙忍住身上的疼痛快步走着。

　　大约一个小时后，他们平安地步行来到了马驿镇。

　　到达镇里后，三人先去了镇医院。听说县委领导负了伤，医院几乎所有人都惊动了，从副院长到普通护士都一下高速运转起来。因为医院书记和院长到镇政府开会去了，这里为首的只是一名副院长。这个副院长带着几个技术高超的医生为秦怀生检查身体，普通的医生则认真地为小王医治伤口。

　　郭拙诚则由另一位副院长陪着，到洗手间清洗。

　　等郭拙诚洗干净出来，秦怀生已经迫不及待地将车祸情况向县委书记袁兴思做了汇报。汇报的时候，作为一名老干部，秦怀生没有述说自己的怀疑，只是就事说事，把自己所看到的说了一遍。他相信袁兴思是聪明，肯定能想到他秦怀生所能想到的。

　　果然，袁兴思书记勃然大怒，立即亲自给县公安局局长张恒德打电话，要求公安局立即派出精兵强将，限定他们在三天里破案，一定要他们揪出那名死亡司机的幕后人。

　　张恒德自然大声保证坚决完成任务，但他的大声在袁兴思听来有点虚张声势的感觉。因为张恒德和马修德的关系人人皆知，袁兴思甚至怀疑张恒德是不是早已经知晓这事。打完电话后，袁兴思坐在办公室里想了很久，抽了半包烟也没想明白这事是大张旗鼓地调查好还是悄无声息地调查好。如果这起车祸真的是自己和秦怀生所怀疑的那样，那影响就太大了，大到他这个县委书记都要承担巨大责任的程度。

　　当袁兴思苦恼的时候，郭拙诚他们倒是轻松了，正如他们所预计的，进了镇之后就安全了。马修德胆子再疯狂，他也不敢明目张胆地公开杀人。他手下的爪牙再多也没有几个敢真正动手杀人的。

　　布局这次车祸，可以说是动用了他手里最后的王牌。毕竟，他只是一个小小的镇长，没有足够的人力、物力和精力来培养更多甘心为他卖命的亡命之徒。他只能靠小恩小惠、靠淫威、靠掌握别人的把柄来控制、指挥别人，让那些人为他做事。如果是平时，这些人做事自然又快有好，但如果涉及到犯罪、涉及到那人的身家性命，他们就未必听话了。

　　当医院打电话来说县委组织部长秦怀生、县委书记的司机小王受伤后，镇长马修德气得差点撒了话筒，强忍着愤怒说马上过来。

　　时间返回到十五分钟前，当时萧雨春急急忙忙地进了镇里，很慌乱地钻进马修德的镇长办公室。当时马修德亲自将办公室的门关紧，急切地问道：“怎么样？那王八蛋干掉了没有？”

　　萧雨春哭丧着脸说道：“马镇长，我们……他……没有……”

　　见到萧雨春这个样子，马修德心里暗叫一声糟糕，随即抡起胳膊对着对方就是一巴掌，吼道：“你狗日的给老子好好说，到底怎么啦？他给老子撞上了没有？”

　　萧雨春被这一巴掌打得清醒了很多，说道：“马镇长，撞是撞上了，可……可那个小子不知道死没有死啊，开车的那个王八蛋司机太厉害了！他在那段我们扔了石头的路面上开的飞快，眼看就要撞上那堆石头了，谁知道那吉普车突然停住，车身原地转圈，车尾横扫，正好跨骑在石头上。我们的卡车只是撞上了吉普车前面车头，没有压死他们，也没有办法将吉普车推下悬崖。里面两个人受伤，那个王八蛋司机毫发无损，还跑出来想抓他李三斤……”

　　萧雨春也不知道什么叫漂移，只能连比带划地述说着当时所见到的情景，眼里还残留着一丝惊骇和佩服。

　　马修德连忙问道：“你是说里面有两个人受伤？”

　　“是！”萧雨春见马修德没有责备自己消灭目标，连忙肯定地说道，“绝对有两个人受伤，虽然我躲在山顶听不清楚下面的哭叫声，但看到了卡车撞上去之后，车上的楠竹都砸在吉普车上面，而且从吉普车里跑出来的只有司机一人。李三斤说里面有两个人在哭叫。”

　　马修德认真的问道：“你肯定那个小子坐在后面？”

　　萧雨春说道：“肯定！他们出发的时候，有人亲眼看见是那小子拉开前面的车门让秦怀生那老东西坐前排。他自己提着行李上的后排座。”

　　马修德点了点头，说道：“没弄死他也好，真死的话还不知道会出现多大的麻烦事。能够让他受伤更好，就是不伤，那也把他吓破了胆，让他今后做事有点分寸。”

　　萧雨春想不到马修德突然这么好说话，自己还没原谅自己，他就已经为自己开脱。心里不由感动起来，哽咽着说道：“马镇长，真是对不起，这次计划好好的却……”

　　他哪知道现在马修德心里恨不得掐死这个家伙，可想到今后还要利用这个亡命之徒，把他掐死了或者把他吓跑，下次谁来执行他的其他计划？

　　马修德装作大度的样子，拍了拍萧雨春的肩膀，说道：“智者千虑必有一失，就是诸葛亮那么聪明，不以失了街亭？何况我们。那个司机……李三斤呢？你可要好好关照他，这次人家出了这么大的力。”

　　刚刚感动的萧雨春心里一下凉到了拔凉拔凉的，心里骂道：“马修德，你狗日的忒不地道了吧，我们动手之前不就商量好了杀人灭口的吗？你这话问的是什么意思？”

　　但他嘴里却只敢说道：“马镇长，他被我……他在逃跑的时候自己坠下去了，从悬崖上摔下，摔死了。”

　　马修德紧紧盯着萧雨春，问道：“他自己坠下去，摔死了？除了你还有谁见到了？”

　　萧雨春心里一阵慌乱，但很快说道：“没有人看见，没有人看见，我……我也是猜想的，那么高摔下去，不说是一个人，就是一块铁也会摔碎。”

　　马修德问道：“你不是说那个司机追出来了吗？”

　　萧雨春咬牙切齿地说道：“就是那个杂种跑了出来，我才不敢多呆啊。那家伙爬山的动作好快，比李三斤快多了。我都不敢问李三斤太多就……我……幸亏我事先在小路边藏了一辆自行车，等他爬上来的时候，我已经骑着自行车走了……马镇长，你说袁书记的司机怎么这么厉害？”

　　马修德沉思了一会，说道：“那个家伙我见过几面，实在看不出有什么异常之处。因为替袁兴思开车，自以为了不起，平时一副趾高气扬的样子，能有真本事？不可能。这家伙一贯狗眼看人低，每次我让人送钱给他，他倒是毫不客气地接了，不像一个有本事的人……谁知道呢，也许袁兴思就是看他开车的本事好，又有打架的本事，所以才留下他。否则的话，这种成不了大事的人不可能呆在他身边。”

　　说到这里，马修德突然问道：“你看清楚了，他真的是这个姓王的司机？我怎么有一种感觉，觉得这个开车的不是姓王的司机，而就是这个姓郭的小子。”

　　其实被马修德这么一说，萧雨春心里也开始怀疑这个厉害的司机是不是郭拙诚了。昨天就是这个小子没有车钥匙就把大客车给开走，他第一次走这条险峻的路不但没有出事还车速不慢，说明这小子的车技高超，至少不会比这个姓王的司机差。


第434章 官场底线

　　萧雨春开始之所以认为司机是姓王的，是他听了从县城传过来的消息而先入为主。他虽然见过姓王的司机三四次，但并不熟悉，郭拙诚冲下吉普车追赶李三斤的时候，他一样惊慌失措，完全没有仔细看郭拙诚，只是盯着李三斤。哪里分辨出他到底是不是姓王的？

　　等李三斤气喘吁吁地爬上来，只来得及问了两句话就用铁棒将其打死推下悬崖，然后他就撒腿狂奔，从另一边下山后骑着自行车迅速逃离了现场。

　　萧雨春心里虽然已经怀疑开车的就是郭拙诚，但想起刚才向马修德汇报说姓王的司机，一时不敢改口，担心马修德会甩他一个耳光。于是，他说道：“马镇长，我看清了是姓王的，虽然隔的远，但脸上的轮廓还是能看清。你想想，姓郭的小子才多大？就是从娘肚子出来就开车，也不会开得这么好吧？再说，他们路上一路都没有停车，中途怎么可能换了司机？除非那小子把姓王的提起来扔到后面，而他飞起来插到前面的位置上，不可能。”

　　马修德没有心思纠缠于是哪个开的车，这对他来说已经没有多少意义，因为事情已经发生。

　　就在这时，桌上的电话响了。

　　接完电话，马修德铁青着脸，对满脸惭愧不敢抬头看人的萧雨春：“不要自责了，谁知道这小子这么厉害。你……你马上走，离开这里一段时间。等事情安稳一段时间之后再回来。我给你五……我给你一千元，在外面好好休息，不要给我惹事就行。快点，找杨丽春开一张介绍信，就说你考察其他地方的基干民兵建设情况。”

　　萧雨春说道：“马镇长，我没有必要走吧……这一千元实在……实在太少了点，能不能多给点？”

　　马修德瞪了他一眼，问道：“是你聪明还是我聪明？你拿那么多钱干什么？……好，再给你加五百元。快点滚！你开介绍信的时候，顺便跟小杨说一声，就说秦部长他们在路上出了一点事，开会的事情以后再说。会议室里那些人他们该干什么去就该什么去，能够下基层的就下基层，不要总围在镇上转，让上级领导看见了心烦。”

　　萧雨春看着马修德从抽屉里拿出两叠厚厚的钞票，把其中的一叠扯出一半后也没有再数就递给了他。他连忙拿了这些钱，顺手扯了桌上一张报纸报了，急匆匆地离开。

　　郭拙诚和秦怀生可谓同过一次生死、共过了一次患难，他们的关系自然比以前更融洽了。虽然秦怀生知道这次车祸是郭拙诚引来的，是因为郭拙诚侵犯了马修德的利益，但他是一个理智的人，知道郭拙诚也是无辜的，是马修德这家伙欺人太甚，太凶残太恶毒，为了仕途上一点点权力就采取这种夺人性命的极端手段。

　　他真的不明白马修德为什么这么做，难道当镇党委书记就比当镇长好这么多，竟然值得你拿性命和前途来赌？

　　秦怀生心里很不理解马修德为什么这么做，他根本没有想到郭拙诚才来长河县一天就已经跟马修德进行了一次面对面的交锋。他根本不知道他眼前这个看起来还是小孩的家伙昨天把马修德打得落荒而逃，不但削了马修德的老脸，还抢走了马修德的金钱，更主要的是让马修德认为郭拙诚掌握了他的把柄，掌握了可能置他于死地的把柄，这才使马修德这个土皇帝铤而走险的，如果仅仅是被郭拙诚抢夺了一个镇党委书记的宝座，马修德还不至于如此反应强烈。

　　因为秦怀生不知道内情，所以他更憎恨马修德的丧心病狂，更担心郭拙诚这次是跳入了火坑，心里想着如何帮这个小伙子一把，同时也想问问那个卡车司机到底是不是被他失手打死的。

　　他让医院副院长给他们两人安排了一个办公室，然后关上门，努力用坦诚的语气问道：“小郭，这里的情况很复杂啊。你有没有心里准备？有没有想法换一个地方任职？”

　　郭拙诚知道秦怀生是好意提醒自己，也显然是想帮助自己，毕竟作为县委组织部长能够说出这句话来，肯定有一定把握，而且郭拙诚也知道，如果说之前袁兴思等县领导有将他推向马驿镇与马修德进行龙虎斗，想将地区专员沈小山一军，他们坐在旁边看热闹的想法，经过了今天这事，他们恐怕没有了这个心思，至少暂时会收起这个心思。

　　看着下面的干部争争吵吵可以，有时为了平衡为了更好地掌握手下，上级还故意在手下之间制造一些矛盾，让他们有求与上级。但上级肯定不喜欢手下出现你死我活的斗争，特别是这种斗争是法律和官场规则所不容许的时候，他们肯定要全力平息，因为放任这种斗争发展的话，一定会波及到他们。

　　就如今天这起车祸所体现的斗争一样，一旦郭拙诚真的在这次车祸中死了，不说郭拙诚身后有没有后台，仅仅地区专员沈小山借题发挥所爆发出来的责难就会让袁兴思、马庆豪等人受不了，到时候就是地委书记想保他袁兴思也无能为力，因为谋杀和引发别人谋杀已经大大突破了官场所承受的底线。

　　如果强行将郭拙诚继续安排在马驿镇，人们肯定会认为他袁兴思在借刀杀人、或者会认为他在挑起两边的战斗坐收渔利。

　　在这个时候，只要秦怀生力主将郭拙诚调离，肯定没有一个人表示反对。

　　在秦怀生诚恳的目光中，郭拙诚却摇了摇，说道：“秦部长的好意我心领了。但我不能就此退缩。如果这次车祸只是我郭拙诚，他马修德做这些事我多少可以忍受一些。虽然他做的过分，但毕竟我抢占了他梦想了多年的位置，激愤之下做出如此出格的事，多少有点理由。

　　但他千不该万不该对你、对小王这么做，他心目中不说没有尊重领导这个概念，连人命都漠不关心。我不说他官欲熏心对不对，也不说他一个小小的镇长敢杀害堂堂的组织部长胆大包天，我只说他为了一个狗屁位置就将三人一起害死，这心也太黑了，他根本不配当人。对于这种不配当人的家伙，我要好好会他，让他知道多行不义必自毙的道理。今天我退缩了，明天还有人被他所陷害，还有百姓因为他而家破人亡。秦部长，我在这里说一句话：不把他马修德整下去，不报今天你和小王受伤的一箭之仇，我绝不离开马驿镇。”

　　显然，郭拙诚这是大洒狗血，好像他去马驿镇的目的就是为了秦怀生报仇似的。

　　虽然秦怀生心里也怀疑郭拙诚话里的真实性，但听在他耳里，还是很感动。他又好心地劝了郭拙诚几句，完全是用长辈劝说自己晚辈的语气说的，没有一点领导的架子。

　　但郭拙诚还是坚持要会会这个草菅人命的马修德，为他们三人报仇，绝不中途退缩。秦怀生见郭拙诚确实是铁了心要留下，也没有再劝，只是嘱咐他小心又小心，也表示自己会尽量帮助他。

　　实际上，为三人报仇只是郭拙诚留在这里的一个原因，另外还有两个原因，第一个就是他感觉昨天在马驿镇看到的情况实在太触目惊心，实在让他不忍就此离开。如果说他没有看到、没有听到，他大可以睁一只眼闭一只眼，可以既然看到了、听到了，就这么走开，实在不是他的性格，他的良心也过不去。

　　第二个原因就是郭拙诚估计中央暗地里派来考察他的人也到了长河县，他们也许会很快知道马驿镇的情况、会很快知道这次车祸的事，或许中央那些大佬已经观察他如何处理车祸和马驿镇的问题。说实在的，郭拙诚现在就算提着手枪将血债累累的马修德毙了，也不会有什么严重。只不过这样显示不出自己的执政水平、暴戾的动作也有损于他在中央大佬中的形象而已，他必须力争通过法律程序、通过组织名正言顺地将马修德绳之以法，用正当的手段将其收拾掉，才可能赢得大佬们赞誉。

　　当然，郭拙诚也不会古板到一定那么做，努力是努力，真到了很危急的时候，真到了局势无法控制的时候，他还是会采取极端手段，先毙这个老杂毛再说。相信到了那时候，中央大佬也不过是叹一口气、说自己办法太少而已。

　　刚才在吉普车被卡车追击的时候，他就曾经想过从行李袋中取出手枪，将那个穷凶极恶的司机给一枪毙了。只是考虑到有后遗症，考虑到将来无证据证明这个卡车司机是蓄意谋杀，毙了这厮之后更难寻找他身后隐藏的家伙，对方牺牲的只不过是一个傀儡而已，这才让他打消了掏枪的念头，也上演了那场吉普车原地漂移精彩好戏。

　　有了可以随时击毙马修德的最后手段，郭拙诚与马修德的战斗可以说是立于不败之地。既然如此，他当然会放手和马修德博弈一番。他相信只要自己小心一点，凭他的身体素质和战斗素养不会有什么危险。


第435章 组织部长的法宝

　　前世而来的郭拙诚还知道，马修德看似强大无比，但这只是表象，在真正实力面前只是一个纸老虎。

　　一个外表看起来无论多优秀的机构，里面也有违法乱纪的官员；一个外表看起来无论多腐败的机构，里面也有没有泯灭良知的干部。马驿镇就是再糟糕，里面也有坚持正义的人在一定程度上制约马修德，郭拙诚认为只要自己团结好那些正直的干部，团结好善良的群众，他就不怕马修德如何疯狂。

　　促使他明知山有虎偏向虎山行的是郭拙诚还有一点私心：马驿镇如此落后、班子如此混乱，真是一个出成绩的好地方。班子是否团结、带头人是否正派、是否紧跟上级政策走，是衡量一个领导班子是否优秀的标准，郭拙诚自信自己完全有能力带出这么一个班子来，就算称不上优秀，至少比现有乌七八糟的班子强。

　　只要能把班子建设好，事情就成功了一半。至于带动全镇发展经济，郭拙诚也有一点把握，首先他能保证对农民的收费与其他周围的农村一样，以减轻马驿镇农民的负担；他也能保证马驿镇向农民销售的化肥价格和周围的农民购买化肥的价格一样，能够通过改变马修德等人无耻的敛财手段而获得民心。而且，当他充分了解了这里的实际情况后，结合后世农村改革的成功经验，他自信搞出一个、两个让农民创收的小项目。

　　可以说，让马驿镇的面貌发生好的变化，在他看来并非那么遥不可及。

　　既能在与马修德的斗争中立于不败之地，又能在马驿镇轻易地取得政绩，为什么要中途逃离呢？可以说这里是他仕途起步的宝地。真若逃离这里，不但让中央大佬看轻，也会被县里的领导看扁，损失太大。

　　当郭拙诚还在憧憬未来的时候，秦怀生问道：“小郭，我想问你一件事，你能老实回答我吗？”

　　郭拙诚点头道：“当然。”心里则道：只要不问我的来历就行。

　　秦怀生看了一下办公室的门，小声问道：“那个摔死的司机是不是你失手打死的？”

　　郭拙诚奇怪地看着秦怀生，问道：“你为什么这么说？我干嘛打死他，我还想从他身上找到线索呢。他明显只是一个傀儡，只是一个杀手而已。”

　　秦怀生认真地问道：“真你不是你抓他的时候，失手打死的，或者将他打下悬崖的。”

　　郭拙诚摇头道：“不是。我还没有追上半山腰，他就从上面摔下来了。”但他没有说出卡车司机临死前喊出的那句话，他希望自己能调查出那些话的意思。

　　秦怀生如释重负地说道：“那就好，那就好。”

　　郭拙诚苦笑道：“有什么好啊，人家后面还有人呢。我宁愿他不死跑掉，也比这么变成一滩烂肉强。”

　　秦怀生愤怒地在桌上拍了一巴掌，说道：“可惜找不到真凭实据。否则的话我非亲自带人去将他捆起来不可，当面问问这家伙怎么这么心黑。”

　　怪不得秦怀生如此生气，他心里实在太憋屈。作为堂堂的县委组织部长，因为没有真凭实据证明马修德是这次谋杀的主谋，他虽然知道元凶是谁也只能在内心生闷气。即使他豁出去也未必能将马修德撤职，因为自己只是一个过气的常委，人家马修德不但与张恒德等人结成了一个圈子，后面还有军分区司令员撑腰。搞不下马修德不说，人们还会说他秦怀生是无理取闹，是心胸狭隘。

　　对于这次车祸的真相揭露，秦怀生对县公安局还真的不抱什么希望，他把希望寄托在郭拙诚身上。他相信年纪轻轻的郭拙诚有时间，更相信郭拙诚有办法。

　　郭拙诚说道：“秦部长，这一天很快就会来到的，你相信我。”

　　秦怀生点头道：“小郭，我相信你，也谢谢你。不管你将来是不是能找出元凶，我都领你这份情。你到了马驿镇也根本不用太担心，只要是我们共产党的天下，没有人真正能纠结大批流氓地痞为他卖命的，也不可能所有的干部都跟着上面的领导一头走到黑。

　　很多人只不过是明哲保身、得过且过而已，里面绝对有不少良知未泯的人，就在于你去发现去争取。只要你不急于求成，不表现得太让人失望，那些人会慢慢接受你并走到你这一边。况且，马驿镇里的干部不可能是铁板一块，里面一样千差万别，有的跟县委书记关系好，有的跟县长马庆豪关系近，还有的跟赵洛夫来往比较多，这些人只是暂时被马修德的淫威吓住，不敢表现出来……你明白我的意思吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我明白。我到了这里之后，就是拉拢一批、孤立一批，打击一批。”

　　秦怀生脸上不由浮现一层惭愧，感觉自己是在教唆郭拙诚搞山头主义。作为组织部长的他经常教育干部要团结、要讲大局，现在可是与自己的训条完全背道而驰的。可是，郭拙诚如果不这么做，在马驿镇肯定会铩羽而归，自己的仇报不了不说，还耽误了这个好小伙子的前途。

　　郭拙诚见了秦怀生脸上的表情，反而开导道：“秦部长，你也不要不好意思。具体情况具体对待，现在马驿镇被人搞成这样，如果一味地讲团结，讲面子，那马驿镇的工作永远不可能有起色，歪风邪气永远不可能被打压下去，老百姓的诉求永远得不到满足，社会正气永远都得不到匡扶。

　　他们这些人连你这个县委组织部长、连我这个镇党委书记都敢肆意谋杀，他们还有什么不敢干的？老百姓怎么可能还有活路，他们能看到什么希望？对于这些王八蛋必须用王八蛋的手段来对付他们这些王八蛋！”

　　“对于这些王八蛋必须用王八蛋的手段来对付他们这些王八蛋”听起来就如绕口令似的，把秦怀生逗笑了，说道：“呵呵，你这小子，王八蛋来王八蛋去的，我都不知道你骂了你自己没有。不过，我提醒你，首要的前提是保护自己，不要别人没倒下你却倒下了。特别是发生了今天的事，你就是吃饭、走路都要小心。”

　　郭拙诚说道：“他只是一个土皇帝而已，谋划一次这么大的事，估计他的资源也花费得差不多了。他现在可没有继续谋杀的本钱，也没有这个胆量。他现在最急于做的是掩盖事实、清扫痕迹、撇清自己，可以说最近这段时间对我而言反而是最安全的，你就放心吧。只有等到公安人员做出结论，表示无法抓到幕后人的时候，他才会慢慢活跃起来，可能会再次铤而走险。秦部长，你是老革命、老干部，是不是有什么高招告诉我？”

　　他知道秦怀生将自己单独喊到这里谈话，肯定还有不想让别人知道的事情要告诉自己，现在见时间慢慢过去，而马修德随时可能会来，郭拙诚不得不干脆点出来。

　　秦怀生却说道：“我可没有什么高招。我这个人一向听上级的话，上级叫我干什么就干什么，上级不许我干什么，我就不干。”说到这里，他见郭拙诚依然紧盯着自己，只好老实说道，“我当组织部长多年，虽然没有多少信得过的人，但对人的了解还是不少，很多人的本质如何我还是能看准一二。

　　我曾经留心了马驿镇的干部不少时间，里面有几位同志，你可以放心地使用，只要不是逼着他们与马修德面对面地斗争，就不会出什么问题；也有几位同志你可以交办一些不太重要的工作，他们做事小心翼翼，一定会把事情办的妥贴交给你；有些人惟利是图摇摆不定，只要你给他们比马修德给的更多的利益，他们很可能反戈一击，抛弃马修德而跟你；就是紧跟马修德走的人，中间也有几个是被迫的，我估计他们是被马修德抓住了把柄，不得不紧跟他的步伐，助纣为虐。”

　　说到这里，秦怀生小声地说了几个名字和他们的职位。

　　郭拙诚知道这才是真正的宝贝，连忙竖起耳朵听着，用心地记下来：有了这个老组织提供的信息，自己就能有的放矢，就能在最短的时间掌握镇里的情况，就能在很快地开展镇里工作的同时与马修德做斗争，可以做到工作与斗争两不误。

　　不听不知道，一听吓一跳，想不到外表看起来污浊不堪的马驿镇里还有不少被压抑的好同志，这可大出郭拙诚意料之外。


第436章 地头蛇出洞

　　看到郭拙诚脸上高兴的表情，秦怀生也很高兴，说道：“除了刚才说的张彤彤你要注意，党委班子里还有一个叫马达鸣的人物你也得好好观察。他也是从部队转业来的，家住南志公社，在马驿镇这里担任派出所所长。我跟他接触不多，但他来报到的时候，我特意找他谈过话。我认为这人心头还是有一股正气，是一个想干一番事业的人。分到我们县后，他先在县城派出所工作了一年半，去年年中才提升为马驿镇派出所所长。现在他正是踌躇满志的时候，不会轻易被人拉拢，就算他已经偏向了马修德一边，但我认为他涉入不深，还谈不上同流合污，如果你能将他争取到你一边，不但对你工作是一大助理，对你的安全也将是一大保障。”

　　说完这些，秦怀生又说道：“虽然我马上要退休了，但我会利用最后的这段时间帮你做点事，反正我也干不了多长时间，把这张老脸豁出去了，怕他一个鸟？”

　　骂完这句脏话，他笑了起来。

　　郭拙诚也笑了，心道：如果县里有一个县委常委在自己背后撑腰，事情就好办多了。虽然秦怀生已经是一个过气的领导，连司机小王都敢怠慢他，但并不是说他没有能力、没有权力，只要他不真正退休、只要没到离开单位的那一天，他的权力还在。

　　按照约定俗成，退休的官员在交接手续的半年内一般不再管事，时间都用在交接用在交友用在对副手的传帮带上，有意地让其他人自觉不自觉地将他忽视，以利他的下任顺利接管权力，但这只是一种习惯，并没有专门的文件规定必须这么做，只要没有签字交权，他组织部长的权力和职责都由文件白纸黑字地确定了，如果他要行驶自己的权力，就是袁兴思这个县委书记也只能同意。

　　当然，如果他这么做，可能引来别人的议论，说他贪恋权势，说他不肯放手。但对于想报仇的秦怀生而言，这点议论算什么？人们总不敢指着鼻子骂他，最多是背后说说而已。现在他已经只是象征性地圈阅一下文件，有时甚至文件都不看，想安安心心渡过这段时间，可现在不是麻烦主动找上门来了？泥人还有三分土气呢，难道就这么忍了不成？

　　郭拙诚笑着重复道：“哈哈，怕他一个鸟！”

　　“呵呵，什么事情这么高兴啊？”突然，办公室的门被推开，马修德风风火火地走了进来。

　　一进门，他就伸出双手，热情而客气地对秦怀生道：“老领导，你来了！路上发生什么事？真是惭愧啊，我们这穷乡僻壤什么都没有，就是恶人多，真是委屈老领导了。总算上天有眼，你还没有什么大碍。刚才听了院长的汇报，我这心脏都悬到嗓子眼了。欢迎！欢迎到我们马驿镇考察指导！”

　　至始至终，他的目光都没有往郭拙诚身上瞧，直接将郭拙诚无视。

　　不得不说马修德很会表演，一件谋杀案被他说得如此轻描淡写。好像秦怀生只是在路上踩了一堆狗屎一样，仅仅恶心而已。嘴里更是一个老领导又是一个老领导，似乎秦怀生现在已经成了老朽，只能躺家里养老似的。

　　秦怀生伸出右手，轻轻地握了对方的手一下，说道：“马镇长，今天来真是打扰你了。最近过得还好吧？”

　　马修德收回手，说道：“老领导，你这话说的，我们都难得请动你，好不容易来了怎么说是打扰呢。等你退休，我建议你到我们马驿镇来多走走，这里环境好，呆久了百病不生，长寿啊。”

　　秦怀生摇头道：“马驿镇我可是不敢来啰，这次如果不是小郭，我命早就完了。真要在这里住下，长命百岁的话，那就是老不死，嫌都会被人嫌死。看着你忙的热火朝天，我一个轻闲的家伙想睡觉都睡不着。”

　　显然马修德不是秦怀生的对手，加上秦怀生心里不满，马修德内心胆怯，说了几句之后，马修德主动放弃，转而看着郭拙诚问道：“秦部长，这位是？”

　　郭拙诚微笑道：“马镇长真是贵人多忘事啊。昨天晚上都给我送了那么重的礼物，现在就忘记了。贵人多忘事我听说过，但像你这样忘记得这么彻底的情况都还是头一次遇到。呵呵，看来我还得自报家门一下，我就是这次县委派过来担任马驿镇党委书记的郭拙诚，将来我们可是在一个马勺子里吃饭的同事，请马镇长多多支持。”

　　马修德想不到郭拙诚当着秦怀生的面说出收礼的事，他心里一边骂着：王八蛋，那是我送礼吗，是你强抢过去的好不好？一边拍着脑袋说道：“呵呵，你看我，真是糊涂了。不过，你看起来比昨天成熟多了，一时间还真没有认出来。既然将来是同事，那好说得很，我也就痴长了几十岁，其他东西没有，工作经验倒是不少，有空我会好好说一说，到时候你可不要说我倚老卖老，在教训你哦。”

　　郭拙诚笑道：“我年纪虽小，但走南闯北多了，为群众办事的经验不缺，也就不劳你老费心。我只是希望大家各施其责，都努力把自己的本职工作做好，不乱伸手就谢天谢地了。秦部长，组织上是不是要求我们做一行爱一行？”

　　秦怀生说道：“既然你们已经认识，那就没有必要我再介绍了。马镇长，我们一起去镇里开会吧。马上就要中午了，不能让同志们等急了。走！”

　　马修德心里很不是滋味，作为地头蛇的他第一次感到被轻视：专门跑过来，老子水都没喝一口就走，有这么欺负人的吗？

　　如果是以前，他可能就甩开袖子走了，但今天因为内心有鬼，不敢过于嚣张，而是讪笑道：“两位请。我在前面带路吧。”

　　医院副院长带着几个手下早已经等在走廊里，看见马修德、秦怀生等人出来，一个个笑容满面客气无比。不过，从他们的目光可以轻易看出，他们对秦怀生、郭拙诚并不怎么在意，他们尊敬或者说敬畏的目光是送给马修德的。

　　看着马修德不顾周围人敬畏的目光而赌气前行，秦怀生轻轻地冷哼了一声。

　　从二楼下来后，看着快要出门的马修德，秦怀生突然喊道：“马镇长，袁书记的司机正在这里住院治疗，我们是不是过去看一下？人家是送我们来的，不能就这样不理吧？”

　　马修德一个趔趄，连忙收住脚，心里狂骂道：我草你秦怀生老家伙的娘，早不说迟不说，等老子快出大厅了才说。老子哪里不理他了？不是你这老家伙还没等老子喘一口气就喊走，老子哪能丢弃那个家伙？不过，那家伙将来也不可能再为袁兴思开车了吧？就算不残疾，袁兴思也不可能让一个小腿骨折过的人为他开车。理不理他也不见得有多大不同。

　　到达医院后，副院长第一时间向他做了简单汇报，了解了司机小王的基本病情。

　　他也大声说道：“老领导你这么说，我还真有点自责。只知道时间紧，只知道遵命而行，忙于接你去镇里开会，把这么大的事情都忘记了。准备等散会了再专门来看望王师傅，既然你这么说，那我们先看望看望他。萧院长，你带路。”

　　姓萧的副院长连忙说道：“好的，好的，请各位领导跟我来。”

　　秦怀生指责马修德没人情味，马修德说自己本想去看望却被迫去镇政府，两人打的机锋很普通，收获也是半斤八两。秦怀生的唯一收获就是把自己和马修德之间的裂缝公之于众，这番话等于告诉其他人：我和你们马镇长有矛盾。

　　不过，他的这番努力算是白费了，并没有收到预期的效果。在萧副院长等人看来，秦怀生有这些情绪是正常的，谁被车祸吓一跳都会有怨气。他们根本就不认为秦怀生这个组织部长真的对马修德有意见，更不认为马修德得罪了县委领导势力也受损。

　　看着两个人针锋相对，两世为人的郭拙诚觉得有点好笑，也觉得县里的、镇里的领导到底是县里的、镇里的，眼界窄了一下，气量也不阔，根本做不到不怒形于色，根本达不到胸有千沟万壑、脸上平静如水的水平。

　　看完司机小王，听了小王的一通抱怨，马修德带着秦怀生、郭拙诚朝镇政府走去。

　　昨天人声鼎沸的水泥坪里没有几个人，只有一个守传达的男子和一个送报纸的邮递员，有一个女人在楼梯间不急不慢地打扫卫生，看着马修德过来，吓得连忙躲到一边。

　　走在后面的郭拙诚心里不由一阵冷笑，就是用脚趾也能想到这是马修德故意这么做的。当时秦怀生让姓任的女人打电话到马驿镇来，让马驿镇的干部准备开会，马修德就“真的”的将干部集中到会议室，现在竟然没有一个人出来迎接。


第437章 拙劣的双簧

　　如果自己是县里的领导前面检查工作，这里的干部没有到楼下迎接可以原谅，因为上级三令五申不容许搞迎来送往，可自己是来上任的，马上就是这里的一把手，按惯例也好，按人情世故也好，这里的干部都应该出来迎接，可人家就是敢把你晾起来。

　　走在前面的马修德趁上楼转弯的时候，用余光看了后面的两人一眼，见秦怀生脸上布满怒气，不由得意地笑了，但看到郭拙诚一幅波澜不惊的样子，又有点惊讶，不知道郭拙诚是傻乎乎地不懂这些、还是因为不屑这些。

　　如果是不懂还好，只能说自己这番小心思白做了，但今后对付这个傻乎乎的家伙很容易；如果是不屑，那问题就麻烦了，也许这小子真有大后台，过去见过了大场面。

　　他不知道的是，郭拙诚既不是不懂，也不是不屑，而是将愤怒藏在心里，脸上露出一副波澜不惊的表情。如果说下面没有迎接让郭拙诚有点气愤，那么走进会议室的时候看到里面竟然空无一人时，只能用震惊来形容：这王八蛋胆子也太肥了吧？晾起自己不说还敢把县委领导组织部长也晾了起来。

　　看到空荡荡的会议室，秦怀生果然勃然大怒，瞪着眼睛盯着马修德问道：“马镇长，镇里的干部呢？”

　　马修德心里得意，嘴上却说道：“人呢？我也不知道啊。我可是一个个通知到了的。这些王八蛋，肯定以为事情不重要，所以都忙他们的事去了。老领导，你也知道，现在元旦才没有过多久，马上就要过年，干部们都忙啊，哪里有时间抽出来开无关紧要的会？”

　　秦怀生怒道：“忙？他们忙些什么？难道有宣布镇党委书记任命的事忙吗？你们马驿镇眼里到底有没有领导？”

　　马修德微笑着说道：“老领导，我们当干部最重要的就是泰山崩于前而脸不改色。不就是没有来迎接老领导吗？你放心，到时候我狠狠地批评他们，批评他们不尊重老领导，以为老领导马上要退休了就敢怠慢……老领导，我本来也有事，但想到是你亲自来了，我就天大的事都压下来，专门来配你。按照我们下面的规矩，一般是县委书记、县长下来，我这个做镇长的才陪，你就消消气，我向你赔罪了。”

　　不阴不阳地说完这些话，他又大声对外喊道：“杨主任，杨丽春杨主任，快过来一下。”

　　好一会，一个穿着精致的女人不急不慢地走了过来，先瞟了郭拙诚和秦怀生一眼，这才站在马修德面前，问道：“马镇长，你找我？”

　　郭拙诚认出这个女人就是昨天站在那群知青面前威逼利诱的女人。看到她，他心里就有一阵腻味，但他没有什么表示，只是站在秦怀生身边冷眼看着他们如何演双簧。

　　马修德“气愤”地指着空荡荡的会议室，厉声问道：“杨主任，我不是要求你将镇里的干部都集中起来召开会议吗？人呢？你这是失职！我要处分你！今天我们可是要迎接秦部长，我们的老领导。你看看这个样子，没有一个干部，像话吗？”

　　杨丽春没有急于回答马修德的话，而是看了又看秦怀生，装作这才认出他的样子，“惊讶”地说道：“您……您不是县委组织部部长秦部长吗？哎呦呦，你看看我这双眼睛，竟然这个时候才认出来，真是对不起，实在对不起。对了，您不是快退休了？还出来工作啊。不是听医院的医生说你们遇到了车祸，在医院进行抢救，怎么到这里来了？原来没事啊。”

　　说到这里，她这才转头对马修德说道：“马镇长，实在不是我的错啊。您命令我通知他们，我在第一时间里就通知了他们，虽然他们都说事情多，这个时候把他们喊来有点过分，但听说是县委领导要来，他们还是遵命前来，并安心地坐在这里等待。”

　　马修德暗暗地给了杨丽春一个赞赏的眼神，又威严地问道：“那这里的人呢？”

　　杨丽春叹了一口气，说道：“大家都坐的好好的，可后来有人从镇医院传来消息说县委领导的车子在路上出了一些问题，人受伤了正在医院抢救，可能来不了啦。大家一听，正好，于是他们就散了，该干什么就干什么去了。他们都说到底是县里领导，知道大家很忙就不耽误我们的时间。要不，我再喊他们回来？”

　　马修德快速地挥着手，对杨丽春大声道：“快去！快去把他们喊回来！就说我们老领导身体没事，完全可以继续开会。”

　　虽然话没有明说，但两人那说话的口气好像巴不得秦怀生他们出事，出车祸是一件大好事。秦怀生的脸气得红一阵白一阵，嘴巴抖动着想说什么但没有说出来。

　　杨丽春微笑道：“好的，那我去喊。不过，马镇长，你也知道这人一散开要找到可就不容易了。我一个女人走的再快也追不上他们那些大老爷们，更何况他们有的骑车有的坐车，哪里追得上？就是追上了，他们未必会来，我还得给他们一个个说明老领导没出车祸，老领导的身体很棒，绝对可以开会。至于他们会不会信，会不会返身回来，我真的不知道，不敢保证……秦部长，您怎么啦？是不是身体不舒服？”

　　看着秦怀生气得发抖，杨丽春装模作样地问道。

　　秦怀生好不容易控制住自己的情绪，冷笑着说了一句赌气的话，道：“那你就说我被车撞死了，让他们来开追悼会，看他们来不来。”

　　杨丽春笑道：“老领导真会开玩笑。你身体这么好，长命百岁绝对没问题，至少还能活七八十年呢，我杨丽春到时候死了，您还不会死。这种假话我可说不来。”

　　马修德装出很一副烦躁的样子，挥手赶道：“行了，行了，你的苦衷老领导能不知道？你能喊几个人过来就喊几个人过来，你就说我老马说的，通知了谁不来，就处分谁。哼，我就不信我马驿镇的党委班子不团结，我就不信马驿镇的干部不听指挥。干部们不可能连这点牺牲都不舍得付出，开一下会能耽误多少事？又没有发生第三次世界大战。快去！”

　　两人演了半天戏，都是围绕着秦怀生说的。虽然他们说出的话都很气人，但多少还知道面前站着这个人，让郭拙诚冷笑不已的是这两个家伙根本把自己当成了空气，连一句话都没有提起他，气都不愿意气他一下。

　　郭拙诚微笑着伸手拦住转身欲走的杨丽春，问道：“你是杨主任是吧？请问是那个部门的主任？首先，我自我介绍一下，我叫郭拙诚，是上级组织新分来的镇党委书记。”

　　杨丽春先看了马修德一眼，然后笑着说道：“哎呦，你就是新分来的镇党委书记啊？好年轻哦，比我的小弟弟还小哦，真的是吗？小弟弟，姐姐我就是镇党政办公室的主任，名字叫杨丽春，杨柳的杨，美丽的丽，春天的春，三个字都是说的一个景色。小弟弟，你找我有事吗？秦部长要我去通知干部来开会呢。”

　　郭拙诚依然微笑道：“杨丽春？看起来确实是有点老了。不过倒是会打扮，半老徐娘的人打扮得如三十岁的青年妇女一样，还行。”

　　刚才自信满满、谈笑风生的杨丽春一下变了脸，两只丹凤眼一下布满了怒火，差一点点对着郭拙诚狂吼：老娘还不到三十岁呢！

　　郭拙诚似乎没看见她的愤怒，继续平静地说道，“我想你不必去忙了，正如你自己所说的，你就是出去喊，也估计喊不到一个人回来。刚才马镇长说了，通知了谁不来，就处分谁。对于马镇长这个处分建议，我认为很好。这是我第一天上任得到的第一个建议，虽然觉得有点不妥，有点过于武断，但我还是接受并采纳它。

　　而且现在秦部长也在这里，对于马驿镇副科级以上干部的处分，我们本来还需要召开党委会议研究才能决定，现在不需要了，秦部长完全有权力对我们镇党委提出的建议进行拍板。秦部长，我们镇党委决定对迟到和缺席会议的干部进行处分，您同意吗？”

　　秦怀生不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，但他还是爽快地说道：“当然同意。我们的干部就应该严肃纪律。对视组织纪律为无物，不尊重领导，不尊重组织的人就该严肃处理。如果需要组织部发文处分的，我马上让县委组织部下文下来。”

　　马修德、杨丽春面面相觑，他们比秦怀生更不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药了，两人一起看着他。至于郭拙诚刚才摆出镇党委书记的架势，说什么接受并采纳马修德的建议，无形中将马修德摆到了从属的地位，马修德都忘记反击了。

　　两人心里都觉得有点不妙，但不妙在哪里却想不出来。


第438章 直截了当的招数

　　杨丽春给马修德做了一个眼色，用嘴努了一下空荡荡的座位，意思是询问是不是郭拙诚想处分所有没有到会的人。马修德摇了摇头：不可能！他们是遵命离开的，再说也不可能处理这么多人啊。

　　秦怀生见他们不断眉来眼去，心里很不忿，加上刚才的怒气未消，大声说道：“我在县里工作了这么多年，倒是第一次看见这么多人不听从县委组织部的通知，估计他们都怀着法不责众的侥幸心理。我今天倒是看看是上级的命令权威大，还是马驿镇的习惯权威大。”

　　看到秦怀生咬牙切齿的样子，马修德、杨丽春还是有点心虚：如果秦怀生真的严格按制度办事，把这里发生的一切汇报到上级去，上级还真可能将镇里的几个主要干部进行严厉地处分。如果是平时，处分几个就处分几个，损坏不了他马修德什么，问题是刚才他和杨丽春狠狠地得罪了秦怀生，到时候县里讨论处分问题时，这个老家伙还不专门选择我马修德的亲信甚至我马修德来狠狠地处分，以报这一箭之仇？

　　真要让自己和自己的这些亲信背上严厉的处分，特别是背上了县委组织部下文的处分，自己更不用奢望镇党委书记这个职位了，自己的亲信将来的升迁也变得艰难，很可能影响他们一生的仕途。因为官场上的官员最忌讳的就是下级不尊重上级，这种处分的撤销很难，有可能在档案里放一辈子。

　　马修德心里恨死了抓住自己话里把柄的郭拙诚，也恨死了借机发挥的秦怀生，同时还悔恨自己说什么不好，为什么要说处分他们呢？

　　杨丽春连忙说道：“秦部长、小郭书记，不能处分啊，他们是听说你们在医院疗伤才走的，谁也不知道你们又来了，哪能随便处分人呢？”

　　郭拙诚微笑道：“秦部长和我都没说组织上会因为刚才他们早退而处分他们。我们是说下次开会迟到早退的话一定严肃处理。在此之前的事情，我们不理，我们不会做不教而诛的事。”

　　杨丽春嘘了一口气，说道：“那就好，那就好。刚才真是吓了我一跳。郭书记，我支持你的这个决定，下次开会如果谁迟到、早退就处分谁……”

　　正说着，旁边的马修德不爽地咳嗽了一声，吓得杨丽春脸色发白，连忙住了口。

　　秦怀生有点不满地看着郭拙诚：小郭，你搞什么鬼？你这么大方地放过他们，下次想找这种机会就没有了。

　　马修德心里则暗暗得意，冷笑道：小子，你还嫩了点。过了今天这道关卡，下次你想抓我的漏洞就没有这么容易了。那时候没有秦怀生这个老家伙在这里，我看你还牛不？看你哪句话有人听？哼！

　　这时郭拙诚问道：“杨主任，镇里的广播室在哪里？”

　　杨丽春被郭拙诚这句突然的问话弄懵了，脱口说道：“就在这一层。出门往右，顺着走廊走过去，倒数第二个房间就是……你要干什么？”

　　郭拙诚说道：“既然你们党政办公室无法将通知传达到每一个人，那我就用广播通知。”说着，他转身就外走。

　　此时，秦怀生和马修德都知道了郭拙诚要干什么。

　　很快，大院里正在播放歌曲的高音喇叭停止了，传来了郭拙诚中气十足的声音：“下面播送紧急通知，下面播送紧急通知。我是上级组织新任命的镇党委书记，我叫郭拙诚。根据县委组织部的要求，马上在镇会议室召开全镇副股级以上全体领导干部会议，这次会议非常重要，与会者不得迟到或缺席。现在时间是十一点二十三分，十一点四十三分之后到的领导干部将由镇党委进行严厉处分，副科级以上领导干部将由县委组织部进行严厉处分。现在我将紧急通知再重播一遍：我是上级组织新任命的镇党委书记，我叫……”

　　听到响彻全镇的通知，秦怀生和马修德面面相觑：两人都没有想到郭拙诚竟然如此华丽地登场，以这种方式宣布自己的到来！

　　秦怀生微笑着点了点头，虽然觉得郭拙诚这么做有点胡闹，但觉得这样也不失一个好的办法：面对马修德这种土皇帝，真若只是据理力争，循序渐进，还不知道他什么时候能发出自己的声音。

　　马修德心里又惊又怒，想都不想就冲了出去，几步冲进播音室。

　　播音室里只有郭拙诚一个人，他正对着话筒大声重播第三遍通知，只是将现在的时间改为了“十一点二十四分”而已。

　　看到马修德进来，郭拙诚微笑着打了一下招呼，继续“念”完他的通知后这才将话筒关上，按了两个按钮，喇叭里开始重新播放刚才中断的歌曲。

　　他笑着问道：“马镇长，你是不是也有话要说？”

　　平淡的话语、谦和的态度，让马修德更加不舒服，心里即气愤又尴尬，似乎这小子高高在上，正俯瞰自己的所作所为。他努力控制住自己的情绪，说道：“那就说几句吧。”

　　郭拙诚熟悉地按下两个按钮，打开送话器，说道：“马镇长，你也来说几句，强调一下。来吧！”

　　郭拙诚的声音虽然不大，但他的声音通过送话器传到了扩音器中，传送到了全镇千家万户。这话几乎是命令，听在马修德耳朵感觉异常刺耳，他觉得上前不是不上前也不是，沉默不甘不沉默又不知道说什么好，犹豫了好几秒钟，他才走到送话器跟前，说道：“马上开会……”

　　毕竟面对的是成千上万的听众，马修德再有不满也不敢在大庭广众之下公开反对郭拙诚的决定，更何况身后还有秦怀生，而且刚才自己也默许了召开全体领导干部会议的事情，只不过是希望这次会议流产，希望杨丽春阳奉阴违喊不到与会者。

　　马修德虽然说出了“马上”两个字，但语气的底气明显不足，全没有以前那种魄力和干脆，而且说完这四个字，不知道怎么说下去了。

　　看到马修德尴尬地样子，郭拙诚很贴心地将送话器关掉了，让广播重新播放歌曲，避免了他的尴尬。

　　等到他娴熟地收拾好这些，郭拙诚还很“真诚地”对马修德说道：“马镇长，谢谢你的支持。我原以为我和你之间还要很长一段时间的磨合期，看来我是白担心了。真是耳听为虚眼见为实啊，实际中的你与人们传说中的你完全不同。从现在开始我们在马驿镇搭班子，团结是最重要的。既然马镇长你昨天送那么重的礼给我，向我示好，我这个一把手也不会给你难堪，能够帮你的，我也一定帮。在政府工作方面需要党委这边配合的，我一定会尽量满足。我相信在我的领导下，马驿镇一定能有一个辉煌的明天……”

　　马修德脸上在充血，随着郭拙诚的话不断从嘴里说出，他的脸越来越红，然后变紫再变黑，手也颤抖起来，他猛一跺脚，狠狠地将播音员平时坐的椅子重重地踢开，冲到门口，大声吼道：“播音员呢？播音员死了吗？马上给老子滚过来！马上！”

　　巨大而愤怒的吼声回荡在镇政府大院里，让院子里、大楼里的所有人都目瞪口呆，胆小的人甚至脸色变得苍白。

　　不到一秒，一个女人双手提着裤子跌跌撞撞地从女厕所里跑出，脸色煞白，惊慌地说道：“马镇长，马镇长，我……我……”

　　马修德瞪着双眼，露出一大坨眼白死死盯着这个惊慌失措的女人，怒道：“让无关的人进入机密阵地，你死定了！你等着吧，哼！”

　　听了马修德恶狠狠的话，女人双眼一翻，双手松开，没有系稳的裤子掉了下去，双腿间屎尿横流，接着这可怜的女人咕咚一声倒在地上，晕了过去……

　　马修德愤怒地哼了一声，转身噔噔噔地走向自己的办公室，面对冷笑的秦怀生，他还以白眼，面对战战兢兢的杨丽春，他怒目而视……

　　郭拙诚好整以暇地从广播室出来，对杨丽春说道：“杨主任，你把她扶起来，帮她收拾好……马镇长也是一个人，你们怎么就那么怕他呢？做人最怕的就是软了骨头。”

　　此时，杨丽春哪里能听见郭拙诚说的话，脑袋都是木木的，直到郭拙诚对着她吼了一声：“快去帮忙啊！看她躺在冰凉的地板上，你作为她的同事，就那么忍心？万一冻病了呢？”

　　等杨丽春慌忙离开，会议室门口只剩下了郭拙诚和秦怀生。

　　秦怀生苦笑道：“小郭，你这动静不小啊，这么一闹，好多人就会看你的好戏。你可要做好心理准备。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“这跟下棋一样，有人喜欢和风细雨，有人喜欢大杀四方，方法不同而已。人家已经摆开车马对阵了，我若还在这里推兵过河，还不被人家吃的骨头都不剩？我就是不这么做，一样有人看戏。既然他们想看，那就让他们看一个够，就是让他们知道我郭拙诚的不同之处。”


第439章 处处压制你

　　郭拙诚毫不掩饰地说道：“这次我就是要高调地展示与马驿镇的过去告别，让他们都知道我和马修德不是一路人，就是让其他人必须从我达到的时刻起就开始站队，我不给他们做墙头草的时间和机会。”

　　秦怀生很认同地点头道：“这样直截了当的好。以前的人就是太看重班子团结了，为了表现出一团和气，他们对马修德做出很多无原则的让步，殊不知这样正中马修德下怀，让他得寸进尺，一步步紧逼，最后完全失去了自我。

　　这些人不是灰溜溜地打道回府就是被马修德利用，最后成了这个家伙的牺牲品。就这一方面来说，我作为组织部长是失职的，但我也思考了很久，思考如何对付马修德，可就是不知道如何破题，今天我从你身上看到了希望。但愿我有生之年能看到马驿镇真正发生巨变，能看到某些小人得到应用的惩罚。”

　　郭拙诚也苦笑道：“你这话不知道是表扬我还是批评我。你还不如直接说遇到马驿镇这种情况也许还真需要一个二愣子来打开局面。”

　　秦怀生没有承认但也没有否认，而是说道：“在其他人没有搞清楚你的后台前，你以这种方式亮相确实是最好的。”

　　郭拙诚笑道：“是。在他们以为我有强大后台的时候，我以迅雷不及掩耳之势将他们斩落马下，等他们明白过来我的后台不过如此时，他们想反击也迟了，呵呵。不过，不管怎么说，你这个后台的份量不轻，只要你挺身而出帮我一把，他们绝对不敢小觑。今天我请求你帮我，我相信你将来不会后悔的。”

　　秦怀生说道：“被人差点弄死，你说我还有退路吗？人家刚才可是将我做死猫看待，连一个小小的办公室人员都敢调侃我，人未走茶已凉，哼！就让我来一次老夫聊发少年狂，跟着你小伙子一起玩玩，哈哈哈哈……”

　　一次又一次的劣性刺激，加上他内心尚未泯灭的正气，现在的秦怀生有点失态了。

　　郭拙诚很装逼地朗诵道：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨，持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　秦怀生默默地听着这首苏轼《江城子·密州出猎》的词，眼睛不由自主地湿润起来……好一会，他才收住飞远了的心思，问道：“大约多长时间能打开局面？二年还是三年？”

　　郭拙诚自信地说道：“根本用不了这么久。两个月、三个月还差不多。反正在你真正退休前，你所希望看到的情况就会看到。用不着说什么有生之年。呵呵，这个词挺让我伤感的。”

　　秦怀生不相信地说道：“两个月？不可能！欲速则不达，你可要悠着点，别人家啥事没有，你自己却栽了。”

　　郭拙诚说道：“对这种满身把柄的家伙，我还真不看在眼里。不就是一个军分区司令吗？人家还未必会为他撑腰，那人估计被蒙在鼓里而已。”

　　秦怀生叹了一口气，说道：“是啊，就是没有人敢当面劝说、当面说真话而已。”

　　郭拙诚看着门口，说道：“多行不义必自毙，你就看吧。”

　　就在郭拙诚和秦怀生谈论着如何在马驿镇入手的时候，坐在自己办公室里的马修德同样在思考，在后悔刚才自己的冲动，后悔冲进播音室说话：“草，老子说那句话，不是帮助他树立威信、不是主动自甘于第二的位置吗？老子怎么这么蠢呢？……老子当时真该吼一声：不开会，不许过来！可是这样一来……”

　　想到这里，马修德很是懊恼地说道：“玛的，我什么时候竟然也在乎班子团结了，竟然把主动权转给了这个小王八蛋。以前我不是刻意挑战领导班子的团结，让那些分配来的镇党委书记都战战兢兢，生怕班子不团结的事被上级知道吗？……绝不能让这事倒过来！我必须掌握主动，让他来求我保持班子的团结……可是，这小王八蛋纯粹是一个二百五，他心里也许根本就没有班子团结不团结这根弦，如果班子不团结的事传到上级那里，所有的领导都会以为是我马修德的原因，毕竟之前有好几个镇党委书记不是落荒而逃就是出事了。玛逼的，我怎么才能赢得主动呢？”

　　马修德在马驿镇是土皇帝，能够在这里专横跋扈，并不意味着他在官场上能够肆无忌惮，他也知道仅仅靠军分区司令和自己向上面的人送礼来维持自己的地位是远远不够的，至少不能让上级领导过于生气、过于难堪，否则的话上级领导会群起而攻之，真要下一道命令将自己罢官撤职，那自己也只能哭嚎几声而已。与国家机构对抗，不说他一个小小的镇长不可能，就是省长也不够份量。

　　马修德毕竟非常人，知道事情已经发生了，再去思考该不该发生已经毫无意思，知道现在最要紧的是弥补之前的错误，把失去的再拿回来。既然人家摆开车马要战斗，那我马修德也应该而且只能应战，否则等对方掀开了自己过去的所作所为，那将死无葬身之地。

　　想到这里，原本不准备出席这次会议的马修德决定参加，不能让其他人以为我马修德怕了这个小崽子，一旦在下面的人中有了这个印象，很多墙头草肯定就会争先恐后地靠过去，自己掌控马驿镇的事就会崩溃，事情就会变得一发不可收拾。

　　看看时间，他洗了一把脸，认真调剂了一下自己的心情，然后精神抖擞地出了办公室，一脸春风地走进了会议室。路上遇到几个匆匆而来的干部，见他们客气地跟自己打招呼，马修德依然用过去那种威严的神态招呼他们：“来了？进去把，马上开会了。”

　　会议室里，秦怀生和郭拙诚已经安坐在主席台上，秦怀生居中，郭拙诚坐下首。在台下已经坐了好几个干部，他们都低着头，眼睛在笔记本上认真地看着什么，似乎想从纸面上看出一朵花来。

　　马修德走进去，清清地咳嗽了一下。

　　这声音不大，但威力却不小，几个干部听到这声音，身子突然一紧，他们都不由自主地站起来，谦卑地看着马修德，小心地招呼道：“马镇长。”

　　马修德大度地笑了笑，说道：“很好，你们都来得很及时嘛。坐下，坐下。”眼睛的余光却落在主席台上的两人身上。

　　秦怀生、郭拙诚正在小声地交流着什么，似乎没看到台下的这一幕。马修德的脸上一下变得非常难看。

　　那些干部拘谨地坐下，随即几个脑瓜灵活的人看到马修德的脸色变了，他们也随即露出一脸的惊恐，心里不断地问自己：“马镇长这是什么意思？是不是责备我们来早了，责备我们太听郭拙诚的话了？”

　　有一个干部甚至想起身离开，但终究还是犹豫，屁股抬起来却不敢起身，就这么悬在座位上，动作异常地尴尬。

　　这时，郭拙诚抬起头来，看着进来的马修德热情地说道：“马镇长来了？请上主席台就坐。”他脸上根本看不到刚才两人曾经闹过不愉快的痕迹。

　　马修德心里骂道：玛逼，老子是镇长当然是主席台就坐，难道让老子坐下面不成？要你用这种吩咐的口气吗？

　　他嘴里说道：“小郭，你真是年轻有为啊。坐在上面真让人惊奇。如果不是我们知道，还真想不出你将来担任我们镇的党委书记。时间还早，请你先陪陪我们的老领导谈一谈。秦部长一直对我们马驿镇很关心的。”说着，他看了一下腕上的手表，说道，“离我定的时间还有八分钟。我先在外面走走，等下就来。”

　　无论是“将来”还是“时间还早”，它们的意思都是暗示你郭拙诚太性急了，还没有上任就这么迫不及待地想坐镇党委书记这个位置。当然，马修德话里另一个意思就是老子不屑跟你抢主席台的位置，不会如你小崽子一样为了抢到秦怀生下首的位置而提前坐那里。至于说“我定的时间”自然是为他脸上贴金，目的就是告诉别人这开会的时间是由他定的。

　　郭拙诚笑着说道：“那也好。马镇长为马驿镇操劳了这么多年，是累了，该歇歇。走一走活动活动筋骨对身体有好处。对了，马镇长，我今天才来，对镇里的干部还不熟悉，请你安排一个干部守在门口，记录到会者的名字。只等时间一到，把会议室的门关上，其他的人就不用再来了，按我们议定好的，一律严格处分。”

　　台下的众人一愣：“来真格的啊？仅仅迟到就处分？”

　　马修德又一次气得差点吐血，对郭拙诚这种大庭广众之下吩咐他做事的口气真是深恶痛疾！可是他又没有什么好办法对付，因为郭拙诚首先说明了原因：他对镇上的干部不熟悉，只好麻烦你马镇长，如果熟悉的话，可能就不会劳驾你了。


第440章 我要杀你给猴看

　　虽然郭拙诚是用命令的口气说的，但他说的话却是有理有节，而且按照职权和级别，他也有资格说这句话。

　　马修德现在却是左右为难，不执行吧，显得自己太小家子气太斤斤计较，人家只是请你帮忙而已，而且人家确实不熟悉这里的人确实情有可原。可是，如果真的就这么执行，那摆明你马修德就是郭拙诚的下级，无论是职权还是气势上都压了你一截。

　　郁闷的马修德哪里会如此就范？他哈哈大笑道：“小郭，这样不好吧。你是第一天来，在这里担任镇党委书记可是一件大喜事，刚一来就处分人是不是太扫兴了一点？虽然俗话说新官上任三把火，可你现在还没上任就烧出这么大一把火，并不太好，不利于你将来的工作开展啊。是不是下次再说？”

　　因为这是镇里第一次出现新来的镇党委书记亲自下命令开会，更是第一次由镇党委书记在广播里宣布具体的时间，时间都被郭拙诚精确到了分钟，让镇里的干部很新奇也很迷惑，特别是马修德后来在广播里加的那句画蛇添足的话，让不少人感到马驿镇官场有了一丝不寻常。加上这些干部刚从镇政府出来不久，走得慢的还在镇政府门口，还在等待开热闹，是以听到通知后很多人就转身回来。

　　马修德说话的时候，又有好几个人进来了，听了马修德的话，很多人都不约而同地点了点头，都觉得这个小年轻这么烧火有点过分，有点随心所欲，心里都认为郭拙诚官瘾太大，有点急不可耐。

　　与马修德一个阵营的人放下了悬着的心，与马修德不是一个阵营的人很是失望：就这么一个毛躁的小子，怎么可能是老奸巨猾的马修德的对手？这马驿镇的天看来还是马修德的。

　　就是不知道这个小子什么时候滚蛋，是以什么方式滚蛋，或许被马修德整死在马驿镇也不是不可能，以前那个坠崖而死的书记还没有如今天这样公开让马修德在广播里出丑呢。

　　有人甚至笑了：“呵呵，上任第一天就遭遇车祸，这不预示着他在马驿镇的官路不顺吗？到时候灰溜溜滚开，真是有始有终啊。”

　　看看会议室里到了不少干部，郭拙诚微笑着大方地说道：“县委组织部的任命文件一盖章，我就是马驿镇的镇党委书记，现在只是没有向普通干部宣布而已，但你马镇长知道哦，县领导更知道，最主要的是我自己知道。既然我知道自己是马驿镇镇党委书记，我就得从得知消息的那一刻起，开始以镇党委书记的身份自居，就得用马驿镇一把手的立场来思考问题。

　　想必你马镇长也知道，我现在对马驿镇的情况一无所知，想多烧几把火都不行，第一把火当然只能从我们的干部开始烧起。更何况，严肃此次会议纪律是我们两位领导商定的，又提请了县委领导组织部部长同意批准，可以说形成了决议，你我都必须坚决执行，不执行就是不听从上级的指示，也说明我们自己出尔反尔，言而无信。

　　我郭拙诚没有其他本事，只有一个本事就是严格执行自己订出的规章制度，严格按照上级指示精神办事。如果因为处分了干部而得罪了人，导致工作不能开展，我认为并不可怕，那就让那些不开展工作的干部走开，把遵守纪律的同志提拔上来。我相信不遵守纪律、不积极肯干的干部数量远远少于愿意提拔、愿意当领导的干部数量。我还巴不得这些坏事的干部多一下，把他们赶开后可以补充更多的新鲜血液进来。”

　　说话的时候，郭拙诚是打开了会议室的送话器说的，声音传到了会议室的每一个角落，显然他就是要让会议室里所有的人听到。他的话与其说是回答马修德，不如说是一篇就职演说。会议还没有开始，就露出了一副咄咄逼人的面孔，要拿那些纪律散漫、工作拖沓的干部开刀，公开宣布要更换一批干部。这与其他领导上任根本截然不同，人家上任都是采取安抚、鼓励，让下面干部安心工作，更快地接受新来领导的指挥。

　　马修德还没有说话，一个刚坐下不久的干部起身道：“请问我可以发言吗？”

　　郭拙诚笑道：“现在还没有开会，不存在容许不容许，你想说就说吧。如果嗓音低，那你上面拿着话筒说。”

　　那个干部说道：“那就不必了。我是马驿镇的副镇长孔进喜，我想请问你，你这些话的意思似乎是不信任我们马驿镇的干部，是不是来之前就决定了要将我们这些人全部换掉？难道我们以前没有任何工作成绩？……我知道你是部队转业来的军官，也知道你在部队立过战功，但这是地方不是部队，部队做什么都是一刀切，而地方的情况复杂得多，鲁莽和意气用事都是不行的。听了你刚才的话，我们不得不怀疑上级组织派你下来是不是派错了。你说呢？”

　　几个人立即起哄道：“对啊，简直是瞎胡闹。以为地方上做事情这是打仗啊，迟到一分钟就不让进来开会，真是霸蛮。”

　　“一个小年轻懂什么？打仗的时候傻子一样地猛冲，运气好杀了敌人当然可以立功。可现在是从政，要的是脑袋思考，要的是智慧，不是抠扳机扫子弹就行的。”

　　“他以为他是谁啊，就是县委组织部也不敢说随意把人撤职吧？”

　　“我还真不信他敢把我怎么样。”

　　“等那些迟到的人来了，看他怎么收场？关在外面？老子就踢门，要不干脆回家睡觉去，呵呵。”

　　看到群情汹涌，马修德心里如喝了蜜一般甜，目光鼓励地扫过会议室。

　　郭拙诚依然一副平静的口气，说道：“孔副镇长的提问和各位的议论很让我感动啊，我之前确实没有想到我们马驿镇的干部还这么活跃，还这么有自己的主见，很好！说实在的，我最担心的就是整个集体死水一潭，最担心的就是人云亦云。对于马驿镇的干部，我不熟悉，所以谈不上是否信任，更谈不是什么怀疑。

　　我这个人是军人出身，在战场上确实有点霸蛮，因为遇到敌人的子弹、炮火，我们不霸蛮不行，如果我们太多地考虑自己的安全，那我们就不可能拿下敌人的阵地。但是，我们也不会毫无来由地冲锋，更不会顾忌战士的生命而盲目地冲杀。

　　在地方上，情况是复杂些，因为我们这里的阵线根本不分明，在没有彻底了解前，我们根本不知道我们身边的人到底是敌人还是朋友，当然，我们身边极大多数，可以说百分之九十九点九九都是我们的朋友、同志，或者说在我们无法知道的情况下，必须把他视为我们的朋友、我们的同志，而不能把他视为敌人。

　　既然如此，我为什么一上来就喊打喊杀，就口出豪言说将不少干部换掉呢？这是因为伟大领袖生前教导我们要严以律己宽以待人，对于我们干部而言，就是要严格要求我们的干部。我固然不能因为随意怀疑我们的干部而胡乱开除他们，但更不能因为信任我们的干部而放松对他们的纪律要求、放松对他们的监督。

　　我这个人不喜欢搞主观判断，只喜欢根据事实来做事。如果你开会迟到、你办事拖沓，我完全有理由处分你，我完全有权力请你让路，有权力让愿意遵守纪律、做事干脆的人上来。我郭拙诚不能因为顾忌你的面子，让你在领导岗位上尸位素餐而让广大老百姓受苦。

　　也许有人不相信，也许有人怀疑我的决心，我欢迎你们监督我，也欢迎你们试探我。不过，看在我们现在是同事、现在是上下级的面子上，我还是奉劝你一句：监督可以，千万别试探。我现在可巴不得能杀几只鸡给猴看，巴不得拉下几个人来树立威信，巴不得提拔几个人来站稳脚跟。没办法，我新来乍到，实在没根基。

　　秦部长终究是领导，终究是我们马驿镇的客人，我能利用他的威信用一次就用一次，这次他在这里肯定会为我撑腰的。等他回县里了，我还得靠自己来把握局面，没有威信不行，没有几个帮手也不行。呵呵，如果你们实在想帮我，想让我在众人面前威风一下，我也不会拒绝，来一个我杀一个，来两个我杀一双，保证不会让违反纪律的人失望。到时候你灰头灰脸，而我呢，痛快淋漓。说真的，你们就这样下台，不值啊。”

　　郭拙诚的话如此坦白，如此露骨，台下的人固然目瞪口呆，就是马修德和秦怀生也感到不可思议，秦怀生甚至在下面轻轻地扯了郭拙诚好几次，特别是听到后来，他都有点听不下去了。

　　杀鸡儆猴、树立威信、培植亲信……这都是理所当然的，所有上任伊始的官员都会这么做，但是这些都是只能做不能说的啊，说出来就说明你思想有问题，你是想拉山头搞帮派。


第441章 就是你的脸

　　看着郭拙诚在台上笑呵呵的样子，台下的人却一个个如傻了似的。

　　不管大家如何想，不管是怀疑他聪明绝顶还是愚蠢无知，都一致认为这个家伙不同一般，性格和作风与以前调来的镇党委书记完全不同。

　　就在这时，郭拙诚对着马修德问道：“马镇长，你安排谁守门啊？开会时间马上就到了。”

　　马修德现在也巴不得事情闹大，大声说道：“我安排马贵博副书记亲自把关。马书记一贯以来团结同志，遵守纪律，有他把关肯定没错的。”

　　马驿镇里姓马的、姓张的、姓萧的都是大姓，三个姓加起来占了全镇人口的六成，镇里面的干部自然有不少是同姓的。

　　在医院的时候，秦怀生跟郭拙诚谈起马驿镇的干部时也谈到这个马贵博，虽然秦怀生因为身份敏感，没有说马贵博是谁一阵营的人，但郭拙诚知道这个马贵博在镇里是一个老好人，与任何干部都保持一团和气，实际上就是一个没有原则的滥好人，对马修德的事睁一只眼闭一只眼，只求自己无过。

　　现在马修德将他推出来，自然就是看中了马贵博弱懦的性格。

　　马修德短时间里就想到用马贵博，说明这家伙脑瓜绝对好使，他这么做可谓一箭双雕：既可以为难马贵博这个好好先生，把他放在火上烤，让其进退不得：无论是马贵博按照郭拙诚的要求不让迟到的干部进来，还是出于面子放那些人进来，马修德都有好戏可看。不说那些迟到的人会怎么样发飙，至少郭拙诚和马贵博之间会种下不信任的种子，甚至能激起相互之间的仇恨。

　　但他似乎忘记了，他这么爽快地答应郭拙诚分配的任务，本身就给了现场所有人一个印象：郭拙诚毕竟是上级任命的镇党委书记，马修德再强势也得听从他的吩咐。

　　至于马贵博如何做已经不是最重要的了，因为郭拙诚到马驿镇所面对的最大问题就是降服马修德，只要搞定了这个家伙，马驿镇的事情就好办得多。

　　当马修德说完，会场上不少人的目光都变了，有惶恐、有惊讶、有狐疑，但更多的是希翼。马修德自己也明白刚才又被郭拙诚小小地耍了一把，心里很是郁闷。

　　坐在郭拙诚身边的秦怀生心里道：这小子不错啊，有手段，这招明修栈道暗渡陈仓之计玩的炉火纯青，不知不觉就达到了目的，又让人无法说什么，高！

　　到现在，秦怀生对郭拙诚越来越充满了信心，虽然他感觉郭拙诚有点大大咧咧，说话口无遮拦，但这家伙有办法、有魄力，年纪轻轻却能镇得住场子。

　　再说，年轻人不都有大大咧咧、说话不太注意的毛病吗？既然我秦怀生这个老古董都能原谅他，其他领导一样能原谅他，他身后的人更能原谅他。如果因为郭拙诚大大咧咧就因此而判断这小子心无城府那就大错特错了，这家伙绝对是鬼精鬼精的。

　　想到这里，秦怀生有点激动，感觉自己如果能力挺郭拙诚，将来就是退休了也能落一个慧眼识珠的好名声，最重要的是能为自己的儿子找一棵可以乘凉的大树。

　　现在自己的儿子在不好不坏的县农业局呆着，坐在一个不尴不尬的位置上，如果自己退休了，他想进步就更难了。如果有了郭拙诚的照拂，可比自己照拂儿子还好得多，毕竟自己想照拂儿子还有不少顾忌，很多人都盯着，郭拙诚照拂就没有任何问题……

　　郭拙诚不知道秦怀生在想什么，他似乎也没有感觉到自己又取得了一个回合胜利。他顺着马修德的目光找到马贵博，笑着说道：“马书记，那就麻烦你了。只等时间一到，请你将到会人的名字记下来。然后在外面记下迟到者的名字，让他们写出检讨书，告诉他们准备接受批评和处分。至于那些缺席会议的人员，你也一一通知到，要他们在明天早晨八点前把事情经过写清楚交给你。如果确实因为有事而无法参加会议，请他们找周围的人证明。”

　　好好先生马贵博脸上一脸的不愿意，但见郭拙诚盯着他，只好硬着头皮说道：“好吧。我努力把事情办好。”

　　郭拙诚却严肃地说道：“马书记，我不得不批评你一下，你的士气太低落了，什么叫努力把事情办好？听起来就让人感到怀疑，怀疑你是不是会坚持原则，怀疑你敢得罪人。我问你，这事很难办吗？我都已经明确告诉你该怎么做了，你只要严格按照我的要求做就行，没有任何技术难度。

　　就算你的行为有得罪人的地方，那也是我得罪人，那些人只会把怒火烧到我身上，与你何干？这事我警告你，你没做好，我请求上级严厉处分你，做好了，没有奖励，这是组织给你的任务，是应该做好的。你自己思量着办，你是愿意牺牲自己让自己背处分还是愿意让违纪不遵守规章制度的人受处分。”

　　一个新来的镇党委书记竟然面对所有干部的面训斥一个年老的副书记，这是什么情况？谁见过这么狂妄的家伙？会议室的人一个个面面相觑：这小子是疯狗啊？

　　看到马贵博被郭拙诚训孙子似的训得一言不发，马修德乐了：小子，你狂吧，老子看你狂，还没上任就得罪了一大片人，呵呵，好啊。我喜欢。

　　马修德高兴，他的那些爪牙也高兴，副镇长孔进喜说道：“还是年轻人厉害啊，刚一来就八面威风，把我们这些老家伙训的灰头灰脸。连党委副书记都被骂孙子似的，我们这些小兵将来还怎么活？”

　　坐他旁边的另一个男子也笑道：“马书记一贯都是兢兢业业地工作，群众口碑很好，想不到今天一下就受到了警告。几十年的清誉就全毁了，呵呵……”

　　……

　　这些人显然是煽风点火，在故意激化矛盾。不说与马修德一伙的议论纷纷，就是那些与马修德不对付的人也绝对郭拙诚这么不给老干部面子有点过分。

　　马修德故意说道：“安静！现在是开会！这是小郭对大家的严格要求，我们马驿镇是该整顿一下了，有了年轻的书记，我们有些领导就不要摆老资格，不要百自己的老资历，而是应该积极工作。成绩是属于过去的，不是属于现在，我们小郭书记看的就是现在，看的就是将来。过去的功劳再大，在这里都没有用，大家一定要严格要求自己，从这个时刻起老老实实地做。俗话说路遥知马力日久见人心，各位睁大眼睛等着瞧，好好努力吧。”

　　这话说的冠冕堂皇，但话里很阴险，暗示新来的郭拙诚年轻气盛，不会在乎大家以前的资历、成绩，为了他的政绩，他只会行自己的一套。同时话里还讥讽郭拙诚的得意也就得意这段时间，过了这段时间老子就会让他好看。

　　郭拙诚不顾下面一些人的担忧，却一脸平静地看着腕上的手表，说道：“还有九秒钟，马书记，这事就交给你了。”

　　让人想不到的是，马贵博却很大声地说道：“好！”然后大步朝大门走去，对着一脸惊讶的杨丽春吩咐道，“把全镇副股级干部的花名册给我拿过来，马上！”

　　声音很干脆，中气也很足，完全不像刚才那种有气无力的样子。

　　台下的人都以为马贵博是被郭拙诚和孔进喜等人说得恼羞成怒而赌气说的这些话，心里肯定恨郭拙诚这个没长毛的小子入骨，但郭拙诚、秦怀生甚至马修德都知道，这个好好先生现在之所以这个样子，全是因为郭拙诚采取的激将法激发出了马贵博的雄心和残存的勇气。

　　只要是在官场的人，就是马上面临退休的官员，他们一样时刻有着出人头地、让人敬仰的企盼，没有一个人真心愿意躲在阴暗地角落被人无视，更不愿意趴在别人的脚下苟延残喘。作为镇里排马修德之后的副书记，马贵博怎么可能甘心一直默默无闻？以前是惧于马修德的淫威，他不敢振臂高呼，只敢自保，但并不是说他没野心。现在一个强势的年轻人来了，一个在短短时间里就占上风的上司来了，他当然得抓住这个机会表现自己，让自己在马驿镇显现出来。

　　马贵博心头是有火，但他的火针对的是马修德等人，不是针对郭拙诚。今天被郭拙诚警告，确实让他落面子，但最大的罪魁祸首不是郭拙诚而是马修德，是马修德这王大蛋把自己当枪使，郭拙诚只是就事论事而已，久在官场的他岂能不明白这么浅显的道理，特别是孔进喜等人的挑拨离间更说明了问题。如果自己就这样跟郭拙诚闹别扭，高兴的、得利的只能是马修德一伙，傻子才这么干！

　　马修德感觉马贵博如换了一个人，心里暗叫一声糟糕：马贵博这王八蛋难道还有想往上爬的想法，过去他做好好先生难道都他妈的是装的？草！这下真是搬起石头砸了自己的脚，这家伙不会就此投靠过去吧？


第442章 地头蛇又吃瘪

　　杨丽春听了马贵博中气十足的吩咐，不由愣了一下，很自然的将目光投向马修德。

　　见马修德沉默不语，她以为马修德同意了，就急匆匆地走出会议室去拿花名册。按道理开会的时候花名册应该拿到了会议室，但杨丽春本来就不希望召开这次会议，而郭拙诚也是突然使出怪招，直接用高音喇叭通知，让杨丽春一直都感觉晕晕的，平时做得顺手的日常工作现在都忘记做了，以至于花名册都没有拿过来。

　　等杨丽春拿过花名册，马贵博对她说道：“你在里面将到会的人划圈，我在外面记录迟到的人。”说着，他走出门外，动作迅速地将大门带上。

　　随着大门碰的一声关上，郭拙诚对着话筒大声道：“时间已到，会议现在开始！”

　　郭拙诚的话刚落，台下所有人的目光不约而同地落在马修德的身上，现在的马修德站在主席台旁边，既没有坐到主席台上面去也没有坐到下面的干部中。

　　之所以这样，是因为他心里实在不愿坐在郭拙诚的下首位置。

　　但他心里也知道自己不想坐也得坐，因为郭拙诚现在在名义上是马驿镇的一把手，他这个镇长是不敢将郭拙诚拉起来自己坐上那个位置的。

　　就是有这个胆，他也知道自己拉不动郭拙诚，昨天被郭拙诚扭伤的食指还没有消肿呢。昨天的交锋就让他感觉到了对方身上的杀气和不同常人的力气。

　　马修德期望的是秦怀生会出面喊他一声，请他入座，这是大会的惯例，先到的领导都会招呼一声晚到的人。到时候他准备捏着鼻子先忍了，顺着台阶而下坐到郭拙诚下手。

　　至于郭拙诚，他可不企盼这小子会喊他，不给他瞪眼就不错。

　　没有想到的是，自从他进来起，他和郭拙诚的明争暗斗就没有停息，秦怀生不知道是故意不理他还是因为将心思全部放在坐山观虎斗上，竟然没有出面招呼他，现在郭拙诚都宣布开会了，秦怀生的目光还停留在自己的小笔记本上，似乎忘记了马修德的存在。

　　这样一来，没落座的马修德就陷入了难堪的窘境。他自己走过去不是、不走过去也不是。

　　受窘的马修德心里恨恨地骂道：小王八蛋，你太过分！老子才是这次会议的主持人，你有什么权力宣布大会开始？秦怀生，老子跟你没完！现在老子奈何不了你，等你退休了，等着瞧。

　　按惯例，新来的领导上任的会议都是由原来的单位领导主持，以示欢迎。从来没有像现在出现过鸠占鹊巢的事情，新来的领导自己主持欢迎自己的会议，听都没听说过。正因为没有听说过，所以开始的时候马修德自恃无恐：主持人不来，你们开什么会？你们非得请我去坐不可。

　　可是，他错了！错的太远了，因为郭拙诚根本就是一个怪胎，完全是一个不按常理出牌的混蛋。他毫不犹豫地将主持会议的大权夺过，大声宣布开会，直接将马修德晾到一边。

　　看着马修德脸上红一阵白一阵，郭拙诚心里暗笑：“惯例算过鸟啊，只要没有文件规定非得你马修德主持会议，老子就能主持。哪里凉快你就上哪里去。”

　　他的目光没有在马修德的身上停留，不顾马修德的尴尬而继续大声说道：“今天的会议议程有三项。第一项就是请县委常委兼县委组织部部长宣读郭拙诚同志担任马驿镇镇党委书记的任命文件并讲话。第二项是郭拙诚同志的就职表态。第三项就是愿意发言的同志发表自己的意见。因为时间关系，马上就到吃中饭的时间，所以除了县委领导秦怀生同志外，其他人的发言不得超过五分钟。下面请秦怀生同志宣布任命文件并发表讲话，大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪……”郭拙诚拼命地鼓起掌了，只可惜其他人都在目瞪口呆，鼓掌的也就他一人而已。

　　就在有人想笑的时候，秦怀生伸手将话筒从郭拙诚身前扯过去，放稳在自己身前，然后也鼓起掌来，两个人的掌声通过话筒、扩音器传出去，会场里倒也不显得单调。

　　过了一会，台下人群中有人也开始附和着鼓掌。有了第一个就有第二个，有了第二个，第三个第四个就出现了，很快会议室里掌声响成了一片，就是孔进喜等人也不得不装模作样地动了，只是没有真的拍响，双手缓慢地摆动几下，目光看着下面。

　　这个时候，马修德感到真的无地自容，现在整个会议室的架势就相当于过去他开别人的批斗会似的，只不过站在被批斗位置的人变成了自己而不是他的敌手。

　　马修德一张老脸涨成了猪肝色。

　　他恨不得就此离开，可想到这么离开是公开地示弱，是公开地表示自己玩不过郭拙诚，他一咬牙就朝主席台走去，在隔了郭拙诚一个位置的座位上坐了下来，铁青着脸纹丝不动。如毒蛇般的目光狠狠地扫视着台下鼓掌的人。在他的淫威下，不少鼓掌的人心虚而慢慢停止了鼓掌。

　　秦怀生用余光瞥了马修德一眼，看着这个差点害死自己的家伙吃瘪，心里感到很是爽快，他笑着举起双手向下虚压了几下，说道：“好，好，停，停。马驿镇的干部真是太热情了。我知道你们早就希望上级调一个敢作敢为的镇党委书记，你们的心情可以理解，这下你们都满足，好。”

　　几个与马修德一个阵营的人差点破口大骂秦怀生可耻：我们傻时候希望上级调镇党委书记了？我们恨不得踩死他！

　　等掌声快停歇了，秦怀生大声说道：“现在我代表县委县政府宣布郭拙诚同志的任命通知。关于……”

　　任命文件很短，两分钟不到秦怀生就念完了。念完之后，他第一个鼓掌并大声说道：“我们一起鼓掌祝贺和欢迎郭拙诚同志担任中共马驿镇党委书记！”

　　有了开始的掌声，下面的人也“习惯”了，在郭拙诚第二个鼓掌后，下面的掌声由稀稀落落慢慢变得多了起来，但没有刚才的热烈。因为这次孔进喜、杨丽春等人却没有再举手做样子，他们如马修德一样一动不动地坐着，他们的眼睛还不时射向周围的人，让那些人正在鼓掌或正准备鼓掌的人不敢“放肆”。

　　秦怀生举手朝下压了压，说道：“看到你们热情的样子，我会高兴啊。在这里，我得稍微说几句。首先，我得祝贺你们马驿镇调来了一位好干部，一位正直、能力强、办事有魄力的好领导。郭拙诚同志不但是我们的战斗英雄，更是有知识有文化的大学生，大学生啊，就是我们县委县政府都稀缺，是上级领导看到我们马驿镇落后才忍痛割爱派过来的。在座的各位肯定学过中央有关向科学进军的文件，尊重科学、尊重人才将成为我国的大势所趋，四个现代化需要的就是有本事的科技人才。所以郭拙诚同志能到这里，是马驿镇的老百姓所幸，是马驿镇在座各位干部所幸。其次……”

　　秦怀生洋洋洒洒地说了不少，言语中大大地夸奖了郭拙诚一番，也毫不掩饰他对郭拙诚的欣赏和支持，最后他说道：“马驿镇之前取得了很大的成绩，很不错，大家有目共睹。但是，不容讳言，我们马驿镇也与其他地方一样，存在这样那样的问题，现在上级领导已经安排了郭拙诚同志在这里担任一把手，我希望在座的各位紧密团结在郭拙诚同志周围，齐心协力把马驿镇的工作搞好，把马驿镇的党委班子建设好，把马驿镇的经济搞上去。上级组织会给郭拙诚同志全面的支持。

　　在这里，我得警告一下某些人，上级组织对那些阻碍郭拙诚同志的工作，对郭拙诚同志的命令阳奉阴违，对有损马驿镇老百姓利益的干部，组织一定会严肃处理，一定会把这些害群之马清除出干部队伍。如果……”

　　与会的人都从秦怀生话里听出了不同寻常，也第一次感到上级领导用这么强硬的语气说话。县委组织部长在这次任命会上不是强调的班子团结，没有强调加强镇党委集体权威，而是突出郭拙诚的领导作用，突出以镇党委书记为主。

　　下面的人开始你看我我看你，虽然大家都没有说什么，但眼神里传递了太多的信息：

　　“难道马驿镇真的要变天了？”

　　“县里已经准备拿马修德开刀吗？”

　　“派一个转业军官过来，是不是想快点斩乱麻？”

　　“看这个架势，连马修德说话的机会都不给，难道这个土皇帝要嗝屁？”

　　孔进喜、杨丽春心里心急如焚，一个个将求助的目光看向马修德。马修德此时的脸色反而平静了很多，脸上甚至露出了一丝笑容，等秦怀生宣布自己说完了后，他还带头鼓起掌来。


第443章 精明的三把火

　　郭拙诚将话筒从秦怀生胸前移到自己前面的桌面上，等掌声稍小后就大声说道：“现在进行大会议程的第二项，请郭拙诚同志发表就职讲话。”

　　有人悄悄地笑了一下，笑他说的那个“请”字：自己请自己，对自己客气。

　　稍微停顿了一下，等所有掌声和笑声都停了，郭拙诚这才不急不慢地说道：“各位好。其实在开会之前我就发表了一部分就职讲话，也就是我的就职表态。我现在重复一遍，那就是我来之后会大力强化我们马驿镇干部的组织纪律，只要是规章制度规定了的、上级政策要求的、国家法律限制的，你们包括我都要严格遵守、绝不能不违反。今天对开会迟到者和缺席者的处分只是一个开始，这次行动将一直进行下去，直到我不再担任镇党委书记为止，而且将来只会越来越严格，越来越处罚重。有受不了的、有感觉要求太严的，你们可以提出辞职或者要求调走，我郭拙诚保证欢迎。有多少人请求离开，我保证批准多少人离开，不阻拦也不劝慰你们一句。

　　刚才马修德镇长同志说了，说我新官上任三把火，这话说得好，说明马镇长对我已经很了解了，知道了我内心的想法。是的，我要烧三把火，至少要烧三把。第一把火刚才已经说了，就是抓纪律，目的很简单，就是赶跑一批懒散者、无能者，提拔一批精干的、做事雷厉风行的好干部。

　　第二把火整顿镇里的厂矿企业，特别是镇里的三个主要工厂，一方面寻找工厂的问题，一方面探索工厂的出路。目前这种每年需要财政补贴的现状必须尽快扭转。大家都是聪明人，都知道探索工厂的出路是困难，寻找工厂的问题确实相对简单的。最简单的就是寻找工厂里的蛀虫，所以这把火最大的可能就是烧蛀虫，烧厂里那些贪污的、挪用公款的蛀虫，我要把他们送进监狱，让他们把吃进去的吐出来。

　　这把火烧的目的就是让我们所有干部都明白国家的财产不是那么好侵占的，人民的血汗不是那么好喝的，如果你侵占了、贪污挪用了，你就得有去坐牢的觉悟，就得做好被枪毙的准备。当然，你们散会之后也可以马上给我还回去、填补上，我不管你卖家具筹钱还是卖房屋筹钱，或者找亲戚朋友借，最基本的一条就是把它们吐出来，也许组织上会看在你积极悔改的表现上给你网开一面。

　　第三把火就是理清全镇农民上交的各种费用，包括农业税、大队提留、镇提留以及什么水利费、交通费、教育费等等，第一步就是查清我们收了多少，用到哪里去了，有没有贪污有没有挪用，然后才是查清这些费用该不该收，有没有上级文件要求这么做，对于明显违背上级要求的费用项目自然坚决砍掉并退还给农民，对于上级虽然没有禁止，但是我们镇里自己制订的土政策，也要停止征收。

　　因为时间关系，我就不多说了，等会后在制订详细的办法。我相信通过这三把火，一定能烧出不少人民群众恨之入骨的家伙，相应地也一定能腾出不少领导岗位。对此，我郭拙诚充满了信心，我也做好了迎接各种挑战的准备。我的话说完了。”

　　台下的几个稀稀落落的掌声和台上郭拙诚、秦怀生的掌声几乎同时响起。

　　掌声由稀少到热烈，接着如雷鸣般地响了起来，很有一股被长期压抑后爆发出来的激动。掌声久久不息，就是马修德、孔进喜等人在这热烈的掌声中也不得不改变那副死人脸、不得不改变安坐不动的模样，开始有气无力地鼓起掌来……

　　在远处的一个角落里甚至有人大喊道：“好——！”

　　从这热烈的掌声里，郭拙诚感觉到了正义的呼声，感觉到了邪不压正的气势，也感觉到了阳光终究能驱散黑暗，也让他对在马驿镇的工作充满了信心。

　　不但郭拙诚感受到了，秦怀生也感受到了，他更感受到了郭拙诚身上的那股浩然正气，更看到了郭拙诚身上的铮铮铁骨，同时也领受到了郭拙诚的精明和狡猾，这使他心里越发认定这个小伙子将来前途无限！

　　表面看这三把火都是赤膊上阵，与马修德的势力进行面对面地斗争，特别是后面两把火简直就是在挖马修德的祖坟，在马修德的胸口捅刀子。初来乍到的他这么大张旗鼓地宣布与地头蛇、土皇帝马修德战斗，绝对会激起马修德的强烈反抗，马修德的那些手下更会拧成一股绳以一个坚固的整体与郭拙诚对抗，让郭拙诚无从下手。

　　身为组织部长的秦怀生却知道，郭拙诚这么做的精明之处就在于旗帜鲜明地表明自己的态度，在马驿镇的官场上竖起了一杆鲜艳的大旗，向马驿镇的所有人宣布他郭拙诚就是要和马修德进行战斗的。

　　这样一来，所有与马修德不对付、所有对马修德不满的、所有仇恨马修德的人都会自觉不自觉地朝这面大旗看齐，虽然不一定保证这些人就会聚集到郭拙诚身边一起，在郭拙诚的领导下向马修德开战，但他们至少会静观其变，一旦郭拙诚占了上风就会蜂拥而至。

　　这些人也许当不了郭拙诚麾下冲锋陷阵的勇士，但可以成为痛打落水狗、大肆捡便宜的垃圾士兵，至少不会成为马修德的帮凶或炮灰。

　　当然，郭拙诚的聪明不仅仅如此，他最聪明之处就是在这三把火中都画下一个又一个大大的馅饼：我郭拙诚这次就是来当屠户的，我要杀掉很多不听话的家伙，要让很快位置空出来分配给跟我走的人！想当官的就过来，就跟老子一起冲锋，老子保证你有位置坐，有官当，不跟我走的，对不起，没有！

　　只要在官场混过的，哪怕没有当过领导，也知道当官好，升官发财谁不想？谁心里没有当官、升官的欲望？就算对马修德没有仇恨的人也可能被吸引，可能被诱惑过来。

　　一朝天子一朝臣，那些本来不是马修德亲信的人很难从马修德手里得到，因为那些位置都早已经被马修德的亲信把守，其他人不可能染指。

　　现在想当官、想占据好位置的话，唯一的可能就是跟着郭拙诚走，只要郭拙诚将马修德搞下去，马修德和他手下那一帮子人立马就会腾出很多位置来，而且都是油水丰厚权力大的好位置，想起就让人心动不已。

　　更何况他们都生活在马驿镇，对马修德他们的所作所为不可能不清楚。马修德这些王八蛋做尽了坏事，惹得天怒人怨，在他们的淫威下，大家过够了，早就愤怒了。如果能将他们赶下去，那就是为民除害，为国家除奸贼，于国于百姓于自己都有好处，何乐而不为？

　　可以说，只要郭拙诚一直高举反对马修德的大旗，一直有好处等着冲锋陷阵的勇士，他就永远不缺前来投靠的手下，永远不缺杀向马修德的战士，即使那些人暂时还在观望。

　　等掌声好不容易停下来，郭拙诚大声说道：“下面请愿意发言的同志讲话。”

　　大家你看我，我看你，虽然有不少人跃跃欲试，但却没有一个人站起来朝主席台走：现在形势不明，郭拙诚的能耐到底如何谁也不清楚，谁也不想当这个出头鸟。人家马修德不正虎视眈眈吗？

　　郭拙诚等了一会，见没有人上台，他转头对绷着紧盯下来的马修德问道：“马镇长，要不你说几句，给同志们带一个头？”

　　看这话说的，简直就是把马修德这个镇长不当镇长，当成了普通干部。按照一般任职会议的惯例，他马修德就应该代表全镇干部名正言顺地发言，既表态欢迎新的领导前来，也表态自己会在新的领导带领下认真工作，支持配合好新领导。

　　可郭拙诚这么一安排，话这么一说，就变成了马修德个人的表态，这个表态也只是起一个抛砖引玉的作用，真是太伤人面子了！

　　马修德现在都搞不清郭拙诚这个小子到底是因为年纪轻阅历浅不懂规矩还是故意为难自己，出自己的丑。

　　“这种官场惯例都不懂，怎么可能呢？”马修德气愤地想。

　　看到郭拙诚得意洋洋的样子，马修德看了一眼秦怀生，看到秦怀生一副无动于衷与己无关的架势，心里怒火更盛：“玛逼的，这个小屁孩不懂规矩，难道你这个老王八也不懂，怎么能任他胡搞？玛的，你到底是不是县委领导，到底是不是组织部长？”

　　他在心里狂骂别人的时候，唯独没有想起他安排别人谋杀他们的时候又没有想到对方是自己的领导。

　　马修德毕竟不是二百五，他不能就这样被郭拙诚坠了威风，只见他很随意地笑了一下，站起身来从郭拙诚身前的桌面上拿过话筒放在自己跟前，重重地咳嗽了两下。


第444章 针锋相对

　　等大家的目光都看过了，马修德微笑着大声说道：“同志们！今天这个会开得很有特色啊，可以说完全不同于以前宣布任命的会议。不知大家有什么感觉，反正我是感到很新奇。突然通知开会很新奇、这次会议的主持人身份很新奇、会议纪律过分强调很新奇、会议的议程很新奇、会议的内容也很新奇……呵呵，当然，更新奇的是我们的小郭同志新奇，集大学生、战斗英雄、镇党委书记于一身，不说你们没有听说过，我也没听说过。

　　大学生，了不得啊。在解放前，在古代，那可是举人大老爷，我们这些平头百姓见了都要磕头请安的，了不得的大家伙啰。现在大学生很稀缺，不说我们贫穷落后穷得晒卵子的马驿镇不可能有大学生，就是我们长河县县里也没有大学生当干部的，甚至海沭地区里面也没有几个正儿八经的大学生。为什么？稀缺啊，高级知识分子，上级舍不得分出去啊，俗话说好钢要用在刀刃上，真正的好钢谁会舍得乱用？呵呵，同志们，你们都是有头脑的，你们说是不是这个理？

　　上级告诉我们乡镇党委要执行党委一元化领导。什么是一元化领导呢？我感谢党给我学习的机会，让我学习了不少知识，虽然我没有读大学，但多少还是有点知识水平的，最主要的是我学过党的不少文件、认真学习了党的政策和方针，对于这个一元化领导我的印象还是很深的。所谓党委一元化也就是同一层次各个不同性质的组织和领导机关，均接受同级党组织统一领导。在这里，请各位注意，是接受同级党组织的领导，而不是某一个人的领导。如果明白了这一点，那么你们应该知道无论是处分干部还是提拔干部，都不是一个人一言而决的，必须经过组织，经过党委集体的决议。某些人的封官许愿是算不得数的，也是违反党的组织纪律的。

　　小郭将担任我们马驿镇的书记，我是欢迎的，我相信在座的各位也是欢迎的。我在此代表马驿镇的全体党委向县委领导老秦同志表态，我们一定会齐心协力，完成上级交办的各项工作。对于组织中的不同声音，我们会采取民主集中制的原则进行适当地处理，保证建设出一个团结的党委班子。同时，借这次会议，我代表马驿镇全体干部群众，祝愿县委组织部的老领导退休之后身体健康，生活顺心，也恳求老领导有闲的时候到我们马驿镇走走，看看我们马驿镇的变化，感受一下广大干部的呼声。”

　　说到这里，马修德带头鼓掌道：“来，大家一起老领导退休后身体健康，鼓掌！”

　　不得不说马修德有点真本事，这番话一说来，立即将他刚才的颓势扳回来不少，刚才郭拙诚说话的时候下面那些心潮澎湃的干部这时不得不冷静下来，开始权衡郭、马两人谁会笑到最后。

　　在刚才马修德的话中，明显暗示郭拙诚是没有什么后台的，有后台的话就不会被调到这个鸟不拉屎的地方当镇党委书记。甚至暗示郭拙诚这个大学生的身份是假的，即使实在真的也是被贬下来的，大家不用怕。

　　马修德还在话里鲜明地表明了态度：他会拉拢所能拉拢的人跟郭拙诚拼杀到底，凭借他在党委里的人数优势打败郭拙诚这个外来户是很轻松的一件事。至于郭拙诚许诺的官职什么的，都是许的空口愿，肯定做不得数，不要被他的话所诱惑。

　　掌声响起的时候，郭拙诚和秦怀生也不得不鼓掌。

　　马修德一边鼓掌一边观察郭拙诚的表现，心里不无得意：“小子，你还嫩了一点。想跟我老马斗？就是不用那些见不得光的手段，你也不是我的对手。”

　　等掌声停下，马修德又要说的时候，郭拙诚提前大声对下面的人问道：“刚才马镇长发表了怎么的看法，说得还算不错，至少语言水平不低。因为时间关系，我们暂时就听他说这么多。刚才因为他是镇长，破例多让他说了一分多钟，下面的同志发言的话，请把握好时间。还有谁要说的吗？请上台来。”

　　马修德愣了一下：草！哪有这么限定时间的？……咦——这小子怎么不反驳我的话？

　　他刚才都想好了等郭拙诚反驳的时候该如何再反驳过去，可是郭拙诚不说话，让他很有一拳打在空气中毫不着力的感觉，很是郁闷。

　　见郭拙诚没有反驳的意思，马修德也没有坚持再发言，而是大度将话筒移到旁边的桌面上，对着话筒说道：“有发言的没有？没有发言的话，我们就吃中饭去。”

　　等了两分钟，没有一个人站出来，郭拙诚、马修德几乎同时喊道：“散会！”

　　所有人都忍不住想笑，但没有一个人笑出声了，大家鱼贯而去。

　　打开会议室的大门，门外站着马贵博和四五个迟到的干部，他们围着马贵博诉说着什么。马贵博则紧绷着脸，不发一言。

　　看到大门打开，与会的人从里面走出来，有两个迟到的干部在人群中寻找着马修德，显然他们是马修德的人。

　　而另外的迟到干部则心虚地转头离开，有一个还恨恨地说了一句话：“老子就迟到了怎么着？老子只迟到了两分钟，我看他们敢……谁给我处分，我跟他没完！”

　　“我才迟到了两秒钟，哪有这么不通人情的？我来的时候门还没有关紧。真是……”另一个迟到者一边往外走，一边说道，“马贵博这个老头怎么突然转性了，怎么变得这么死板？两秒钟都不通融，真他娘的怪事，真他玛的倒霉。”

　　旁边一个从会议室出来的干部笑道：“人家突然有权了呗，以前没权，没有人理他，他自然当好好先生，现在新的书记给他权力了，官架子自然就得摆出来，呵呵。快点走吧，走慢了，食堂还不知道有没有我们的座位，好几天没喝酒，今天不醉不归。”

　　“呵呵，对，不醉不归，迎接县委领导，当然得多喝点，要不他们还不会说我们不热情。”旁边的人笑着加快了步伐。

　　“秦主任好像真的受了伤，额头上都紫了一块。到底出了车祸没有？”

　　“谁知道，反正只要他没死，我们就得听他的。快走！我都闻到鸡肉香味了。”

　　秦怀生等人在郭拙诚、马修德等领导的陪同下走在最后面，几个人虚伪地应酬着，有时还不时说笑几句。

　　走到会议室门口，几个迟到的人看见马修德，急忙喊道：“马镇长，马镇长，我们今天实在是有事……”

　　马修德一看就知道了怎么回事，大声喝道：“叫什么叫？你以为这是农贸市场？小郭书记说了，他上任的第一件就是抓纪律，没有任何原因可讲。你们现在这么吵兮兮的，是不是想让我首先犯错误？要我第一个带头跟小郭书记唱对台戏？别喊什么委屈了，回去好好反思反思。你们的态度好，小郭书记可能会对你们网开一面，态度不好，你们就回家抱老婆去吧，滚！”

　　等那几个家伙很是不甘地离开，马修德心里冷笑一下，转头对杨丽春问道：“杨主任，饭菜准备好了没有，是直接过去还是等一下？”

　　杨丽春连忙说道：“可以直接过去。上午我都跟食堂的师傅说好了，时间一到十二点，他们就开始上菜。”

　　马修德转身对秦怀生道：“老领导，那我们就直接过去？现在是冬天，菜凉了可不好吃。”

　　秦怀生笑了一下，说道：“那就过去吧。差点这餐饭都吃不到了哦。公安局的同志不知道调查得怎么样了。”说话的时候，他的目光有意无意落在马修德脸上，虽然他心里确信这事百分之百是马修德指使人干的，至少他是知情者，可是秦怀生却没有从马修德脸上看出任何端倪。

　　马修德平静地说道：“现在的人真是太疯狂，什么事都做得出来。老领导，你福大命大，怎么都不会有事的，我们马驿镇还等待你多多指导呢，你可不能出事。”

　　杨丽春也笑道：“我们这里是穷山僻壤，路不好走车又差，上一个月一辆拖拉机不就闯入路边一农民家吗，把家里一个坐在火塘边烤火的老太太给撞死了。”

　　郭拙诚对杨丽春吩咐道：“杨主任，趁着大家还没开始喝酒，你通知一下镇党委班子人员就说大家少喝点酒，下午上班的时候开一个碰头会议，讨论有关工厂调查的问题。另外通知镇财政所的所长、三个厂的书记和厂长参加会议，这三个厂的厂长必须做好发言的准备，好好汇报一下厂里的经济情况和经营情况。”

　　杨丽春先惊讶地啊了一声，又看了马修德一眼，说道：“小郭书记，这件事办的是不是太快了？能不能缓一段时间再说？”


第445章 顶死你

　　郭拙诚还没有说话，秦怀生怒道：“我说杨主任，你心里有没有‘领导’这个概念？小郭主任是你喊的吗？你一个连党委委员都不是的中层干部，有权反对党委书记的决定吗？是谁、是哪一级组织赋予你的权力？现在一把手让你通知干部，你就该马上去通知，有什么不同意见，镇党委委员会在会上提出来并进行讨论，要你操什么闲心？”

　　说到这里，秦怀生转头对郭拙诚说道：“郭书记，我建议你们镇党委重新考虑一下办公室主任的人选问题。党政办公室可是镇党委中层机构里最重要的一个部门，办公室主任更是一个最关键的岗位，怎么可能让一个不尊重领导，不坚决执行命令的人担任呢？像这位同志根本没资格担任党政办主任。”

　　杨丽春脸色一下白了，马修德脸上也闪过一丝慌乱，虽然镇党政办室主任的决定权在镇党委手里，选定之后只需向县委组织部报备，但作为县委组织部长的秦怀生完全有权制止，更何况郭拙诚现在是镇党委一把手，在人事上有最大的话语权，两人联合起来拉下杨丽春只是小菜一碟，根本不费吹灰之力。

　　就算马修德咬牙死顶也于事无补，因为无论官司打到哪一级，上级领导都会否决他马修德的意见而尊重秦怀生、郭拙诚的建议。

　　杨丽春不但是马修德的情人，更是马修德的得力干将，对马修德可是言听计从，而且这个岗位的重要性远远超过其他中层干部，甚至比一般副镇长的实权大，怎么舍得将她拿下？真要换了的话，马修德的势力损失可就巨大了。

　　知道严重性的马修德连忙说道：“秦部长，您比生气。乡下女人嘛都嘴巴多，又喜欢说姐姐妹妹什么的。她看到郭书记年纪小，就以姐姐自居，想在工作上更多地配合他，在生活中更多的关心他，真没有不尊重他的意思。

　　您也看到了，她刚才说话的时候也是笑呵呵的，只能说女人大方起来比男人更放肆，您就原谅她一次吧，总不能因为说错了一句话就拉下一个主要干部，说出去也不太好听。对下面的同志也是一个无声的打击，打击大家的积极性。”

　　说着，他转头带惊慌失措的杨丽春命令道：“杨主任，还不向郭书记道歉？下次如果再有这样的事，就撤了你。”

　　杨丽春又习惯性地看了马修德一眼，然后才朝郭拙诚说道：“郭书记，对不起，我是看你和我弟弟的年纪差不多，心里就不知不觉把你看成了我弟弟，我真的是想关心你，并没有不尊重你的意思。请你大人有大量，原谅小女子这一回，下次再也不敢了。”

　　郭拙诚知道秦怀生这是帮自己立威，要好好敲打敲打马修德不要太得意忘形，并非真的要将杨丽春给拉下马，毕竟他刚刚上任，一上来就将党政办主任这么一个重要的职位给撸掉，而涉及的原因主要是对自己的不尊重。至于另一个原因——不坚决执行命令——就有点借题发挥，人家只是质疑性地问一下，没有说不执行。

　　真要将杨丽春给拿下了，别人会说他郭拙诚心胸狭隘不说，还有就是郭拙诚现在初来乍到，手里还没有一个亲信，如果随意指派一个有相当资历的人上去，也许这个人还是马修德的亲信，等于是帮马修德多安排了一个人当官，为马修德做了嫁衣。

　　因为杨丽春从党政办主任位置下来之后，没有多少过错的她一般是平调到另一个权力不太大的部门去当一把手。这是中国官场的惯例，不说现在的干部只要不犯罪不犯政治错误都是能上不能下，就是到了前世，官员即使犯了错撤了职，也不过是换一个马甲过两年就能在另外的地方耀武扬威。

　　但秦怀生这么小题大作并非没有意义，他的目的就是警告马修德：姓马的，别看你一口一声老领导叫得欢，别看你心里一千个希望一万个祝愿我马上退休滚蛋，但只要我在位一天，只要我的眼睛还没有瞎能够盯在这里，你就别想有好日子过。不说你有把柄在老子的手里，就是没有把柄，我也能让你手忙脚乱、狼狈不堪。

　　郭拙诚笑着对杨丽春说道：“看来我还得谢谢你的关心嘛。刚才马镇长已经代表镇党委表态了，说‘下次如果再有这样的事，就撤了你’，这话你听见了？”

　　杨丽春连忙说道：“听见了，听见了……谢谢郭书记，谢谢马镇长，一定不会有下次了，再次如果再这样，郭书记你就撤了我。”

　　她不知道他们两人的对话让马修德恨得牙齿痒痒的：郭拙诚这么说，无疑点明了马修德已经越权，一个镇长不过是一个副书记，竟然能够随意决定一个中层干部的去留，权力似乎比郭拙诚这个书记还大，比县委组织部长的威信还足。

　　郭拙诚的话又扣死了马修德说的“下次再这样就撤了她的职”。等于把杨丽春的去留决定权一瞬间移到了郭拙诚手里。

　　本来这只是马修德一个随口之语，他说这话的目的只是应付眼前的窘境，敷衍秦怀生这个老家伙一下而已。可是被郭拙诚这么一说，被杨丽春这个蠢货一重复，这事就等于板上钉钉了，今后郭拙诚能随时利用这句话来将马修德、杨丽春的军，能随时敲打他们。

　　马修德气得牙齿痒痒的时候，杨丽春却浑然不觉，因为她太在乎她的职位了，此时的她根本就没考虑郭拙诚为什么会重复这句话，反而很高兴郭拙诚不穷追猛打，急切间很自然地做出了保证，生怕郭拙诚的刀子抓的不牢，还直接说出“郭书记你就撤了我”的话，将他马修德完全撇到一边。

　　当然，杨丽春说撇开也不是就能撇开的，但今后郭拙诚真的发威要整你杨丽春的话，马修德要插手就多了一层麻烦，就要生生把他刚才放出来的这句话说成是废话，再来跟郭拙诚讨价还价。

　　“这他娘的是哪门子事？这女人胸那么大，脑瓜怎么就那么小？”想到这里，马修德恨恨地瞪了杨丽春一眼：骚娘们，就知道搞那种事，在床上那么多鬼花样，怎么一到这个时候就傻了？

　　有人主动递上刀子，郭拙诚当然不会拒绝，他顺势大声对杨丽春说道：“好啊！有了你这个保证，我就原谅你一回，对你刚才不尊重我也不计较。但对你不执行命令，党委还是要研究一下……对了，秦部长、马镇长，现在县里不是组织基层干部进行党校培训吗？我建议让杨主任去培训一下，让她提高一下思想境界，培训回来无论是继续担任党政办主任还是提拔重用，都对她有好处，也对我们马驿镇有好处。”

　　听了郭拙诚的话，所有的人一愣，当事人杨丽春的眼睛更是发亮放光。她亮晃晃的目光直勾勾地看着郭拙诚，然后又紧张地看着秦怀生，但随即发现了什么，慌忙把目光移到马修德脸上。

　　果然，马修德脸上一层严霜，兴奋的杨丽春一下如大热天淋了一身冰水，从头冷到脚。她很不甘但又逼迫自己说道：“郭书记，我谢谢你的好意，我还不够格……”

　　这话听起来明显言不由衷，马修德恨不得一脚踢上去：骚货，给你一点甜头，你就浪了？老子可是把你从一个乡下土包子提拔上来的，给了你多少好处，哼！

　　秦怀生看了郭拙诚一眼，见郭拙诚眼里并没有虚伪的成分，心里快速地想了一下，沉思着说道：“这不妥吧？不说她刚才犯了错误，就是没有犯错误，她也不够培训资格。只有副科级以上的人才能有这次难得的机会。就算我答应，镇里其他领导会不会答应呢？”

　　杨丽春脸上浮现一片黯然之色，目光又落在了郭拙诚脸上。

　　郭拙诚笑道：“还不是你秦部长一句话的事？给我们马驿镇多增加一个名额并不难吧，我们马驿镇现在最需要的就是高素质干部。再说，很多乡镇的党政办主任本身都是由乡镇领导兼的，这个岗位一般都是高配，都是副科级干部，甚至有的乡镇还是党委委员直接兼的。

　　我相信只是因为她年纪小、资历浅，所以暂时没有升为副科级，这不是迟早的事？再说，秦部长，你看我才十八岁就已经是正科级干部了，不能让我一个年轻人孤零零在班子了吧？迟早要提拔几个年轻人上来的，这样的话更有利于我开展工作不是？”

　　杨丽春眼里再次冒出星星，心里对郭拙诚很有一种知己之感，现在的她已经不那么顾忌马修德的脸色了，激动的目光不是偷偷射向郭拙诚：就是啊，我不就是年纪小、资历浅吗？当官谁不会？不就是吼几句骂几声，让下面的人战战兢兢吗？只要我有权，我一样能让手下屁都不敢放一个。


第446章 分化成功

　　看到杨丽春春心荡漾，马修德很不是滋味，心里狂骂着这个骚娘们脑子太蠢，明明人家这是在掺沙子、在分化离间他们，把她当枪使，这娘们还傻乎乎地迎上去：“你真以为你去了党校培训一下就能升官？谁能保证，谁会给你保证？”

　　他脑海里一边思考如何化解郭拙诚提出的这个阴招。

　　这时，秦怀生笑着对郭拙诚说道：“既然郭书记这么关心下属，那我也不能阻拦，还得助你一下才好。这是你到马驿镇上任后第一次向上级请求支持，如果上级不理睬，那对你的工作开展确实不利。给马驿镇单独增加一个培训名额的难度不小，我现在也不敢打包票，但我会努力的。”

　　说着，他又转头对杨丽春说道：“小杨啊，我不得不是说你遇到了一个心胸开阔的好领导，就算是我老秦，也做不到这一点。我希望你今后好好工作，将来在新的岗位做出更大的贡献，回报马驿镇人民，回报关心爱护你的领导。”

　　县委组织部长说了这话，这个党校本来就是县委组织部组织的，增加一个名额能有什么难度？就是杨丽春再不了解情况也知道秦怀生能办成。

　　杨丽春高兴地说道：“报告领导！我一定会按组织的要求做的。我一定加强学习，认真工作，绝不辜负领导的期望。我一定……”

　　这时，马修德咳嗽了一声，这声音虽小，但让兴奋的杨丽春打了一个冷颤，她立马住嘴不说了，胆怯地看着自己的这个老情人。

　　马修德笑脸满面地说道：“感谢县委领导对我们马驿镇干部的关心。这次临时增加一个名额让杨丽春同志参加党校学习，不仅是杨丽春同志个人的光荣，也是我们马驿镇所有干部的光荣，我会把老领导对我们的关心传达到每一个马驿镇干部心里。

　　我也希望杨丽春同志在党校认真学习，争取更大进步，将来能为马驿镇做出更大的贡献。因为党政办的工作很多、很复杂，更是很重要，一天就不能耽误，在杨丽春同志学习期间应该临时指定一个负责人，是不是由杨丽春同志推荐一两个同志？毕竟她对党政办的同志熟悉，将来交接工作也容易。”

　　杨丽春妩媚地看了马修德一眼：还是老情人好啊，接替我的人都由我决定，将来学习回来就能马上工作，根本不用担心别人来抢这个好位置。她也知道参加这次培训并不意味自己一定会升官，谁知道郭拙诚是不是玩的缓兵之计？为保险起见，必须只要先保住了党政办的位置不丢，才能去想更高的位置，如果这个位置都保不住，其他都是假的。

　　郭拙诚笑道：“杨丽春同志只不过去培训一段时间，还是在县里培训，星期六放学了还可以回来，一样可以领导党政办的工作，暂时就没有必要选定其他人负责了，免得人家眼红，心里有想法……杨主任，在学习期间你有把握管好办公室的工作吗？”

　　杨丽春心脏都狂跳了：什么？还有这种好事，我可以一边学习一边掌控办公室？

　　她慌忙答道：“没问题，没问题。办公室的事本就不多……”说到这里，想起刚才马修德说办公室的事很多、很重要，得意忘形的她总算没有完全糊涂，连忙改口道，“我们办公室的人都积极肯干，敢挑重担，只要我安排下去的事，都按时按量完成，我保证能管好，请领导放心，请组织放心。”

　　郭拙诚的话不但让杨丽春惊喜莫名，就是马修德也糊涂了：这小子到底卖的什么药，既然你掺沙子，想砍断我的左右臂膀，你应该将她调离啊，怎么还让她霸占这个位置？这与她离开不离开有什么多大的区别？这不相当于请一段时间的假吗？草！你小子不是看上这骚娘们了吧？想和她来一腿吧？

　　没有人知道马修德内心的龌龊和他的患得患失。

　　郭拙诚漫不经心地点了点头，对激动得满脸通红的杨丽春说道：“你只需把公章印信、机密文件柜的钥匙交给专人保管就行。你跟这个人交待好，为了保证使用这些重要物品的严肃性，在你党校学习期间，这些重要物品的动用只有马镇长和我才有权利，其他任何人都不行，除非你在这里，才能由你按照相关制度执行……这事就这么定了，你马上去通知党委委员和财政所所长、三个长的党委书记、厂长下午上班时召开会议。”

　　杨丽春爽快地答应了一声是，正要离开，郭拙诚笑道：“不要着急，我还得跟你解释一下为什么这么急着开会。因为我们这次检查不但是帮助工厂解决问题，也有一个目的就是清查账目，为了防止有人转移账目，防止有人做假账，我们就必须速度快，要以迅雷不及掩耳之势把问题找出来，让那些贪污的人、挪用的人束手无措，知道不？你是党政办主任，所以我把原因说给你听，但你千万不要传出去，你就说临时开会就行了。”

　　郭拙诚说话的架势，简直就是把杨丽春当成了可以密谈的亲信，让杨丽春不胜惶恐，她的目光不由自主地扫向了马修德。

　　因为她知道，最大的贪官最大的蛀虫就是这个人。作为马修德的亲信和情人，她自然知道马修德一直以来就把三个工厂看出了自己的后花园、存钱柜，想什么时候拿钱就拿钱，想拿多少就多少。这些钱有一部分确实用到了镇里的公用事业上，但更多的钱则被他私人挥霍或者假借公家的名义挥霍掉。

　　现在三个厂都只是一个空架子，早已经资不抵债，之所以还存在，就是马修德为了有一个名目，有一个让农民集资、有一个向上级要补助的借口。

　　她心里道：郭书记，你这不是明白无误告诉马修德，提醒他马上去做假账吗？

　　接着，她的春心荡漾了：郭书记对我这么好，为什么呢？我刚才对他实在不好啊？为了解答我的疑问，竟然不惜将这种秘密的事情都给我说，把他的计划都透露给我了。这……难道他喜欢我？那……那……真的吗？

　　想到这里，她心里不由惊喜莫名，眼睛只往郭拙诚身上打量：哇！他身体这么棒，在那方面肯定更棒。马修德这老东西肯定拍马也跟不上，每次做那种事，都要老娘又是亲又是摸又是吮的，即使这样，那根小玩意也不一定能起来，就是起来了，插进去没弄几下就没戏了，每次都是搞得老娘上不是下不是，常常只能躲在厕所里靠老娘自己的手指帮忙。如果跟他……那该多好啊，那该是多爽啊。想不到老娘还有这么有艳福的一天。

　　不知不觉间，她全身开始发热，脸上涌现出一丝潮红，双腿也微微颤抖起来。

　　一直注意她的马修德哪里不明白这个骚货发春了？他也顾不上威严了，提起早就忍不住的腿，朝杨丽春就是一脚。

　　杨丽春发出一声尖叫，随着跃起，脸色通红地看着马修德，嘴里喘着粗气。接着，她的下身处传来几声微不可闻的轻响。这些轻响确实很小，秦怀生根本没听见，只有耳力敏锐的郭拙诚和与她相隔很近的马修德听到了。

　　郭拙诚心里一阵不由厌恶，以为杨丽春被马修德的淫威吓得屁滚尿流。

　　可熟悉杨丽春的马修德却知道那不是放屁，那是她激情喷发。特别是她那红紫的脸和喘着粗气的鼻子和咬紧的牙关，让他百分之百地确定她丢了！

　　竟然在大庭广众之下丢了！就因为郭拙诚画了一个馅饼！

　　吃醋的马修德心里如刀一样绞痛，就如亲眼看到自己心爱的老婆被别的男人享用，心里又是恨又是怒，他再也忍不住了，大声吼道：“你他玛的给老子滚！别在这里丢人现眼！”

　　杨丽春全身酥软无力，但她知道自己现在不能倒下去，而是死死咬紧要关，死劲夹紧双腿朝旁边党政办的办公室慢慢走去。

　　马修德没有注意到的是，临走的那一瞬间，杨丽春眼里闪过一丝浓浓的怒火，狠狠地射向马修德……

　　郭拙诚到现在都不明白在杨丽春身上发生了什么，也对她临走时射出的那丝歹毒的目光感到莫名其妙：不就是被踢了一脚吗？人家也是为了你好，让你在县委领导面前表现积极一点，留下一个好印象。

　　郭拙诚有点目瞪口呆地看着气急败坏的马修德，然后转头看向显然也茫然的秦怀生。

　　秦怀生认定郭拙诚这么做是为了拉拢杨丽春，是当着自己的面挖马修德的墙角。如果他将党政办主任这个重要位置拿下的话，马修德的力量至少下降了一成。

　　他见郭拙诚用探询的目光看着自己，就微微地点了点头，然后对马修德说道：“马镇长，你这么做就不对。不说是我这个看不下去，就郭书记也认为你做的不对。他才来，不好意思说你，那我就来说你几句。”


第447章 命令被践踏

　　秦怀生继续说道：“虽然你是杨丽春的领导，但怎么能随便地打骂部下呢？你这是家长制作风，也是军阀作风，更何况她是女同志。如果她告你欺负她，我都不好为你说话。等下，你得好好向她道歉，今后不能这样对待自己的同志，不能这样对待周围的同志。”

　　郭拙诚见秦怀生误解了自己的意思，但他没有纠正，而是将错就错地说道：“是啊。我们领导同志对部下，特别是对女同志要温和一些，就算做错了一点，也应该尽量地体谅她们。你这一踢，让她走路都走不稳，这不影响大家的工作吗？”

　　他们两人说话的声音虽然没有故意说得很大，但足够让还没有进门的杨丽春听见。

　　在马修德听来明显是演双簧的话，让他感到恶心和生气，但听在杨丽春耳朵里却感到无比暖心，一颗芳心更是偏向了郭拙诚这边，越想越觉得自己跟着马修德这个老东西亏了，越想越为自己曾经把白花花的身子让这个猪一样的家伙拱，真是鬼迷了心窍。如果自己将身子保留到现在完完整整地交给这个英俊的小哥哥多好？……他，他真的喜欢我吗？年龄相差实在太大啊。难道他喜欢把玩年纪大的、成熟的？

　　想到这里，她自豪地看了一眼自己雄伟的前胸。

　　当杨丽春又后悔又期待的时候，马修德已经压住了心头的怒火，尽量装出微笑的样子，说道：“不好意思，我是被她气糊涂了。县委领导给她命令，要她早点到食堂去，可她就是不动，这不显得我们马驿镇的干部太没大没小了吗？领导关心我们是一回事，但恃宠而骄可又是另外一回事。今天如果不是老领导在这里，如果不是老领导宽宏大量，这影响可就不好了。我非得好好教训、好好批评教育她不可。”

　　他心里却在大骂：这个骚蹄子，老子好久都没看见她丢了。前天老子可是使出了全身解数，在她身上折腾了那么久，事先又是啃又是吮又是揉，嘴木了手软了也不见她丢，现在仅仅看了这小兔崽子的小白脸就丢，真是他玛的下贱！

　　不过，他心里不得不佩服郭拙诚这个小子的手腕，一个没有多少意义的党校名额就让杨丽春想入非非，轻易就让她离心离德。如果不是因为掌握了这个女人的把柄，马修德还真会担心这个女人就此走上背叛他的路。

　　想到自己掌握的那些把柄，马修德笑了，很轻蔑地看了郭拙诚的背影一眼：小子，你手腕再厉害也是白费力气，套在她脖子上的绳子抓在我手里呢。

　　三个人一边虚情假意地说着话，一边不急不慢地朝食堂走去。

　　在下到一楼楼梯转弯处，秦怀生悄悄对郭拙诚说道：“人家女同志突然来例假了，所以表现有点失态。你年纪小，不懂，等你有了婆娘就知道了。”

　　郭拙诚心里感到好笑，但没有说破：女人来例假怎么能不懂？一个月总有那么几天烦心的日子。可她刚才明明不是那种状况啊，跟昨天那个柴灿灿兴奋到云端时的表现差不多。真是莫名其妙。

　　旁边的马修德也听到了秦怀生的话，他很鄙夷地瞥了秦怀生这个老头一眼，心里骂道：都几十岁要进土的人了，连女人丢了都不知道，真是白活了这么长的时间，还给别人解惑，真是让人无语。

　　当他们三人走到食堂门口时，杨丽春已经换了一身衣服出来，脸上还残留着激情后的红晕，她低着头快步走进食堂，开始挨个通知镇党委委员和三个工厂的书记、厂长。

　　这三个厂分别是长河县灯泡厂、马驿镇食品厂、马驿镇农机厂。

　　长河县灯泡厂生产的是普通的白炽灯泡，产品主要销往周围县乡和海沭地区，部分销往其他地区。食品厂主要生产鸡蛋糕、饼干，产品都在本地销售。农机厂以前曾经生产过插秧机、收割机，因为质量不过关，后来基本就是以维修农用机械为主，偶尔生产几台水泵，勉强与农机有点关系，但与成立之时的设想却相差甚远。

　　秦怀生、郭拙诚他们这一桌安排在食堂最里面，坐的人有秦怀生、郭拙诚、马修德、马贵博、张彤彤、彭和文、孔进喜、张文忠等，其中张彤彤是组织委员，彭和文是宣传委员，孔进喜和张文忠都是副镇长，但孔进喜是党委委员。

　　虽然郭拙诚事先让杨丽春跟这些领导打过招呼，中午的时候少喝酒，但等大家坐上桌时，几乎没有人还记得郭拙诚的招呼，一个个就如饿狼看到了肥美的小羊。他们之前懒散的目光在看到酒瓶的那一刻，一个个都变得炯炯有神，嘴巴微张着，就差流出口水了。

　　而且首先打破郭拙诚“禁令”的就是他所在的这一桌。马修德第一个端起酒盅敬向秦怀生：“老领导，你难得来我们马驿镇一趟，如果这次不敬你的酒，实在说不过去。今天不说公事，只谈私情，我在你的领导下工作了这么多年，早就应该感谢你了。来！我们走一个，感谢你多年的关怀和栽培。我一口喝完，你随意。”

　　不管马修德现在说的是真话还是假话，也不知道他心里是不是怨恨包括秦怀生在内的县领导一直卡着他不让他上升，但他端酒杯的恭敬和说话时的态度，让秦怀生不好意思拒绝，本就好酒的他很洒脱地和马修德碰了杯，等马修德一口喝完后，他也喝完了满满一盅。

　　有了马修德的带头，其他镇领导自然一个接着一个给秦怀生敬酒，每个人都是一口干，请秦怀生随意。秦怀生虽然后来没有一次喝干酒盅里的酒，但架不住人多，没有多久就脸红耳赤，话也多了起来，意气风发地叫大家多喝、喝痛快。

　　有了秦怀生这句话，整个食堂的气氛一下活跃起来，更把郭拙诚的“禁令”扔到爪哇国去了。就是郭拙诚自己，看着大家一杯又一杯地喝也没有出言阻止。当然，他自己倒是做到了不喝酒，当别人敬他的时候，他都是用水代酒，而且他也没有回敬别人。但给人的印象不是他讨厌酒，也不是他严格遵守自己顶的“禁令”，仅仅是因为他的年龄小，不能喝而已。

　　等到这一桌上坐的领导敬完了秦怀生等人，以杨丽春为首的中层干部也从其他桌走过来，一个个排着队上来向秦怀生、郭拙诚他们这一桌敬酒。

　　显然，这些中层干部都是喝酒的高手，他们从秦怀生敬起，每一个镇领导都被他们敬到了，跟每一个镇领导都喝上满满一盅，即使如郭拙诚仅仅抿一口水，他们也都是用的那个至少能盛一两白酒的酒盅。一圈敬下来，肚子里至少装了八两多白酒。

　　郭拙诚不得不感叹：“这些家伙真是厉害！真是酒精考验啊。”

　　这里的人还没敬完，马修德就站起来对旁边一桌的人喊道：“萧厂长，你们怎么还没动静，还不过来敬敬我们的老领导？等他老人家退休了，你们想敬他也找不到他了。对了，我们小郭书记一来就看上了你们，下车伊始就准备帮助你们解决困难，帮你们填塞财务上的漏洞，他这么关心你们，你们应该有所表示啊。快过来敬酒感谢他！否则的话，别怪小郭书记不给你们面子。”

　　说着，他偷偷地瞥了郭拙诚一眼，嘴角往上翘了翘，心道：“小子，还是嫩了一点吧？竟然下禁酒令，真是不知天高地厚，你看谁听你的？哼！”

　　只不过郭拙诚现在一脸的平静，他似乎忘记曾经让杨丽春去招呼别人少喝酒了。

　　很快，几个厂党委书记、厂长就端着盛满白酒的酒盅走了过来。

　　与其说他们是给郭拙诚等领导敬酒，不如说是努力自灌，一个个表现极为豪爽，跟郭拙诚的茶杯碰一下，他们就举起酒盅就往嘴里一倒，酒净盅干！

　　一轮酒敬下来，这些厂书记、厂长一个个东倒西歪，大声说笑着回到自己的座位。

　　不知道是被酒精刺激了，还是有人实在看不惯郭拙诚以茶代酒了，或者是因为心里早就有气，其中一个姓汤的厂长就借着酒性大声说道：“我们这个娃娃书记还真是不同一般啊，我们这么大年纪的人了，去给他敬酒，他就用一杯茶给代替了。真是官大一级压死人。”

　　有了第一个开头，自然就不乏追随者，很快另一个厂的书记就笑着说道：“呵呵，人家是书记，当然随便喝什么都可以。真要你喝茶水不让你喝酒，你会愿意？所以你就不要这么说了。我对这个娃娃书记还是很感激的，你看，他上任不到几分钟就如此关心我们厂，就要组织人马给我们这几个厂清查账目，这可是信任我们才这么做的，我真是感到非常荣幸啊。真想多敬他几盅，如果不是我喝不下了。”


第448章 会议照常举行

　　旁边一个镇干部笑道：“骆书记，你喝不下了？哈哈，问题是谁相信啊？如果你再喝一瓶而喝高了的话，算我没眼力。你以为我不知道，你心里还牢记着小郭书记的指示，牢记小郭书记说的不要喝多了，下午还有会议要开，你等下还要汇报你们厂的工作呢。”

　　几个人一起哈哈大笑起来，远处一个人坐在桌边，大声道：“是啊，小郭书记的指示可是要牢记的。他叫我们少喝酒，我们就少喝，能喝一坛的我们就只喝两瓶，能喝六两的我们就只喝一斤，数字小了很多嘛，哈哈哈……”

　　众人又是一轮哄堂大笑。

　　与其他干部一样，杨丽春的目光几乎没有离开过主桌，更是没有离开过郭拙诚的脸。这些人放肆的话语她都听在耳朵里，心里莫名产生一股烦躁。可当她看到郭拙诚的时候，她却发现他根本不在乎，一张还是大男孩子的脸依然平静地露着微笑，不动声色地接受别人的敬酒，等别人喝干他们酒杯里的酒后，他也喝干杯子里的茶水，似乎他根本没听到别人话里的嘲笑，似乎一点也不后悔自己要求干部少喝酒的指示，也似乎一点也不在乎干部们肆意违背他的命令……

　　杨丽春夹了一块鸡肉放进嘴里咀嚼着，心道：“他到底什么意思？不知道这个本来就难以执行下去的命令被践踏后，他的威信会下降吗？看他的样子，他好像还乐意威信下降似的，怪！”

　　嘴里将郭拙诚定义为怪人了，但她心里却认定他有个性，默默地为他担心。开会之前，她还希望他灰溜溜地从马驿镇滚蛋，可现在的她却害怕出现那一幕。

　　……

　　中餐在异常热烈的气氛中终于结束了，食堂里一片狼藉，到处都是盆碗碟筷，到处都是残羹冷炙，到处都是酒杯酒瓶，几个靠墙的地方还有人因为喝高了而呕吐的赃物，整个食堂弥漫着一股难闻的酸臭味。

　　郭拙诚强忍着在宴会接近尾声的时候才离开的。他起身离开座位的时候，马修德那双被酒精刺激得发红的双眼射出了一缕鄙视的目光，随着他的离开而移动着。

　　当郭拙诚离开的时候，显然尿急的秦怀生起身装着从容的样子朝另一个方向走去。

　　等郭拙诚、秦怀生都离开后，马修德端起斟满了酒的酒盅对身边的马贵博道：“马书记，我们两个本地人以前交往不多，是小弟的错。小弟今天借这个机会在这里向你道一个歉，赔一个不是，请你大人有大量，原谅我的不是。我希望我们今后能相互关照，共同进步，千万不要让其他人看扁了……马书记，能原谅小弟不？”

　　马贵博抬起眼睛长久地看着马修德，问道：“马镇长，今天你唱的哪一出戏？别说这些客气话，我听了全身发麻……你说我们将来真的能相互关照？”

　　马修德脸上露出一丝尴尬之色，嘴里连忙说道：“当然。俗话说远亲不如近邻。有什么事还是乡里乡亲好说话。从今天开始，老哥哥的事就是小弟我的事。来，小弟敬你，干！”说着，将酒盅凑到嘴巴边，脖子一仰，酒盅里的酒全部倒进嘴里咽了下去。

　　马贵博犹豫了一下，端起酒盅端详了好一会，这才把酒盅里的酒一下倒进嘴里，一边咽酒一边盯着马修德看着，似乎在辨别马修德话里的真假。马修德一直温和地微笑着。

　　一盅酒下肚，马贵博的目光显得更加浑浊了些。

　　马修德见马贵博喝了酒，心里一喜，又热情地说道：“马书记，你我都姓马，实实在在的家门，一笔写不出两个马字来，今后真的该多亲近。”

　　马贵博含糊不清地说道：“是啊，是啊……”

　　马修德见马贵博上钩，心里如喝了蜜似的，语气更热情了。

　　……

　　站在食堂和办公大楼中间的空地上，呼吸着新鲜而冷冽的空气，郭拙诚做了几个深呼吸，然后笑了。如果不是看到食堂陆陆续续出来一些吃完了饭的干部，他真想哈哈大笑：“马驿镇也不是什么龙潭虎穴啊，我还以为得花多少精力才能闯出来呢。哼，马修德，马修德也不过是一个愚蠢的家伙而已。呵呵……给了你一个借口，聪明的你还真的利用上了，好！就看谁笑到最后了，你可不要让我失望哦，老匹夫。”

　　郭拙诚正要朝远处空旷的地方走一走，身后传来一阵急促的脚步声，一个声音大声喊道：“郭书记！郭书记！请等一下，有关你办公室和住宿的对方，我向你汇报一下。”

　　郭拙诚停步转身，看着右捂着胸脯匆匆而来的杨丽春。

　　杨丽春跑到离郭拙诚约十来米的地方，放开了捂在胸前的右手，立即那里波涛汹涌，衣服包裹下的乳球随着她的步伐跳跃着。

　　郭拙诚坦然地看着越来越近的她，微笑着问道：“你也吃完了？”

　　杨丽春暗骂了一声：小色鬼！但她心里却异常地高兴，越发觉得这个大男孩帅气、好看。

　　她高兴地说道：“吃完了。郭书记，你习惯我们这里的饭菜不？我记得你是川昌人。”

　　郭拙诚点头道：“还好。味道还不错。”他心道：我前世在这边工作了几十年，早已经把这里当成了自己的家乡，能不习惯吗？

　　杨丽春在郭拙诚身前一米处站住，挺了挺本已高耸的胸，放低声音关切地道：“郭书记，现在怎么办？他们都几乎喝醉了，下午的会议要不要开？”

　　郭拙诚对于杨丽春的“投诚”没有感到意外，不以为然地说道：“当然开。没关系的，我早知道会这样。里面肯定还有不少清醒的。”

　　杨丽春惊讶地问道：“你早知道？既然如此，你为什么还要我跟他们说，要他们少喝酒？他们与你对着干虽然可恶，可不有损你的威信吗？你的第一个命令就没有人听，那将来你怎么开展工作？”

　　郭拙诚有意看了周围一眼，放低声音说道：“你又不是不知道，人家早就计划了要给我下马威，在开会的时候没有实现，现在让他们得意一下有什么关系？两害相权取其轻，与开会有人吃瘪相比，我这次的命令得不到执行只是小事，姑且让激动一回吧。

　　再说，计划与我作对的人喝醉了酒，虽然很高兴、很得意，似乎取得了大成果，但伤害的是他们自己的身体。计划不与我作对，或者那些心里想和我搞好关系的人，违背我的命令喝酒，他们心里肯定有一丝内疚，欠了我一份人情，将来我要他们做事，就很可能积极主动些，争取‘戴罪立功’。所以，总的说来，我没有吃亏，还大赚了。”

　　看他说话的样子，似乎郭拙诚把她当成了心腹来看待，这让杨丽春心里又狠狠地感到了一把。作为女人的她很少感到被人如此尊重过，要知道在之前，她可是把他当成了敌手，是他不计前嫌示好她，帮助她。

　　听到郭拙诚说有人早就想给他一个下马威，她的脸上不由露出惭愧之色，感觉自己才是一个真正需要戴罪立功的人。

　　她依然担心地说道：“那下午的会议怎么开？难道就你一个主持会议的人和一个记录的人？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“等呗，等他们醒来再开。吃饭之前你通知他们开会的时间和地点了没有？”

　　杨丽春点头道：“通知了。可是，我估计大多数人不会来……”

　　郭拙诚提高一点声音问道：“我的办公室和住宿的地方安排好了？”

　　杨丽春也提高声音说道：“安排好了。刚才我让我办公室的小朱和小魏把你的办公室重新打扫了一下。地点就在大会议室的斜对面，和马镇……马修德的办公室相隔一个小会议室。下午的会议就是在小会议召开……住宿就住我们镇里的招待所，你看到没有，就是右边那栋平房，这边是招待所那边是派出所。我已经跟招待所的所长说了，他们会把最好的房间收拾停当，到时候我带你过去就是……”

　　就在这里，他们旁边响起了马修德的声音：“杨主任，在向小郭书记汇报工作啊。”

　　杨丽春一愣，脸上露出一丝慌乱之色。

　　郭拙诚转头笑着道：“马镇长，吃完了？她说大家中午吃的很高兴，大多数人喝多了酒，下午的会议可能不能参加，建议我把会议改到明天上午。我说不行，这是我上任以来召开的第一个会议，怎么可能随意改动时间呢？明天又是星期日，大家都要休息呢。老马，你说是不是？”

　　马修德哈哈大笑：“哈哈，可不是吗？我们当领导的不应该做的事就是朝令夕改。说了怎么样就怎么样，就算错了也要坚持下去。小杨啊，你要好好向小郭书记学习，要好好学学他的稳重，学学他的坚持。一个人如果随意改变自己、随意改变主意，绝对没有什么好结果的。”

　　显然他的这话是在敲打谁都看出在摇摆的杨丽春，提醒她不要想着另投他人，否则没有好果子吃。

　　听了马修德的话，想起自己被对方抓住了把柄，杨丽春早已经不再神采飞扬的脸变得更加暗淡了，心里的恨意更盛。

　　得意的马修德以为自己镇住了她，皮笑肉不笑地看着她：“杨主任，今天酒量大长啊。”

　　郭拙诚似乎没有听出马修德话里的深意，也似乎不计较马修德高高在上的态度，笑道：“马镇长真是苦口婆心啊。既然你也同意，那会议就照常举行。我真的希望能在马驿镇来一个开门红，把我们马驿镇的工作提上一个新台阶。”

　　马修德心里暗笑，嘴里说道：“小郭书记有这个雄心，我马修德当然支持，而且是全力地支持，只要我能帮上忙的，我没二话。”


第449章 颠倒黑白的副局长

　　正说着的时候，几个公安人员急步而来。

　　其中一个明显是领导的公安大步走向马修德，举手敬礼道：“马镇长，你好。请问你们新分来的镇党委书记郭拙诚在哪里？县委组织部长呢？”

　　马修德热情地伸出双手，握住对方说道：“周局长？你亲自来了？是不是为秦部长他们出车祸而来的？辛苦了，你们公安真是重视这件事啊。”

　　所有人都知道，县公安局局长是张恒德，那么这个被马修德称为局长的人实际是副局长，只是人们习惯出掉那个“副”字。

　　周副局长摇着马修德的手，笑着说道：“没办法。里面有县委领导呢，不调查清楚怎么行，万一真的有阶级敌人搞破坏，那性质就严重了。”

　　马修德说道：“现在哪有什么阶级敌人？我虽然不是公安人员，但我就是不去现场也知道肯定是后面的卡车出了故障。情况到底怎么样？这案子是不是要保密？”

　　周副局长的目光一边打量着周围的人一边回答道：“真是什么事也瞒不过马镇长。这个案子没有什么要保密的。经过我们公安人员的仔细侦查和认真研究，我们认为这起车祸只是一起意外事故，是后面那辆运送楠竹的卡车刹车突然失灵引起的。

　　因为地势险要，公路路面起伏大，这个司机惊慌失措处置失当，加上我们的吉普车司机过于担心车里县委领导的安全，为了避免被后面的卡车追上而没有必要地增加了速度，导致吉普车撞上了路面滚落的石头，也导致后面的卡车撞了上去。”

　　最后他的目光落在了郭拙诚身上，停留了几秒钟才重新看着马修德的脸。

　　马修德故着思考的样子，问道：“真的是这样啊。你的意思是说，如果吉普车司机一直保持镇定，避开路上的落石就不会出这种事。”

　　周副局长点头道：“那当然。出事的地方刚好是一个下坡，刹车失灵的卡车自然顺势而下。如果吉普车能避开那些滚石，后面的卡车很可能因为车距比吉普车大而撞上那些石头，因此而降低车速，也可能避开滚石后再爬坡而慢慢降下速度来，这样的话就更能避免车祸发生了。哎，那个卡车司机太胆小了，看见自己的卡车撞了县委领导的车，吓得弃车逃跑，却因为惊慌而失足，从悬崖上摔下来摔死了，都摔成了肉泥。我真担心死者家属找我们政府的麻烦。”

　　马修德“怒”道：“他敢！如果不是他的车没保养好，如果不是他的车刹车失灵怎么可能出现这种事？我们政府不追究他的责任就不错了，他们还想找我们的麻烦？……对了，周局长，这台车是哪个单位的？查到了没有？”

　　周副局长说道：“查到了。就是你们镇灯泡厂的。司机具体是哪个，我们还要调查。我这次来，一是向县委领导秦部长和你们镇的郭拙诚书记汇报车祸的调查情况，二是希望你们镇政府出面安抚好受害者家属，不要把这件事闹大，闹得满城风雨可不好。”

　　马修德为难地说道：“我们灯泡厂的？嗨，怎么是我们镇的呢。你也知道我们镇的灯泡厂是一个什么情况，工人们连吃饭的钱都没有，工厂的工人一个个横得狠，就是没有理由他们也要到镇里来闹，现在有这个理由了……哎，不说了。

　　你不知道，周局长，我们镇里刚才还通过了一个决定，就是彻底清查灯泡厂的账目，人家灯泡厂的领导本来就有意见，说我们镇里不信任他们，新的镇领导一来就拿他们开刀。在这节骨眼上又出这种事，你叫我怎么做工作，我就是三头六臂也最多做灯泡厂领导的工作，那些下面的工人谁去安抚？考虑不周，考虑不周啊，怎么事情就凑一块了呢？”

　　说话的语气好像他就是马驿镇的一把手，全镇的一切都得由他来管理。

　　周副局长断然说道：“不行！现在以稳定为第一，必须先设法把这件事的影响消除了才能做其他大事。像死人这种事，最容易被少数人利用，如果再加上清查账目更让某些工人以为上级要大肆整顿厂里的领导班子，那灯泡厂就完全乱了。这种事我们公安遇到的太多，也很有经验。这两种事情如果处理不好都可能导致局势一发不可收拾，更何况是两件事搅合在一起，更危险。我强烈建议你们镇里的领导慎重，千万不能给某些人有可趁之机，必须加强厂党委的领导，加强镇里的领导。”

　　直到这时，马修德似乎才想起郭拙诚这个镇里的一把手在旁边，转头用请示上级的口气问道：“小郭书记，这事你看怎么处理才好？”

　　现在的他完全是一副看戏的模样，刚才那种大包大揽的、指挥全镇的态度一下不见了。

　　跟郭拙诚说完，马修德还回头笑着对那个周副局长说道：“周局长，差点忘了介绍，这就是新分到我们镇的镇党委书记郭拙诚小郭书记。”然后又转向郭拙诚道，“小郭书记，这位是县公安局常务副局长。”不知道是有意还是无意，他没有说出这个周副局长的全名。

　　郭拙诚笑着点了点头，伸手道：“周副局长，你好，辛苦了。你们办事效率真高啊。”

　　按惯例这个副科级干部应该向郭拙诚这个正科级干部敬礼，但周副局长却伸出手握住郭拙诚的手，说道：“小郭书记，你好。这是我们公安人员应该做的。县委袁书记亲自打电话给我，指示我们要彻底查清事实真相，并尽快将情况向县委组织部领导汇报，所以我们县公安局就派出了精兵强将。幸亏这件案子不难，要不我们还真担心完不成上级交给我们的任务呢。”

　　说话握手的时候，这个周副局长的脑袋昂着，眼神越过郭拙诚的肩膀看向后方，一副完全不把郭拙诚看在眼里的样子。

　　郭拙诚感觉到手上传来对方的力量，但他不到声色地问道：“周副局长的意思是这个案子的情况都搞清楚了？现在就可以向县委组织部领导和我汇报？”

　　周副局长本就对郭拙诚不断喊出那个“副”字很腻味，现在见他一副牛皮哄哄的样子，心里更不满。他一边加大握手的力度，一边在心里骂道：草！你他玛的算老几，刚才你不是在旁边听见了吗，难道还要向你再汇报一次不成？

　　可惜他的手握下去，就如握到一块铁板，无法压下去一点点，更不知道对方是痛还是不痛。就在他惊疑不定的时候，突然一股大力反过来压在他手掌上，对方的手掌就如铁钳似的，让他巨痛的同时感到骨头在一块块碎裂，他忍不住啊了一声，额头上冷汗一下流了下来，嘴里不断地吸着冷气。

　　其他人不知道发生了什么，已经受过郭拙诚摧残的马修德却清楚地知道，因为他的食指到现在都没完全好呢。刚才喝酒的时候，不知被谁举杯碰了一下，正好撞在食指中间，让他痛得差点骂出声来，也更恨死了郭拙诚这家伙。

　　现在见平日经常吹嘘自己力大的周迪辉在郭拙诚手里吃瘪，马修德不由自主地产生了一种幸灾乐祸的心情。不过，他同时也有一丝困惑：这小子怎么到处树敌？难道低调一点不行吗？不会他真有了不得的什么后台吧？不可能啊！真有后台怎么可能到我们这种穷得露卵的地方来？

　　郭拙诚没有过于让对方难堪，见他负痛就松开了手，拍着周迪辉的肩膀说道：“你们公安局的办事效率真快啊。我希望你们是根据现场的事实做出的判断，而不是主观臆测。以事实做依据就是推断错了，将来也不会有麻烦找上身。以主观臆测来判断，就算最后的结论对，将来也会被人指责。”

　　说完这些话，他故着惊讶地问道：“咦——周副局长，你是不是饿了，饿得很厉害，连汗都饿出来了。快，快，马镇长，你快带周副局长去吃饭。我想食堂里应该还是一些剩菜剩饭的，应该还有一点酒。人是铁饭是钢，一餐不吃饿的慌。周副局长，快去吧，吃完到你们再到我办公室来进行详细汇报，我和秦部长会在那里等你们。”

　　周迪辉心里将郭拙诚祖宗十八代都骂了一遍，但他又不敢明说自己刚才偷鸡不着反蚀把米——试探别人的手劲，结果自己受伤，而是尴尬地说道：“是，是，真的饿了。今天早上就没吃东西。我们先过去吃饭，等下再来向……向秦部长汇报。”

　　似乎感觉自己说的太没气势，周迪辉抬起头，忍住痛，对马修德大声道：“马镇长，我们走，吃饭去！”

　　说完，周迪辉还向周围的人笑了一下，不过这笑实在有点滑稽，呲牙咧嘴的。周围的人不仅有随着周迪辉一起来的干警，也有刚吃完饭从食堂出来的干部。看了周迪辉古怪的笑容，大家都在想刚才他与郭拙诚之间发生了什么，怎么由一开始的趾高气扬一下变得唯唯诺诺？


第450章 乱中觅机会

　　实际上，周迪辉的动作够不上唯唯诺诺，只不过没有开始时的傲态而已。但因为周迪辉前后神态的反差实在太大，让人自然而然地认为这家伙服软了，都以为这个家伙怕了郭拙诚。

　　看到秦怀生从写有“厕所”两字的另一个方向走过来，双手还在系着皮带，郭拙诚举起手喊道：“秦部长！先到我办公室去休息一会吧？等醒了酒，我再派车送你回去。”

　　秦怀生听了他夸张的声音，又看了他有点夸张的动作，知道这家伙又在玩名堂，但不知道到底玩什么，心里笑骂了一句，然后配合着喊道：“好！我到你办公室醒醒酒，等你们开会了，我就走。”

　　郭拙诚不得不佩服这个老头年纪虽大，但脑袋反应不慢，不但配合了自己刚才这个夸张的动作，还把下午开会的事点了出来。如果秦怀生是普通干部，这么说一声自然啥意义也没有，但他以县委组织部部长的身份说出来，那意义就不同。周围那些被通知与会的人就得好好掂量要不要出席了。

　　手掌巨痛，但又不得不跟马修德小声说着话以掩饰自己痛苦的周迪辉听了郭拙诚与秦怀生的对话，看到远处的秦怀生，心里很想过去跟秦怀生打一下招呼。毕竟人家是县委常委，又是大权在握的组织部长。

　　可是想到自己手掌巨痛，如果被不知情的秦怀生握一下，还不知道会不会当场出丑，加上他眼睛的余光看见郭拙诚似笑非笑地、满脸揶揄地看着自己，只好心一横，决定不跟郭拙诚去抢着巴结秦怀生：如果被人以为自己和这个年轻得过分的小子争相在这个已经过气的领导面前献媚，加上刚才大家认为自己屈服与郭拙诚，那自己在众人面前高大威猛的形象就彻底倒塌了。

　　周迪辉加快步伐朝食堂走去，装着没看见秦怀生的样子，嘴里无话找话地说道：“马镇长，你也别客气，剩菜剩饭都行，不用重新做。我们干警……”

　　等进了食堂，看不到秦怀生后，他的脚步慢了下来，也不再说话，心里哀叹道：王八蛋，老子被他算计了！这小崽子就是希望老子不过去与秦怀生打招呼，就是要给老子在秦怀生心里留下一个不尊重领导、人未走茶以凉的印象。

　　想到这里，他真想转身再出去跟秦怀生打招呼，但想到郭拙诚那张似笑非笑的脸，脚就迈不出去了。

　　马修德在旁边热情地说道：“周局长，你这是寒碜我老马啊。你什么时候到我们马驿镇来吃过剩饭剩菜？难道你马局长听了他一个毛头小子的话就赌气？人家是故意说这些话让你生气的。哼！年少轻狂，自以为是，我就不信他不摔跟头？”

　　……

　　郭拙诚看着周迪辉没有理会秦怀生就进了食堂，轻轻地摇了摇头，笑了。

　　扫了一眼不远处的公安人员，郭拙诚对着一个犹豫着想过来的公安道：“你是马达鸣吧？马所长，你也参加了这个案子的调查？”

　　对方一愣，连忙走上前，朝郭拙诚认真地敬了一个军礼，握住郭拙诚伸出来的手，说道：“我就是马达鸣，你认识我？”

　　郭拙诚老实说道：“不认识，我只是猜的。”

　　马达鸣脸上一阵尴尬，实在无话可说只好哦了一声。

　　郭拙诚接着说道：“我看其他干警都朝食堂走，你却犹豫着不动，我想应该是你，就冒昧地问了一声。”

　　马达鸣讪笑了一下，说道：“郭书记，对不起……”

　　郭拙诚打断他的话说道：“没什么对不起、对得起，过来打一个招呼应该，不过来打招呼先去吃饭也应该。这些虚礼能当饭？刚才周副局长不是就没有跟秦部长打招呼吗？”

　　马达鸣更是不好意思，也不敢顺着郭拙诚的话说下去，只好转移话题道：“我参与了这个案子。具体……”

　　郭拙诚再次打断他的话，说道：“你亲自趴到卡车底盘下看了吗？……没有？但我看了。”

　　马达鸣一愣，有点吃惊地看着郭拙诚。郭拙诚却拉了他一把，指着走近的秦怀生道：“走，我带你去见见我们秦部长。”

　　马达鸣还在回味郭拙诚那句话里的含义，被郭拙诚这么一拉，总算回过神了，顾不上再思考，而是急忙走上前，对着秦怀生立正敬礼道：“秦部长好！”

　　秦怀生皱了一下眉，说道：“你好。你是……你是马……”

　　马达鸣连忙说道：“我是马达鸣，马驿镇派出所所长。”

　　秦怀生点了一下头，看着食堂门口正在进去的干警问道：“你们谁带队？”

　　马达鸣回答道：“是县公安局副局长周迪辉同志带队。刚才他进去吃饭……”

　　秦怀生鼻子哼了一声，说道：“我看就是他，开始的时候我还以为自己年纪大眼睛花了呢。”说着，他挥了挥手，说道，“去吧，去吧，早点吃饭早点工作。”

　　郭拙诚也说道：“马所长，先去吃饭。”

　　等马达鸣离开，杨丽春在前面带路，郭拙诚和秦怀生一边说着话一边朝前走着。两人中主要是秦怀生在感叹、在诉说，郭拙诚只是当听众，偶尔插上一二句。

　　办公室里还有刚刚打扫后留下的水渍，空气也散发一股若有若无的霉味，想必这个办公室好久没有人呆了，今天才由杨丽春安排人打扫了一下，估计如果不是郭拙诚给杨丽春增加了去党校培训的名额，让她对郭拙诚有了好感，这个办公室会不会清扫都难说。

　　将秦怀生和郭拙诚带进办公室，杨丽春出去提开水去了。

　　见门带上，秦怀生用手摸了一下椅子，看了看，说道：“小郭，真是任重道远啊。”

　　郭拙诚一屁股在旁边的椅子坐下，说道：“还行。比预期的还是好一点，正如你所说，这里的干部还有不少是好的，没有泯灭良知，还有不少是可以团结的对象。我相信经过我的努力，马驿镇的局面会慢慢改善。对此，我充满信心。”

　　秦怀生笑了，说道：“我对你也充满信心。挥手之间就把他的一名大将拿下，我估计他现在气得快吐血了吧？”

　　郭拙诚摇头道：“拿下还谈不上，依我估计，她似乎对他还很忌惮。只能说她已经有了离开之心，就看我今后对马驿镇的操控如何了。”

　　秦怀生点了点头，说道：“我知道你小子鬼精鬼精的。刚才又是大喊又是招手，像一个孩子似的，恐怕就是让周迪辉不好意思跟你在我面前争宠，让他在我心目中留下一个不好的印象吧？”

　　郭拙诚笑道：“难怪马镇长总是称呼你是老领导，真是什么都瞒不过你。不过，如果他真心敬重你，大方地走到你面前敬一个礼，又有什么不可以？”

　　“大家都知道我快退休，哪里还会来敬礼？伸手握一下就不错了。”秦怀生心里显然有点不乐意，说话都带一股酸味，接着他笑道，“你小子这句话里又含有挑拨离间的意思。竟敢当面拿我当枪使，你小子是头一个。是啊，我确实是老了。”

　　郭拙诚给他来了一个默认，转而说道：“周迪辉来的目的你知道吧？”

　　秦怀生叹了一口气，说道：“车祸的事？”

　　郭拙诚嗯了一声，说道：“他们做出的结论是卡车刹车失灵，两方的司机都惊慌失措，又碰巧遇到路上有滚石，导致车辆出事。至于那个司机会死，是因为他害怕，知道撞了县里领导干部的车，吓得逃跑，结果失足从悬崖上坠落摔死了。”

　　秦怀生冷笑道：“听起来还真像这么一回事。”

　　郭拙诚说道：“是啊。人家是公安人员，专业的，做出的结论自然专业，如果能让人轻易看出破绽，那还专业吗？”

　　秦怀生问道：“对于这件事，你准备怎么办？”

　　郭拙诚说道：“暂时搁置。有了第一次，我相信还有第二次。我必须首先掌握一些人，有了他们，我才能有时间和精力来寻找蛛丝马迹。幕后人就在我身边，我就不相信找不到凶手和证据。”

　　秦怀生显然心有不甘，但他也知道现在公安人员都已经做出这个结论，就是他是县委组织部长也无可奈何，即使心里明知道这起车祸不是意外事故而是一场精心准备的谋杀，但如果拿不出铁证，一切都是徒劳。

　　他忍不住骂了一声娘，然后问道：“对于下午这个会，你做好了思想准备？以我估计，这个会议肯定开不成。”

　　郭拙诚笑道：“我根本不在乎能不能开成，只要能打乱他们的步骤，让他们紧张让他们焦急就行，能够狗急跳墙更好。刚才喝酒的时候马镇长不就急不可耐了吗？有两个厂的领导在吃饭的时候一直心不在焉，不是马修德不住地用眼神镇压，估计早就跑回去清扫账上的痕迹了。”

　　“呵呵，你小子。”秦怀生笑着点头道，“是啊，乱中容易出错，只有他们乱，我们……你才有机会。我就担心他们把账本做的花团锦簇，到时候你挑不去任何毛病。”


第451章 赶快走

　　郭拙诚轻松地说道：“如果账本能做得花团锦簇，他们早就做了，哪里会等到现在？一个这样的破工厂，一年下来收入也就几万元，十几万元而已，进进出出的事能有多少？对于小数字我不理，只抓大的进出数字，我就看他们能想出什么名目，看他们怎么自圆其说。

　　秦部长，说实在话，我对他们过去贪污多少、挪用多少没兴趣，也不想穷追猛打，我只希望能阻止他们继续利用这三个工厂当着自己的储钱罐。比如某些人，他们的罪行够重了，足够枪毙了，即使出掉贪污的、挪用的罪行，也还是一个死。我真不会花很多精力来弄这事。”

　　其实，郭拙诚没有说的是，重生而来的他对贪污受贿有着巨大的免疫力，一个科级干部就敢贪污受贿几千万甚至上亿，现在马修德他们还不至于贪这么多，几万元甚至都不看在郭拙诚的眼里。

　　当然，现在的钱还没有贬值，购买力巨大。郭拙诚也不是真的不想追究这些人在这方面的罪行，主要是他不愿意在这方面花费时间，他只是想借助这件事分散马修德等人的注意力，让他们的精力全部集中到这儿的时候，他却在另外的地方进攻，将对方置于死地。

　　秦怀生异样地看着郭拙诚，问道：“你这仅仅是打草惊蛇，或者说是调虎离山之计？”

　　郭拙诚笑道：“随您怎么说都行。反正就是让他们防不胜防、疲于奔命，盖住了东边，我在西边放火，盖住了西边，我又跑到南边放火。也可以说是搂草打兔子，必须让他们给我跑起来，而不是藏在洞里。”

　　听到门外的脚步声，两人默契地转换了话题，谈论着马驿镇街上的房子、马路和景色。

　　进来的是杨丽春，她提来了两个开水瓶，也带来一个年轻的小姑娘和一个二十六七岁的小伙子。因为两个开水瓶都被身为上司的杨丽春提着，两手空空的小姑娘很是拘谨和不好意思，只是亦步亦趋地跟在杨丽春后面。那个小伙子则笔挺挺地走着，等进了办公室就站着不动了。

　　杨丽春将开水瓶放在墙边，然后指着小姑娘说道：“郭书记，这是小朱，叫朱彩虹。我去县里培训期间，就由她来保管重要的文件和印信。她是团员，家里成分好，她父亲还是镇里的干部。小朱，你跟秦部长、郭书记问一个好。”说话的时候，语气有点发虚。

　　那个小姑娘羞涩地站出来，双手垂在身前，小声道：“秦部长好，郭书记好。”

　　杨丽春心里没底地问道：“郭书记，你看行吗？”

　　郭拙诚知道杨丽春是有私心的，党政办公室那么多人，无论是年纪还是职位都比眼前这个朱彩虹更合适担任如此重要的位置，她之所以选她，肯定是因为好控制，无论是培训回来还是在培训期间回来，都能轻易地让这个小姑娘交出手里的权力，而不必担心她四处活动，想取而代之，或者舍不得放弃。

　　如果是把这项权力交给了副主任或者其他人，那些人可就不会这么简单，更何况她自己也知道现在与马修德之间有了裂缝，马修德肯定对她产生了怀疑，或许那个老东西已经在开始物色代替她的人选了。

　　当然，杨丽春还有一个充足的理由就是，她现在只是去学习，临时让人管理一下文件什么的，随便哪个人都问题不大。

　　即使如此，杨丽春还是有点忐忑不安，生怕郭拙诚上纲上线，把机密文件什么的上升到一个普通根本不敢接触的程度，那她的如意算盘就落空了。刚才之所以自己亲自将两瓶开始提在手里，不给小朱提，并不是她故意让小朱难堪，而是为了掩饰她自己内心的不安。

　　郭拙诚笑了笑，玩味地看了杨丽春一眼，见她脸红了，故着思考了一会，然后装着很大方地说道：“行。就让小朱临时接替你一下。等下你好好跟她说一说有关保密纪律和相关文件的处理流程。你推荐她，说明她平时表现不错。”

　　郭拙诚之所以没有立刻答应下来，并不是真的怀疑这个朱彩虹不适合这个工作，只是为了敲打一下杨丽春：你心里的小九九我明白。

　　对于镇里的机密文件，郭拙诚远比镇里的干部——包括杨丽春——看开得多。作为镇一级机构，还真没有多少机密文件，真正的机密文件不可能发下来，因为镇领导的级别不够。如果真有某些涉密的文件，都是领导看完圈阅后收上去了，或者存放在机要室，那里有专人负责，杨丽春这个办公室主任在不在，他们都会按制度办事。

　　杨丽春认真回答：“郭书记，我会告诉她保密纪律和工作流程的。”说着，他又指着那个笔挺挺站着的小伙子说道，“他叫丁泽海，是镇党委这边的通信员。文章写的很好，有什么事，你喊他就是。”

　　小伙子点了一下头，说道：“领导好。”

　　从他的样子就可以看出，这个人有股傲气，就他这种性格，郭拙诚都不知他是怎么当上通信员的。

　　郭拙诚对他没有多大兴趣，只是回应了一声好，然后对杨丽春道：“等下马镇长来的时候，你跟他说一下，之后你坐秦部长的车走。有什么要收拾的，也赶紧收拾……下午的会议记录就让小朱来做。你们走吧。”

　　这个“他们”显然只是针对丁泽海来说的。那个小伙子还真牛，说了一声领导再见就走了，脸色都没什么变化。

　　与丁泽海不同的是，杨丽春却高兴极了，原以为她还需要等待秦怀生回县城为她争取到名额后再过去，还不一定百分之百地能成，却想不到马上就能走。她兴奋地答应道：“好咧。”转身欲走，又想起了一件事，连忙说道，“郭书记，你办公室的卫生、茶水也都由小朱负责，她很能干的。小丁……丁泽海是马县长的外甥，与家里人一直关系不好。去年……不对，现在应该说是前年了，都过元旦这么久了……前年他高中毕业没考上大学就到我们这里了，去年也考了一次。他现在还在自学，准备今年夏天再考。”

　　她根本不知道郭拙诚早就迫不及待地想赶她走了。

　　郭拙诚点了点头，对朱彩虹说道：“办公室的卫生就麻烦你小朱了。”心道：丁泽海这种通信员真是极品。他到底是来为镇领导服务的，还是镇里为他提供学习场所的？

　　朱彩虹连忙说道：“不麻烦，不麻烦，这是我应该做的。”

　　说完，她开始给两人续水。

　　虽然她的年纪比郭拙诚大好几岁，但在郭拙诚面前却如一点也不敢放肆。就如胆小的小学生站在严厉的老师面前一样。

　　杨丽春离开不久，吃完饭的周迪辉、马达鸣在马修德的带领下走了进来。

　　周迪辉就如才看见秦怀生一样，大声说道：“秦部长，你好。”说着，几步走到秦怀生面前敬礼。

　　秦怀生淡淡地说道：“听说我们遇到车祸的事你们调查清楚了？”

　　周迪辉连忙说道：“听到秦部长出车祸的消息，当时我们都吓呆了，大家都争先恐后地要过来进行调查。我是向张局长要求了好几次，他才批准我，让我很光荣地承担这个工作。说实在的，我们公安人员对那个卡车司机恨之入骨，决心深挖他的思想根源和不良动机。算是便宜了那个家伙，竟然自己摔死了。

　　可是，我们查来查去，就没有查出其他问题。这次之所以发生车祸，确实是因为那辆卡车的刹车系统失灵，不但刹车管锈蚀漏气，刹车轮毂也磨损太重，具有重大的安全隐患。虽然这是一起意外事故，但也是这个司机和灯泡厂严重失职。他们都具有不可推卸的责任。现在我们的人正在灯泡厂进行调查，查找他们失职的原因和相关责任人。

　　秦部长，现在就有一个棘手的问题，那个司机因为害怕，逃跑中因为慌乱而失足坠落身亡，虽然这是他咎由自取、罪有应得，但毕竟死者为大，他的家属又悲伤过度，如果再深究的话，我们都担心会引发矛盾。刚才我跟马镇长了解了一下情况，说灯泡厂的经济效益很差，工人们都好久没发工资了，厂里无钱，我在这里斗胆建议一句，这事能不能就此揭过去算了，总不能因为他犯了罪，再在他零碎的尸体上打一枪。不知道秦部长同意不？”

　　秦怀生瞪着周迪辉，问道：“你的意思说我秦怀生是冷血动物一头，是睚眦必报的人？”

　　周迪辉与马修德得意地对了一下眼神，连忙说道：“哪能啊，秦部长，我还不了解你？你一袖清风，光明磊落，对自己要求严格而处处关心别人。刚才我不是担心你会对死者和死者的家属怎么样，我只是以常人的心态来分析，毕竟任何人遇到这种事都会不高兴、会很气愤，好好地走自己的路，没有惹谁害谁，为什么他就开车撞我？”


第452章 无法自圆其说

　　秦怀生不是傻子，哪里会就这样轻易被周迪辉蒙哄过去？随便戴几顶高帽子就将这种事揭过去，就是毛头孩子也不会。

　　不过，秦怀生同样知道现在无法跟眼前这个家伙较真，无论周迪辉是被马修德收买为他说话，还是周迪辉自己为了宁人息事、不想也不敢深挖背后的内幕，手头没有铁证的秦怀生一时间也想不出好的办法来逼迫周迪辉继续侦查。

　　他之前听了郭拙诚的话，此时他装作很无奈、很不满的口气说道：“这事绝对不会这么简单，大家的眼睛都是雪亮的。行，我也是快进土的人了，你周迪辉只要你的良心过得去，我接受你的解释。”

　　虽然周迪辉内心狂喜，但还是说道：“秦部长，我知道你的心情，也理解你对这件事的怀疑。我们公安局也没有立即收手的打算，这事确实有点巧了，我们还得研究还会继续侦查。请领导放心，只要我们找到了蛛丝马迹，一定会在第一时间内向你汇报。”

　　秦怀生冷笑几声，没有再说话。

　　郭拙诚却问道：“周副局长，既然你们知道确实有点巧，那我问你，巧在什么地方？”

　　周迪辉一愣，心里立即后悔了，后悔自己为了安抚秦怀生而没有注意措辞，却被这个小子抓了把柄：对于公安人员而已，巧就是线索，必须设法排除或能把这种巧合解释清楚，而不是如一般人一样说巧合就是巧合，实在不行就归结到鬼神、运气上面去。

　　也不是说公安局侦破案件的时候不承认巧合，但只有解释不好，立马就会引起别人的怀疑，会让人觉得自己刚才的汇报是假的、是哄人的。

　　他心里一边骂着多嘴的郭拙诚，一边组织措辞，良久才说道：“小郭书记，也没有什么巧合。如果一定要说巧合的话，那就是灯泡厂的卡车为什么刚好在这条险峻的路上刹车失灵了？我看了那卡车的底盘，看了下面的刹车管和刹车片，按道理这种陈旧的卡车应该早就该失灵才对，能够拖到现在才出事，真不好说是这个司机的命好还是不好。

　　另外一个巧合是，司机从山上坠落下来，他中途怎么就没有抓住一棵树一个块石头什么的？他也是山里人，经常爬山越岭，可以说是从小就上山下山，从高处坠落的事情肯定遇到过几次，多少有点经验才是。而且一掉下来就死了，还摔成了肉饼，哎。”

　　他这么说显然是避重就轻，先断定刹车失灵再说其他。殊不知一个谎言需要十个另外的谎言来掩盖，他这么一开口，疑点又出现了。

　　郭拙诚立即问道：“周副局长既然看了卡车底盘，又看了刹车管和刹车片，可以说对卡车的情况很熟悉了。那我请问刹车管漏气的大致位置，还有是哪边的刹车片有问题？”

　　周迪辉内心一阵慌乱，脱口说道：“刹车管在中间坏的，两个车轮的刹车片都有问题。”

　　郭拙诚冷笑道：“可我钻进去看的时候，没看见刹车管的中间有问题，倒是在车桥上分叉的地方有点问题，右边车辆的刹车片在冒烟。”

　　周迪辉正要说自己记错了，情况正是如郭拙诚所说，但他很快明白郭拙诚这是在套话，是在引自己上钩，连忙说道：“你这是瞎说。我不得不以公安局副局长的身份提醒你，如果你提供假的证言证词，就受到法律的严惩。”

　　郭拙诚说道：“我如果提供假的证言证词当然会受到法律的制裁，如果有人执法犯法，是不是更罪加一等？”

　　周迪辉心里发虚，不由快速思考起来：他这么说一定是在诈我。当时他一定吓得惊慌失措，哪里还有胆量钻到底盘下面看情况。一定是这样的。

　　想到这里，他的心里有底了，说道：“如果我执法犯法，当然是罪加一等。但事实就是如此，我们有现场的照片和侦察人员的报告作证。而你呢？我就问你，你能看懂吗，知道那是刹车管那是刹车片吗？还说钻到车盘底下……我希望你能认真对待这件事，不要感情用事。虽然我对你们的遭遇感到同情，但事实就是事实。”

　　郭拙诚平静地说道：“看来你不知道我的履历，不知道我曾经上过战场。不说在这种和平的环境里，就是在越南战场上我也不怕。越南的汽车和我们中国的汽车差不多式样，当时我和战友深入敌人阵地抓舌头，道路被越军封锁，为了带着舌头回来，我们在越军军车下面呆了十四个小时，修好一辆他们丢弃的汽车，开着它强行冲关才完成上级首长交给的任务。你说我对这种卡车了解不？”

　　只要有一点常识的人都知道中国的解放牌汽车就是仿制苏联的汽车，越南无论是从苏联购买还是从中国得到的援助，他们的军车不是解放牌汽车就是和解放牌汽车的父辈。一个能修好汽车又能开回来的人自然对汽车有了解。

　　他们根本就没怀疑郭拙诚这是在瞎扯：他从来就没有趴在越军的军车底下躲了十几个小时，他才不会干这种把命运交到别人手里，纯粹靠运气来赌博的事。当然，他也没有完全说假话，他对解放牌汽车确实熟悉，而且当时他确实看了卡车下面底盘没有任何问题。

　　周迪辉恼羞成怒地说道：“这是我们公安局内部的事情，破案的内容是机密，不能随便告诉局外人。我刚才只是随便说的，避免这些内容传出去，影响我们的破案。”

　　郭拙诚笑问道：“我是局外人吗？当时我可是坐在吉普车上。现在你来这里不就是为了汇报的吗？既然是秘密，那你现在还汇报什么？”

　　周迪辉狡辩道：“我是在向秦部长汇报案情……我不过是不好意思让你回避，你不要得寸进尺。”

　　郭拙诚没有理会他的狡辩，又问道：“对了，你说的第二个怀疑，我也感兴趣。这个卡车司机常年在山里，正如你所说的确实应该有攀爬山地的经验，不会就这么一直摔落到底。我想会不会是因为有人故意打伤了他，打晕了他甚至打死了他，所以才这么从上面一直摔到底下呢？”

　　周迪辉冷笑道：“你这是肆意猜测。那里鬼影子都没有一个，哪里会有人打伤、打晕他？你不要危言耸听，还打死他呢。除非有人早就埋伏在那里，可埋伏的人怎么可能知道他会跑到上面去？怎么可能知道他往那里跑？”

　　郭拙诚注意到马修德眼里闪过一丝惊慌，不由笑道：“周副局长，到底是当公安的，逻辑分析能力还是不错的，埋伏的人怎么可能知道他会跑到上面去？怎么可能知道他往那里跑？你的怀疑很对，我也奇怪。上面有人打伤他，可以解释他坠落过程中为什么没有抓东西缓冲一下，而新的问题却是上面怎么会有人呢？周副局长，这里又出现了一个问题，你说是不是？”

　　周迪辉对郭拙诚一口一个周副局长很恼火，但一时又不能要求他改口，毕竟自己确实只是一名副局长。对于郭拙诚表扬他逻辑分析能力不错，他更听成了是讥讽。

　　他说道：“我没时间听你说这些废话。”

　　马修德也插嘴道：“公安机关调查也好，破案也好，都是以法律为准绳的。不能随便臆测。好了，好了，既然汇报结束了，那我们玩点什么好？下午二点半上班，还有半个多小时呢？秦部长，我们打扑克吧？”

　　秦怀生看了郭拙诚一眼，说道：“周局长，郭书记说的并不是无的放矢，更不是主观臆测，你必须引起高度重视，派人到上面去看看，也许真能发生蛛丝马迹。虽然我不能肯定这次车祸是人为的，但小心没大错。”

　　在周迪辉听来，这是秦怀生在给自己梯子下，因为到现在为止，他也不知道那个司机是被人打晕或者打死后摔下来的，汽车底盘下有问题也是手下的公安汇报的，而且汇报的时候吞吞吐吐，一看就不是真是的汇报。他甚至都不知道这场车祸到底是人为的还是纯粹的意外。他到达现场的时候，路上大块的滚石已经被清理，只剩下一些稀稀拉拉的石块，有的碗口大、有的脸盆大，虽然车辆在这些石块中穿行有困难，但也不是绝对无法通过。

　　当然，作为一个干公安出身的人，还是发现了一丝不寻常，也发现了一些疑点。但先入为主的他很快就否定了这些疑点，在他想来要组织这场车祸绝对不是简单的事情，除了足够的胆量，还要有严密的组织，还要有高效的通信手段，有能力把握这辆吉普车的行踪……太难了！

　　而且在出发前张恒德明确告诉他，这起车祸只要没有铁证证明是谋杀，就大事化小小事化了，不能再引出太多的波澜，现在长河县的治安足够他们头疼了。


第453章 竟然只来了三个

　　作为局长的亲信，周迪辉自然认同张恒德的话，特别是到了现场看到肇事的司机死了，死的那么惨，而吉普车上人只不过受了一些轻伤，这使他更坚定了将这个案子就此结案的想法。

　　正因为他不完全了解真实情况，也不知道里面藏有多大猫腻，所以刚才他说话时不小心带出什么巧合之类的话语，引得郭拙诚追问不已。

　　现在听秦怀生这么说，周迪辉马上说道：“好的，秦部长的指示我们坚决执行。”说话的时候就已经定下了派人爬到山上去看一看，应付一下就算了。

　　而马修德听了秦怀生的话后，他背上不由冒出了一层冷汗。听到周迪辉保证说坚决执行秦怀生的指示，心里将周迪辉以及张恒德骂翻了：“张恒德你这蠢货，派周迪辉这个更蠢的家伙来。不是他多嘴多舌，郭拙诚这个小王八蛋怎么可能追着他问了又问，怎么可能引出秦怀生这个老混蛋的这个命令？”

　　做贼心虚的真担心萧雨春那个家伙在现场是否留下痕迹。真要留下了痕迹，而周迪辉这个笨蛋为了立功而死追的话，那麻烦就大了，自己说不定就会栽进去。

　　想到这里，马修德不由产生了一丝后悔，心中也充满了恐惧，脑海中紧急思考应对之策，而对三个工厂的事情暂时扔到了一边。

　　这时，郭拙诚似乎很随意地对正在泡茶的朱彩虹说道：“小朱，你把杨主任喊过来，趁马镇长也在这里，把她去县里培训后的事说一下。我才来，很多事情不熟悉，有些事还是马镇长拿意见为好。”

　　朱彩虹应了一声，马上放下手头的事情连忙去喊人了。

　　周迪辉坐在秦怀生旁边，陪着笑脸说着今天侦察现场的一些事情，说着他们乘坐的吉普车现在拖回县城修理的情况。对于秦怀生说乘他们公安局的车回县城，周迪辉连忙说欢迎……

　　很快，杨丽春就走了进来，小声地将自己选朱彩虹临时代替自己保管机密文件、掌管印信的事说，同时也谈了一下办公室的分工调整：除了机密文件和印信，她平时的一些工作分配给了两个副主任。

　　如果是之前，这些小事马修德可能会认真思考一下，不让这个开始离心的女人有可趁之机。可现在的他哪有心思思考这种小事情？他甚至都忘记了生气，忘记了杨丽春已经有异心的事。他现在只担心萧雨春杀人灭口的时候在现场留没有留下把柄，只思考现在要不要把萧雨春喊回来，让他装作若无其事地继续上班，但又担心一旦被公安局找到线索而将其瓮中捉鳖，到时候跑都没地方跑。

　　杨丽春汇报完之后，却没有听到了马修德肯定或否定的回答，而是看见他神游天外的神情，不由疑惑重重：今天他怎么啦？平时可没有出现过这种事，就是昨天死了那个女的，他也镇定自若啊。

　　她不得不把求助而迷惑的目光投向了郭拙诚。

　　郭拙诚咳嗽了一声，对马修德说道：“马镇长，你觉得怎么样？我认为还不错。杨主任只不过是出去一小段时间，过年之前就会回来上班。”

　　马修德这才回过神来，说道：“好，就这么办吧。这种小事小郭书记你定下就是。你是党政一把手，又不是了不得的大事，难道你还不能做主？”

　　郭拙诚点了一下头，算是认同了马修德的话，又对杨丽春道：“杨主任，办公室的事交办好了？反正现在有时间，你能不能说说马驿镇的风土人情，风俗习惯？”

　　秦怀生也说道：“小杨，你好好给郭书记说说这里的特点，免得他出去做了什么让当地百姓误解的地方。”

　　杨丽春见自己一下受到了新来书记的重视，又被秦怀生看重，而马修德现在似乎对自己也没有之前的不满，心情自然大好，就兴致勃勃地讲起了马驿镇的风俗习惯来：相亲婚嫁、建房筑屋、过节生娃……

　　不愧是党政办主任，她说起这些来都是一套套的，郭拙诚听的津津有味。这不完全是他装的，虽然郭拙诚前世在鲁河省工作了几十年，但这种小地方的很多习俗还真没有听说过。

　　直到快到上班时间了，杨丽春才意犹未尽地停止了诉说。

　　郭拙诚、马修德以及后来的马贵博、张彤彤等人一起送秦怀生、周迪辉回县城。杨丽春也提着简单的行李随车一起走了。

　　送走了县里的领导，郭拙诚带着在场的镇党委班子人员准时进了会议室。但他带进来多少，会议室也就是多少，除了郭拙诚，只有马修德、马贵博、张彤彤三人与会，其他与会人员一个也没有来。当然还有一个负责会议记录的朱彩虹，她只有列席会议的权力。

　　四个人都绷紧着脸，一个个一言不发。只有朱彩虹这个列席会议的记录员一张小脸激动得红扑扑的，拿钢笔的手都微微颤抖着，心里在默默祈祷：你们快点来啊，快点来啊。千万不要让我第一次参加记录的会议就此泡汤了。

　　过了大约五分钟，组织委员张彤彤有点沉不住气了，对马修德说道：“马镇长，是不是派人去催一下？”

　　马镇长还没有回答，郭拙诚却说道：“不用催。干部们的这种毛病惯不得。惯了，下次开会又要催。我们这里没有保姆，也没有勤务兵，更不是请客吃饭。”

　　张彤彤说道：“他们今天都喝多了酒，会不会都睡了？”

　　郭拙诚说道：“这不是迟到的理由。在开饭之前，我就吩咐了办公室杨主任通知大家不要多喝酒，下午要开会。既然他们分不清主次，那就让他们糊涂下去。”

　　张彤彤依然说道：“可是这个企业经营会议没法开啊。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“没法开？那就不开。既然工厂的相关领导都不来，说明他们还不急，这个会议暂时没有必要开。”

　　听了郭拙诚的话，大家面面相觑，不知道他葫芦里卖的什么药：这次会议是你提议召开的，有没有必要开怎么能由与会人员到没有到来判断？而且谁不知道这次会议的主要目的是查三个工厂的账目，什么为企业提供服务，帮助企业解决问题什么的，都是台面上的话，谁相信？那些厂领导当然不愿意参加。

　　如果按你郭拙诚刚才的这个说法，那这类会议就不可能召开了，谁都不会来的。

　　朱彩虹也在心里嘀咕道：“郭书记，你说召开的会议开不成，难道你不知道这对你的威信又是一个打击吗？”

　　一脸平静的郭拙诚看了一下腕上的手表，大声说道：“还等五分钟，五分钟没人来了，我们就做别的事。我可不想给他们太多的机会，不可能一而再、再而三的原谅他们。”

　　无论是张彤彤还是马贵博都认为郭拙诚是在说梦话，完全是牛头不对马嘴：这哪跟哪啊，你以为召开这次会议他们会得到天大的好处？

　　马修德则想得多：难道这小子真有后台，敢仅仅因为一次开会迟到或者缺席就能撤了他们的职？就算我不坚决反对，其他人也不会让他如此胡搞吧？哼，我倒要看看你怎么收场，看你到底有什么后续手段。我就不信你能翻过我的手掌心。

　　他笑着从口袋里掏出一包过滤嘴烟来，先甩给马贵博一根，然后对郭拙诚道：“小郭书记，要不要来一根？”

　　郭拙诚摇头道：“不习惯。”

　　马修德也没有再坚持，自己叼上一根后拿出一个汽油打火机，见马贵博正在掏火柴，说道：“马书记，用我的吧。来——”

　　马贵博偏头将自己嘴里叼着的烟凑到马修德的打火机火焰上，深深地吸了一口，一股浓烟从他嘴里和鼻子里喷出。

　　会议室又安静下来，只剩下两个姓马的人吞云吐雾。没有人注意马修德掩藏在烟雾后的那双金鱼眼半眯着，显示脑海里正在思考着什么。

　　马贵博显然是一个烟鬼，马修德的烟还有一寸多的一截，他的就吸完了。就在他准备掏自己烟的时候，马达鸣风风火火地闯了进来，看着郭拙诚问道：“郭书记，我是不是也要参加会议？”

　　郭拙诚皱眉问道：“你是马驿镇的党委委员不？”

　　张彤彤连忙说道：“马达鸣是派出所所长，是我们镇的党委委员。郭书记，我们马驿镇原有八名党委委员，加上你一共九位。他们分别是……”

　　郭拙诚打断她的话，对马达鸣道：“你没收到开会通知？你迟到了，开完会，回去写一份检讨，准备接受处分。”

　　马达鸣看着空荡荡的会议室，惊讶地问道：“我迟到了？才到了一半的人呢。”试图从侧面替自己辩护一下。

　　郭拙诚严肃地说道：“迟到不迟到不是看人到了多少，而是看时间到了没有。坐下吧，准备开会！”

　　等马达鸣坐下后，郭拙诚说道：“虽然今天到会的党委人数超过了法定的半数，但因为三个厂的领导都缺席，这次有关三个厂的生产经营会议就没法召开。对于会议纪律，已经到了忍无可忍的地步。在这里，我不得不再次强调、进一步加重对他们的处罚……”


第454章 第一次对决（一）

　　马修德嘴里突然猛地喷出一口大气流，叼在嘴里的烟头如子弹一般射到墙边。他大声打断郭拙诚的话说道：“我认为迟到这种小事不能上纲上线。我建议现在的党委讨论上午和现在这次会议迟到人员和缺席人员的处分问题。我老马反对仅仅因为迟到就对他们进行严厉的处分，甚至将处分的事情提交到县委组织部！

　　伟大领袖早就说过，惩前毖后治病救人。我们不能把犯了一点点小错误的同志就一棒子打死。他们是我们的同志、我们的战友，不是阶级敌人，怎么能不给他们一个机会呢。我建议对他们进行口头批评就可以了，大家都是有头有脸的人，低头不见抬头见。不知各位的意见如何？”

　　说着，他的目光在众人的脸上扫过，落在郭拙诚脸上的时候，眼里闪过一丝得意。

　　郭拙诚似乎不在乎马修德抬杠，从谏如流，说道：“既然马镇长提议大家讨论会议迟到人员的处分问题，现在也没有其他事，那就讨论一下如何处分吧……马书记，我们镇应该早就制订了有关会议纪律和考勤制度吧？”

　　马贵博连忙将刚掏出来的烟塞进烟盒，回答道：“都制订了。可是，这次……”

　　郭拙诚打断他的话说道：“那就严格按相关制度执行。因为今天上午的会议很重要，又有县委领导参加，我提议对这些迟到干部和缺席的干部加重处分。迟到的，必须写出深刻检查并张贴宣传墙公布出来，同时在全镇通报批评。缺席的干部记过处分，记入档案。”说着，他也如马修德一样环视众人，问道，“各位的意见呢？”

　　两人的意见完全如此悬殊，其他人一时间不知道怎么表态好。

　　马修德马上反对道：“我不同意！你这就是在搞一言堂，如果你这么一言而决，还说什么讨论？……同志们，刚才我说了，我再说一遍，对于干部的处分不能随意，谁也没有这个特权，作为领导更不能随心所欲。我认为最好是按照我们以前的惯例来，只需要口头批评一下就可以了。最多就是按照会议纪律或者考勤制度来处理。”接着，他语意深长地说道，“小郭书记，我明白你的意思也知道你的想法，但想树立威信不是这么做的，靠处分同志来树立威信，这种威信只会损坏我们领导的威信，损坏组织的威信。大家说是不是？”

　　郭拙诚却没有给别人发言附和的机会，而是说道：“各位，我本人来这里确实想早点树立威信，但我不是想通过这种方式来树立。之所以这么做，主要是想给全镇的干部留下一个深刻的印象，告诉他们现在已经不同于过去了，不能如过去那样随意，更不能如过去那样违反组织纪律。一个人无论做什么，都要为自己的行为负责。我们必须在短时间内扭转我们马驿镇在老百姓心中的形象。

　　不管你们承认不承认，马驿镇干部的形象在老百姓心中的印象是欠缺的，在上级组织的心目中也是不高大的，这从以前几任镇党委书记的最后结局就能看出来。我不是为前面几任镇党委书记鸣冤叫屈，他们同样也应该为他们的行为负责，无论是撤职还是坐牢，都是咎由自取。但是，这种现象至少说明一个问题，那就是我们的班子有问题，我们的组织工作有问题。为了挽救更多的干部，为了班子的团结，为了组织的荣誉，我们必须有所改变。怎么改？仅仅靠你、靠我、靠他的嘴巴说说？显然都不行！只有靠纪律来约束，靠铁的纪律、靠严格地执行来保证。”

　　几个人你看我，我看你，都没有想到郭拙诚如此直截了当地说马驿镇的问题。

　　马修德脸色铁青，非常不满地说道：“小郭书记，你这话有点危言耸听吧？我马驿镇真有你说的这么糟糕？如果是这样，那我马修德和马驿镇的党委班子就有问题。不说上级应该将马驿镇的班子人员全部撤换，至少我马修德就应该受到党纪处分，甚至要到监狱里过日子。

　　那么我现在请问一下你小郭书记，为什么我现在依然是镇长？为什么上级领导还信任我，信任我们马驿镇的领导班子？难道我和同志们要为那些害群之马负责，要替那几个犯了罪的镇党委书记承担责任？真是莫名其妙！我马修德保留将你这些话汇报给上级领导的权力。”

　　接着，他又冷笑道：“小郭书记，你是不是在为自己准备后路，看到你的前任都出了事，你怕了，所以想我们到时候能和你一同承担责任？……嘿嘿，我是可以为你承担一部分责任，但你也得摆出一个好的态度啊。刚刚一来就急不可耐地抢夺权力，是不是太性急了一点？”

　　郭拙诚波澜不惊地说道：“谁的责任谁来承担，党纪国法摆着，容不得你我做人情。我们马驿镇的情况到底怎么样，我掌握得确实不多。但就现在的会议而言，就有加强纪律的必要。党委的人数刚刚过半，三个工厂的领导一个都没有来，导致会议只能流产。

　　我问马镇长，你觉得这种情况正常吗？无论工厂的领导对这次会议有多大的意见，无论他们觉得受了多大的委屈，他们至少要来参加会议，然后在会议上发言，将他们的意见和委屈都说出来吧？在座的都是镇里的领导，至少都懂得一些是非曲直，至少可以解决他们现在经营上的某些问题。可是，他们就偏偏敢不来，完全不理睬镇领导班子……真是岂有此理！”

　　郭拙诚最后突然大声一吼，一巴掌拍在桌子上！

　　郭拙诚突然变化的神态让马修德一愣，但他很快恢复了正常，争辩道：“今天情况特殊。为了迎接县委领导，为了迎接你，为了表示我们马驿镇的热情，大家多喝一杯完全情有可原。我们是地方政府，又不是军队，用不着这么风风火火。”

　　郭拙诚断然说道：“无论是军队还是地方政府，纪律是维持其正常运转的根本保证，没有纪律，地方政府也不可能正常运行。”

　　马修德寸步不让地说道：“具体情况，具体对待，怎么能搞一刀切？”接着，他冷笑了一声，说道，“小郭书记，我知道你年轻，心高气傲，今天受了委屈，自然不愿意就此罢休。但是，我要告诉你，你现在是班子人员，要按组织原则办事。现在我建议就是否对迟到人员的进行严厉地处分进行举手表决，少数服从多数。小郭书记，你还反对吗？”

　　郭拙诚脸色明显犹豫了一下，目光在会议室里扫一圈。

　　只听见马修德阴阳怪气地问道：“小郭书记，不敢把意见交给大家来决定吗？还是担心第一次表决就通不过而出丑？可是，组织原则就是组织原则，不能轻易照顾个人。”

　　负责记录的朱彩虹虽然惧怕马修德，但她还是忍不知轻蔑地瞥了马修德一眼：你纯粹是投机取巧，你在马驿镇坐了这么多年，这些本地干部自然会偏向你。郭书记是新来的，连人都不熟悉，谁会得罪你而投票给他？

　　再说你提议对迟到、缺席人员不处分，这是在讨好卖乖，那些迟到缺席的人还不感谢你？而将他们严厉处分明显是做一件得罪人的事，孰好孰坏谁不清楚，就是小孩也知道不能随便多树一个敌人。马修德，你用这种方式来打击郭书记的威信，真是卑鄙！……郭书记，别答应他，你就坚持严厉处分那些人怎么着，反正有县委组织部长支持你。

　　当然，她的话只能在心里说说而已，不说她没有胆量说出来，就是有胆量她也没资格，因为她不过是列席人员而已，还是第一次列席，得罪了马修德，肯定就没有第二次机会了。

　　郭拙诚还没有说话，马修德又得意洋洋地嗯了一声，说道：“小郭书记，不会真的怕了吧？呵呵……”

　　郭拙诚似乎受不了马修德的激将法，他抿了一下嘴巴，说道：“行！既然马镇长提议我们进行举手表决，我同意他的提议。现在同意对今天会议迟到、缺席人员进行严厉处分的，请举手！”

　　说着，他第一个举起了右手：一比四！

　　朱彩虹忍不住啊了意思，声音很小，而且她的小手很快掩上了嘴唇，但声音还是足够让会议室的人听见。她慌了，眼睛胆怯地看了马修德一眼，迅速低下了头。

　　其他人脸上也闪过一丝异色。

　　马修德听了朱彩虹的惊叫，看到了其他人的表情，心里更是得意，笑道：“小朱，不错啊，反应敏捷。你也不忍心看到你的同事、你的领导背处分吧？呵呵，好好记录，将来组织会加更重担子给你。”

　　朱彩虹手心、背上全是冷汗，脑袋低得更低了，脸上布满了羞红。


第455章 第一次对决（二）

　　马修德抑制不住内心的得意，目光从朱彩虹身上移开后又戏谑地看了郭拙诚两眼，看到郭拙诚如此受不了自己的激将法，心道：“小子，等下我看你怎么收场。”

　　他的目光在郭拙诚身上停留了足足两秒钟，这才向对面的张彤彤看过去。张彤彤看到马修德的目光，皱了一下眉头。马修德见她皱眉，也不满地皱了一下眉头，盯着对方看着，等张彤彤有点心虚、有点厌恶地低下脑袋后，他又看向派出所所长马达鸣。

　　马达鸣大方地看着马修德，还了一个浅浅的微笑。

　　马修德微微点了点头，再看着马贵博。

　　见马贵博只是抽烟并不望向他，马修德无声地笑了一下，很舒服地坐正身体，然后缓慢地往后倒，背部很惬意地靠在椅子背上，嘴角微微上翘挂着一丝若有若无的冷笑，那双金鱼眼睛看着天花板上的吊扇，神态很是悠闲。

　　马修德的所有动作不但郭拙诚看在眼里，旁边记录的朱彩虹也看在眼里，现在她的心脏如打鼓似跳动着。

　　她知道第一次会议的表决对郭拙诚有多重要，如果第一次会议就灰溜溜的失败，传出去对这个新上任一把手的威信可是一个沉重的打击，今后想扭转过来可不容易。

　　她真的不希望这个态度和蔼可亲、相貌看起来令人舒服的郭拙诚第一次会议就遭遇失败，虽然她心里也不太认同因为会议迟到一会儿就严厉处分单位的同事，但是，她自己把自己看成了是郭拙诚的手下，自然期望他获得胜利。

　　她真想将自己的右手高高举起，可惜她只有列席会议的权力，没有发言的权力，更没有表决的权力。她将担忧而乞求的目光看向马贵博、又看向张彤彤。

　　看着他们两个一副无动于衷的样子，她恨不得冲过去将他们两人的手给抬起来。

　　凭她的了解，能够赞同郭拙诚的最多就是他们两个，或者其中的一个。至于马达鸣，她想都不敢想。

　　这个看起来一身正气的派出所所长刚来的时候确实让人们看到了希望，以为有了他来坐镇派出所，马驿镇的治安情况就会大大好转，社会正气会得到大力弘扬。

　　刚开始，他也确实不负众望，亲自带人抓了几个镇领导的亲友子弟，不顾情面地将其中的两个偷鸡摸狗、调戏妇女的混混送去劳教。

　　可是，随着马达鸣的父亲突然当上了村里的干部、他的小舅子突然进了镇财政所后，人们悲哀地发现这个仪表堂堂的家伙变了，变得与以前的派出所所长一样了，虽然不是惟马修德马首是瞻，但也不再据理力争，而是睁一只眼闭一只眼。

　　特别是最近又传出他的老婆将从负债累累的食品厂调出来，会成为农机所的会计，成为正式干部后，人们对他更是彻底地绝望了。

　　在这个关键时刻，在这个最需要他表忠心的时候，他绝不可能得罪马修德，如果惹毛了马修德，不但他的老婆不可能从那个破厂调出来当干部，就是他的小舅子、他的父亲现在的位置都可能丢掉。

　　他牺牲不起，也不会牺牲。

　　更何况马达鸣自己是迟到者，虽然他迟到明显是情有可原的，正忙于侦破案情的他很可能才得知召开这个会议，所以迟到了。但他进来的时候，郭拙诚就明确断言他迟到，没有道理可讲。一旦郭拙诚这个提议得到通过，他就是全镇第一个要写检讨书的领导，第一个在全镇进行公开通报批评的党委委员，傻子才会这么干呢。

　　小姑娘心里甚至有点埋怨郭拙诚：“人家抽时间来开会就足够对你尊重，你还说他迟到，不是将他逼到马修德那一边吗？”

　　在马贵博和张彤彤之间，朱彩虹更看好张彤彤一些。

　　对于马贵博这个人，朱彩虹对他很腻味，觉得这个人就是一个无原则的好好先生，平时有人受不了马修德的欺负而告状告到他那里，这家伙不是合稀泥就是躲开就是逃避，一点领导气势都没有。今天他虽然一反常态，没有再做好好先生，而是亲自挡在会议室门口，阻止那些迟到的干部进去，但不能说他就突然改变了自己，朱彩虹估计这不过是他受不了马修德、郭拙诚的刺激而狂了一把。

　　俗话说“江山易改、本性难移”，若让他违背马修德的意思而投郭拙诚的票，希望有，所以朱彩虹不到将目光落在他脸上，落在他右手上，但她更知道这个希望很渺茫。

　　朱彩红只奢望他不投马贵博的票，只要他保持中立或弃权，等张彤彤投了赞同票之后，就形成了二比二的局势，凭借郭拙诚一把手的拍板权，他就能勉勉强强地获得胜利。

　　朱彩虹之所以看好张彤彤，认为她投给郭拙诚的希望大于马贵博的，是因为张彤彤这个组织委员是去年从外地调来的，她的家属和孩子都不在马驿镇这个穷地方，而是在县城里。她与马修德没有多少利益纠缠，而且主管组织工作的她常常被马修德“欺负”。

　　因为马修德在马驿镇非常强势，几乎是一言九鼎，在人事上更是如此，在安排重要岗位上的人选时，几乎没有她张彤彤的发言权，都是马修德一言而决，他说谁上就谁上，他说谁下就谁下，幸亏副科级以上干部的人事权在县里，否则，马修德真的会在这里一手遮天，将张彤彤变为一个可有可无的人物。

　　她刚来的时候，也试图抵抗过，很想发出自己的声音，但几乎次次铩羽而归。有人亲眼看见过她在人事会议后几次都是眼睛红红的，委屈得掉眼泪，也有人亲耳听过她悄悄地哭过，也在无人的地方骂过马修德欺人太甚。

　　无奈形势比人强，一任又一任镇党委书记都斗不过马修德这条地头蛇，她这个无依无靠的女人又能怎么样？自然只好当缩头的鸵鸟。只能一次又一次委屈自己。

　　现在郭拙诚来了，一来就旗帜鲜明地表现出与马修德对着干，长期被马修德欺负的张彤彤此时不表示支持什么时候表现支持？她投票支持郭拙诚的话，这可是雪中送炭啊，如果郭拙诚胜利了，那她不就可以扬眉吐气了吗？就算郭拙诚失败了，她不过是恢复原样继续当她的鸵鸟而已，几乎没有什么损失。

　　朱彩虹认为张彤彤会支持郭拙诚还有一个原因，那就是她对杨丽春不满。虽然杨丽春只是党政办主任，正股级，根本没法跟张彤彤这个党委干部相提并论，但杨丽春仗着马修德撑腰，竟然时不时挤兑一下张彤彤。

　　被一个级别低的人给难堪，张彤彤的心情自然不好。有时杨丽春的行为让同为党政办的同事都觉得有点过分，更不用说张彤彤是如何的难受了。现在张彤彤有机会给马修德一点脸色看看，何乐而不为？

　　可是，无论是马贵博还是张彤彤都没有动静，一个在不断地抽烟吐烟，一个低着头死死地盯着笔记本。

　　看着郭拙诚的手一直高高举起，而其他人都没有什么动静，特别是马修德嘴里的冷哼声一声接着一声，朱彩虹更急了，她端坐的身子情不自禁地抬起了一些，屁股与椅子悬空了，眼睛一眨不眨地看着张彤彤，不时还扫过又拿出香烟点上的马贵博。

　　看着烟雾缭绕的会议室，闻着难闻的空气，朱彩虹心里暗骂：“老东西，这个时候不抽烟会死啊，快点举手啊。”

　　这时，郭拙诚平静地说道：“大家好好考虑清楚，不用急着表态。”

　　马修德冷笑道：“小郭书记，你的手总举着还没酸？人家都不同意你的意见，难道等一会他们就改变自己的原则了？这事就这么的了，男子汉大丈夫，要经受得起打击，失败了就失败了，这又不是什么了不得的大事。”

　　郭拙诚笑道：“好酒越久越淳，这次投票的意义可不同。对我而言是第一次主持会议，这次投票的成败预示着我能不能很好地掌控我们这个领导班子。对于你们而言，则是一次重要的考验，考验你们能不能与过去告别，敢不敢迎接一个新局面的到来。怎么能不认真思考呢？”

　　马修德说道：“小郭书记的嘴巴真是厉害，将这么一个小小的会议上升到如此高的程度。只不过，你就是再会说，也不能改变我们心里的原则吧，我们不可能抛弃原则来附和你树立个人权威的私欲吧？……时间过了这么久，难道我们还要无限期的等下去？”

　　郭拙诚自信地说道：“不用等多久，也就是几秒钟而已。”

　　“好！我们就等你二十秒钟！”马修德讥讽地说道，“我老马心胸是开阔的，不跟你小孩子计较。你说几秒，我就给你三十秒，三十秒一到，你可不要耍赖。我告诉你，这可是一个严肃的党委会议，不是儿戏，更不是小孩子办家家。”

　　郭拙诚举起一个手指头：“不要十秒钟就有结果。”


第456章 第一次对决（三）

　　郭拙诚的话让朱彩虹又急又气：“你笨啊，人家都要给你长的时间，你还这样。而且，你怎么能说这次投票失败预示你对班子的掌控力弱呢？你这不是自己给自己找不自在？”

　　马修德哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你狂！人家都说我年轻的时候狂，但与你比起来，我还不行。小子……小郭书记，我老马一言九鼎，就给你三十秒！”

　　郭拙诚也笑道：“这不是狂，只不过我知道分析情况而已。行，既然你答应给三十秒，那就让大家多思考一会吧，看来马镇长真是很自信啊。”

　　朱彩虹总算松了一口气，虽然时间长十秒与短十秒在她看来没有多大区别，但希望随着时间的延长，总要大一点点。

　　马贵博烟瘾实在大，大得连表态的时间都没有，分分秒秒都要用来抽烟。

　　她恨恨地看着依然吞云吐雾的马贵博：“死老头，抽死你！”

　　她的目光转向张彤彤：“张委员，你举手啊，时间没有了呢！”

　　墙上时钟的秒针在滴答滴答地响，朱彩虹的心脏在砰砰地跳，马修德的脸越来越放光、张彤彤马达鸣依然在沉默……

　　不知是朱彩虹的谩骂或祈祷起了作用，还是因为马贵博真的考虑清楚了，只见墙上的时钟快走完十秒的时候，马贵博深深地吸了一口烟后，将尚未抽完，还有很多一截的烟头扔掉，说道：“我同意严肃处理！”

　　然后他举起了右手：二比三！

　　马修德的脸突然绷紧了，目光不可置信地落在马贵博脸上。他脱口说道：“不行！马书记的时间已经超过了约定的时间，不算！”他心里则在狂骂：马贵博，你这个老家伙真是不识时务，老子今天中午在食堂低声下气地跟你说话、向你道歉，你竟然还背叛老子，坏老子的好事。等过了今天，看老子怎么收拾你！

　　郭拙诚微笑道：“马镇长，你看错了哦。马书记可是在十秒以内举的手。就算是现在，他也是在你说的二十秒以内表态，当然有效……好！两票赞成，三票弃权！胜利的是……”

　　郭拙诚的“我”字还没有说出，马修德马上说道：“你胡说！我什么时候弃权了？我首先就反对！马所长、张委员还没有表态呢，怎么能算弃权？”

　　郭拙诚笑问道：“你的意思是现在还算有效时间？呵呵……好，那就再等等，你表态反对了，目前的比分是二比一，就剩他们两个表态。”

　　听到郭拙诚的笑声，朱彩红的心情也一下晴朗了好多，觉得马贵博这个抽烟的老家伙还是有可爱的一面。

　　朱彩虹扫了马修德一眼，心道：“马修德，想不到好好先生马贵博竟然又硬气了一回吧？这个结果肯定大大出乎你的意料，你看你脸都绿了，真好笑。”这时，她的目光死死落在张彤彤的身上，“……张委员，现在有人在你前面冲锋陷阵了，你应该会顺势而回了吧？快点！快点啊！只要你一举手，什么都搞定了。”

　　这时，张彤彤抿了抿嘴唇，抬起头来把目光落在马修德脸上。马修德皱了皱眉，转头头看向窗外。

　　张彤彤又抿了抿嘴唇，右手开始微微抬起——

　　朱彩虹乐了：呵呵，这下郭书记赢了！马修德，你去哭吧！

　　但是，朱彩虹很快绝望了：只见张彤彤将右手按在桌面上，轻轻往前一推，她的身体向后一靠，就如马修德一样将背部靠在椅子背上，这才不急不慢地说道：“我反对！组织纪律不是儿戏，虽然重要，但要保持连贯性，我不希望同志们因为一件小事就受到严厉处分。”

　　朱彩虹这个姑娘都忍不住爆粗口了：“你这傻婆娘！你这么讨好马修德有什么好处，这不是把郭拙诚往死里得罪吗？不举手就不举手，有必要说这些话吗？”

　　当然，她没有将这些粗话骂出来。

　　朱彩虹的心情不好，马修德的脸色竟然也不好，虽然张彤彤站在他这边，但他的脸上没有任何喜悦，而是恨恨地盯了马贵博一眼。

　　可惜，马贵博的嘴里又叼上了烟，又开始了吞云吐雾，根本没有看到马修德的那道杀人的目光。

　　朱彩虹的目光非常迫切和担忧地盯着马达鸣：没办法，本以为稳稳的一张票却飞走了，虽然明知道马达鸣不可能站在郭拙诚一边，但纯洁的朱彩虹还是希望出现奇迹——只要马达鸣不明确表示反对，只要他弃权，郭拙诚还有凭最后拍板权来勉强获胜，有一点点微弱希望总比没有好。

　　马修德收回无用的目光后，只是在马达鸣身上扫了一下就转头看向天花板，又恢复了刚才那种轻松：对于现在还没有表态的马达鸣，马修德一点也不着急。这个人虽然有点清高，但也不是那么不识事务，只要他想清楚一切，他绝对会跟着自己的。因为他在马达鸣身上付出的心血比在张彤彤身上多得多，而且他也没有过多地挤占马达鸣的权力空间。

　　眼睛的余光看到郭拙诚依然一副波澜不惊的样子，马修德心头莫名一阵烦躁，他说道：“小郭书记，世上自有公道在啊。虽然你今天搞了一个突然袭击，趁一半党委不在的时候进行这么一项表决，但大家的眼睛是雪亮的，前因后果一想清楚，就会知道谁对谁错。我们总不能自己把自己的事件搅混吧？如果按你的提议一搞，今天严肃处理，明天放松要求，后天又杀气腾腾，到处都是人心惶惶，谁会认真工作？”

　　马修德说郭拙诚搞偷袭，确实没有冤枉他，如果九个党委都在这里，凭借马修德的人脉和在马驿镇经营这么多年，极大多数的党委都会站他这边。也许九个党委在这里与现在五个党委在这样都一样，郭拙诚的票数也只是两票。如果是那样，郭拙诚可谓惨败而归。

　　当然，马修德也知道郭拙诚是聪明人。如果九个党委全部到齐了，也许这个狡猾的小子就不会如此傻乎乎地提出举手表决，那是他自己给自己找不自在。

　　马修德心里恨恨地想：“小子，你再精明又能怎么样？还不是一样失败？没想到张彤彤是老子埋下的一颗棋子吧？呵呵……如果不是马贵博这老家伙言而无信，老子还不至于动用她，准备留待今后用，给你一个更大的惊喜。”

　　郭拙诚却一点也不着急，说道：“现在还没有表决结束，马镇长是不是急了一点？现在可是二比二，还有马达鸣同志没有表态呢。”

　　马修德笑道：“好，好，那我们就等待马达鸣同志好好想清楚。”好好想清楚自然是提醒对方不要忘记了某些事。说完。他身子又往后一靠，抬头怡然地看着天花板。

　　就在这时，马达鸣的身子也往后一靠，他的背部重重地压在椅子背上。

　　他的这个让朱彩虹心里拔凉拔凉的：郭书记主持的第一次会议失败了！

　　见到马达鸣的这个动作，马修德得意地笑了。

　　马修德正要说话，马贵博却突然拿下嘴里的烟，转头对马达鸣道：“马所长，你今天下午的会议迟到了吧？”

　　朱彩虹脸色一变，一句脏话差点脱口：“蠢老头，你说他迟到这不是逼他反对郭书记吗？这下一丁点希望都没有了！”

　　但是，马贵博的话却让马修德急了，慌忙地盯着马达鸣。

　　郭拙诚却笑了，微笑着问道：“马所长，举手还是不举手啊，大家都等着你呢。”

　　马达鸣慢慢地举起右手，说道：“我同意严肃纪律，下午下班前我向组织递交检讨书。”

　　三比二！郭拙诚胜！

　　朱彩虹张口结舌，似乎受不了这个刺激，拿笔的小手不由轻按在胸口上：为什么？这是为什么？马贵博这句蠢话怎么反而把马达鸣拉过来了？

　　张彤彤比朱彩虹好不了多少，不过，她毕竟在官场上打滚多年，也比朱彩虹的阅历丰富得多，她迷惑了一会后，很快知道这是马贵博给马达鸣将了一军：马达鸣，不会因为你自己迟到了就反对郭拙诚的这个提议吧？为了表现自己的无私，为了避免人家说自己徇私舞弊，马达鸣自然只好硬着头皮投了赞成票。

　　张彤彤心里感叹道：到底姜是老的辣啊，这老家伙的手段真是高明！一句话就定了乾坤！……不对啊，我想了好一会才想明白马达鸣反常的行为，可他年纪轻轻怎么一下就想明白了？难道他真有不同一般人的本事？

　　张彤彤不由自主地看向郭拙诚。

　　郭拙诚的脸上依然挂着淡淡的微笑，似乎没有看到这次胜利所包含的重大意义。

　　实际上张彤彤看到的还是表面上的东西，她不知道马达鸣如果仅仅因为马贵博的这个将军是不可能让他“背叛”马修德的。虽然投下反对票会有一点点难堪，会让人觉得他是因为自己迟到了而反对郭拙诚的提议，但与家里人获得的利益相比，与马修德给了他的好处相比，这点点的难堪算得了什么？他又不是愣头青。

　　马达鸣之所以犹豫这么久还投下这一票，是因为他一直在思考今天的车祸……


第457章 搬起石头砸自己的脚

　　上午马达鸣赶到车祸现场的时候，已经有其他的公安先他一步到达。而且有县局的公安过来向他汇报侦查情况。

　　虽然汇报的人话说的客气，但话里的意思就是：这事我们侦查清楚了，无须你们派出所的人插手，你们听着就是。

　　作为马驿镇派出所所长的他，竟然被县局领导排除在现场勘查之外，这已经足够让他迷惑和不解，而且细心的他发现车祸现场被人改动了，马路上还残留着大石头被人拖走的痕迹。

　　在听取县局的公安汇报时，马达鸣还发现卡车底盘下有人爬进爬出，有人手里还拿了工具在下面鼓捣。虽然他没有有进去查看，但那个汇报的公安说他们查出下面的刹车系统有问题，是因为卡车刹车失灵而导致这起车祸发生。

　　这让马达鸣更是疑云重重。如果真的是刹车系统失灵，你们应该好好保护现场、认真拍下照片、一丝不苟地拓印有关痕迹……怎么可能在下面鼓捣呢？

　　这怀疑一旦存在，马达鸣心头想的事情就越多，同时越发认为这件事不简单，将来很可能是一件大案，真要揭露出来，还不知道会有多少人为此倒霉。

　　对于马修德、张恒德的所作所为，马达鸣即使不非常清楚也是耳闻过，他不怀疑这事与他们两人有关，也不怀疑随他之后到达现场的县局副局长周迪辉在帮忙掩饰什么。

　　特别是郭拙诚有意在他面前说他趴在卡车底盘下仔细查看过，这里面的含义可就不一般了。郭拙诚直接对他这么说出来，肯定是在暗示什么。

　　暗示什么呢？不就是暗示他郭拙诚看到的与周迪辉说的不一样吗？而郭拙诚当时在食堂的时候为什么不直接跟周迪辉说？还不是因为他觉得现在说出来没有意义，说出来还不到时候吗？他不就是觉得周迪辉不值得信任，不想让这个屁股坐弯的人知道吗？

　　“他会说给谁听？他会什么时候说，什么场合说？”马达鸣心里不由不认真思考，而且思考郭拙诚这么做所包含的意义，“如果他心里真有反戈一击的把握，那他的后台肯定不只是秦怀生这个县委常委，一个将要退休的秦怀生还不足以让他具备雷霆一击的能力。”

　　马达鸣虽然是部队出来的，但他不蠢，也不是那么公正无私，他也要思考一下自己的后路和将来的命运。为此，他留了一个心眼，也不断思考、权衡与马修德的关系。

　　得到马修德给的好处确实是舒服，现在无论是父亲还是老婆，都不时告诫他喝水不忘挖井人，要他记得马修德的好，要认真帮马修德做事，他也想这么做，但他更明白如果跟着一个血债累累的马修德走下去，那只能一头走到黑，只能走向无底的深渊，到时候自己身败名裂不说，父亲和妻子得到的好处也会一古脑吐出来。

　　但是，他也舍不得将已经得手的利益拱手交出，也不敢马上与马修德面对面地厮杀，因为他却没有这个胆量，只准备逐步地脱离，悄悄地与马修德划清界线而不是慢慢地被马修德所控制。

　　正因为他想悄悄地与马修德决裂，所以他刚才的犹豫一部分是真实的，也一部分是装出来给大家看的。马贵博这句话无疑帮了他的大忙，等于瞌睡的时候有人送来了枕头。大喜过望的他自然就汤下面，装着受不了马贵博的激将法而做出这个决定：举手支持。

　　让其他人以为他举手仅仅是因为为了表现自己不自私、不怕承担受处分的责任、在遵守纪律上以身作则。

　　有一句话说得好：能够当官的没有一个是蠢货。所谓的“肉食者鄙，未能远谋”只不过是无权无势者一个自我安慰的嫉妒语，肉食者绝对有远谋！

　　马修德想不到煮熟的鸭子竟然飞了，更想不到搬起石头打自己的脚！

　　这次表决如果他赢了，固然可以狠狠地打击郭拙诚的威信，这也是他的初衷。但如果失败了，对他马修德的威信何尝不是一个更大的打击？

　　他刚才之所以提议举手表决，不就是趁着郭拙诚是新的外来户，大家都不熟悉他，因而容易抱团为本地干部帮忙，为了确保万无一失，他还低声下气地向平时不屑一顾的好好先生马贵博许了好处，完全是一件稳操胜券的事啊，为什么会这样？

　　面对马贵博不听招呼，马达鸣叛逃而去，马修德欲哭无泪，早知道这样还不如让所有党委出席，有孔进喜等人支持还怕整治不了他这个小子，可是，不让他们和工厂的领导参加会议还不是为了给郭拙诚示威吗？还不是向他显示马驿镇是外人插不进来的，我马修德随意动一下手指就能让他这个所谓的镇党委书记威风扫地吗？

　　马修德气急败坏地说道：“不行！必须召开全体党委会议讨论，你郭拙诚不能随意剥夺他们的参与权。”

　　郭拙诚高举的手早已经放下，脸上挂着胜利者的微笑，说道：“马镇长，刚才举手表决好像是你自己提出来的吧？……”这时，他放低声音说道，“其实，说一句私下话，你不应该后悔你提议搞这个表决，而应该后悔你多给了我二十秒钟的表决时间，让在座的各位能更好地想清楚一点。马镇长，说真的，我得好好谢谢你，不是你延长时间，我今天未必会取得胜利。”

　　看着郭拙诚戏谑的目光，马修德再次差点暴走。

　　郭拙诚接着大声说道：“这事就这么定了！其他的党委没来，不是我们不要他来，而是他们主动放弃他们的权力。再说他们本身是违反纪律的人，出于避嫌考虑，他们也应该回避。”

　　马修德胡搅蛮缠道：“那马达鸣……马所长为什么就不回避？”

　　显然他还不敢得罪马达鸣，不想把这位好不容易拉拢的盟友就这么拱手送人，毕竟这次投票本身的意义虽然重大，预示着郭拙诚开始真正进入马驿镇的班子，但这个提议的实际作用却很有限，只不过是让迟到者写检讨，把他们在全镇进行通报批评而已，掉不了他们身上一块肉，对他马修德的实力也没有什么损害。而他将来要用到马达鸣的地方多得很，自己做的那些违法事，还需要马达鸣帮忙掩盖，绝不能因为刚才举了一手就将其驱逐出去，虽然心里不高兴。

　　郭拙诚依然平静地说道：“当我们容许马达鸣坐下并参加这个会议的时候，我们党委，包括你马镇长，就默许了他有这个权力。现在我问马镇长，我们是不是再来一个举手表决，就马所长有没有权力参加这个会议、有没有权力参与决策而再举一次手？”

　　马修德连忙说道：“我不是这个意思，马所长当然有权力，他是党委委员，名正言顺。我只是说排除其他党委……算了，这事就这么办吧。该如何处理就如何处理，我只希望组织部门能郑重考虑，不要把全镇的干部搞的人心惶惶为好。”

　　开玩笑，如果就马达鸣有没有权力参加这次会议而进行一次举手表决，那谁会投反对票、谁敢投否决票？就是我马修德也只能举手，而且举手的速度还不能慢了，免得马达鸣这家伙心里产生怨恨。这样一来表决的结果不但毫无悬念不说，还让郭拙诚这小子再赢一个回合，傻子才干呢。

　　郭拙诚又表现出从谏如流的样子，说道：“马镇长这个提议还是有可取之处的，我们在处理干部的问题上必须慎重。张委员，你这个组织委员可要好好把关，千万不能和稀泥，如果虎头蛇尾，不但让我们党委失去了权威，也会让下面的干部认为我们做事儿戏，让老百姓看笑话。

　　至于马镇长所说的闹得人心惶惶就没有必要担心了，他们都知道，只要严格按照我们的规章制度办事，严格按考勤纪律上下班，谁也不敢伤他们一根毫毛。他们这次受了处分，只要汲取了教训，下次不就没事了？”

　　这话表面听似乎真的尊重了马修德的意见，但大家都知道郭拙诚完全“误解”了马修德的意思，跟马修德的本意根本相反。

　　张彤彤还没有说话，马修德皮笑肉不笑地说道：“对于这点，小郭书记请放心，我相信组织部门不会和稀泥的，保证让那些不知道组织纪律为何物的干部知道厉害，一定会让他们知道我们的小郭书记是如何整顿机关作风的。”

　　张彤彤、马达鸣、马贵博一愣，有点吃惊地看着马修德。

　　显然，表决失败的马修德准备借题发挥了，来一个反其道而行之，不但不宽恕迟到和缺席者，而是要利用郭拙诚这次严肃处理的契机把下面的干部整得哭爹叫娘，让他们一个个破口大骂郭拙诚的祖宗，让他们恨死这个小王八蛋。


第458章 第二招

　　郭拙诚装着没听出他话里的意思，而是很客气地说道：“那我就谢谢马镇长，谢谢张委员了。但愿经过了这次整顿，我们的机关作风为之一变，那我就欣慰了。”

　　“欣慰个屁，最好是你可以放心地去死！”马修德心里腹诽道。

　　张彤彤也说道：“我们组织部门绝不会让领导失望，一定会认真严肃地处理这件事。我相信他们会永远记住这次会议的，也会明白郭书记的苦心。”

　　显然张彤彤也明白了马修德的意思，准备下重手了。

　　郭拙诚提高声音说道：“这件事就由张委员负责，在此不再讨论。现在我提议讨论第二件事，就是有关我们镇三个工厂，灯泡厂、食品厂、农机厂的经营工作问题……”

　　郭拙诚的话音未落，马修德马上说道：“小郭书记，搞偷袭一次可以，搞第二次偷袭就有点过分了吧？现在不但党委没到齐，三个工厂的领导也都没有来。难道你又想用刚才的方法，在他们都不知情的情况下强行通过有关工厂的提议，制订有关企业的经营政策？这可不是迟到早退这么简单，迟到早退有现成的纪律可以制约，但工厂的政策决可不能随意制订。不是我看不起你，你知道现在三个工厂是什么情况吗？现在三个工厂都穷到揭不开锅，可以说奄奄一息，已经经不起任何人折腾了。我反对现在就武断地出台什么政策，也反对没有经过调查就对工厂企业进行瞎指挥。”

　　郭拙诚慢条斯理地说道：“对于你的后半段话，我表示赞同，伟大领袖生前说过，没有调查就没有发扬权。在对三个工厂不了解清楚的情况下，我们党委不能随意制订什么政策，这种高高在上的瞎指挥，也许出发点是好的，但肯定不适用于工厂，到头来只会产生相反的效果，所以，对于工厂企业的行为，我们最好慎重又慎重，尽可能地让他们自己做主做自己的事，我们只要保证他们良好的生产环境，不让他们受到企业经营以外的干扰。

　　今天我把话说在这里，我希望从我做起，从在座的各位做起，尽量不要去麻烦企业，因为他们不需要我们这些婆婆到他们那里指手划脚。在这里，我得感谢马镇长的提醒，在今后的大会上，我会多次强调和提醒我们的干部。”

　　郭拙诚的话让马修德丈二和尚摸不着头脑，也让马贵博、张彤彤、马达鸣不知道郭拙诚说的是真话还是反话。

　　负责记录的朱彩虹更是不知道什么意思，她手里的钢笔只是机械地记录着。

　　郭拙诚接着说道：“对于马镇长前面的半段话，我有点不敢苟同。为什么呢？因为我郭拙诚没有搞偷袭，我都是光明正大地提出我的观点。刚才关于处理违反纪律干部的事情，也是在党委班子存在疑问的情况进行了举手表决，怎么能说是偷袭呢？

　　我说这话的意思不是为了表白，也不是害怕什么，我只是希望我们的班子人员能团结，不要你算计我，我算计你。有什么事，大家在会上开诚布公地讲，有什么不同意见，我们一起商量着办。就如严肃纪律，这是每一个单位、每一级政府都经常强调的，我只不过是想落到实处，不搞雷声大雨点小的把戏。”

　　马修德心里只是冷笑：嘴里说的漂亮，你不搞算计，你不算计别人？鬼信！他对郭拙诚前面说的话一样持不相信的态度，认为郭拙诚只是玩文字游戏。

　　不知不觉间马修德对郭拙诚收起了任何轻视之心，将他作为了人生第一个劲敌来看待。但现在，他真有一点力所不逮的感觉，感觉比对付过去那些官场老油子还麻烦。

　　马达鸣是一个务实不务虚的干部，对于郭拙诚和马修德这种打嘴皮仗的行为很是看不习惯，虽然他现在有意拉开与马修德的距离并向郭拙诚示好，并不是他真的欣赏郭拙诚，对于这个连毛都没长齐的家伙，他实在萌生不出敬佩之心，他只是不想被无法无天的马修德拉下水，最后落一个深入囚笼的结局。

　　他听了郭拙诚的话，忍不住说道：“郭书记，到底还有什么事？既然不是讨论有关工厂生产经营的事，那我们是不是可以散会了？我那里还有一堆的事情等着我呢。”

　　对于马达鸣的不耐烦，郭拙诚没有任何生气的意思，他说道：“刚才说了，我们政府必须尽量避免干预工厂企业的正常运作，相对我们而言，他们是专业人员，他们更知道企业的该生产什么、怎么生产。但是，我们必须为工厂、企业保驾护航。

　　对于你们派出所而言，就是必须保证工厂不受小偷的偷窃，不受社会闲杂人员的骚扰，让工厂的工人、技术人员、工厂领导一心一意扑在工作上。对于我们镇政府而言，那就是保证没有人、任何组织用各种名义对工厂、对企业索拿卡要，除了国家规定的税收和应缴的费用，其他费用一律不许掏。我们的工商管理部门、卫生部门、劳动监督部门，只有监督他们遵守国家法律法规的权力，各种行政处罚措施首先必须基于事实，然后基于有利企业正常发展这个前提，坚决防止有人有部门故意给企业设门槛、搞刁难、行摊派。

　　我不知道大家看过《西游记》没有，想必就是没有看过也听说过里面的故事。里面有一个叫唐僧的，是他带着孙悟空、猪八戒、沙和尚去西天取经。这个唐僧有一身神奇的肉，如果谁吃了他的肉就能长生不老。于是，在取经的路上，各路妖魔鬼怪都出来了，都要吃唐僧肉，孙悟空一来打下去，打死了无数的妖魔鬼怪，但依然阻拦不了它们贪婪的心。

　　现在我们某些人就把工厂当成了唐僧肉，只想从它们身上割下一块肉来吃。办公室没有了好的办公桌，找工厂要。食堂没有钱买菜了，找工厂要！吉普车没有油了，找工厂要！有的人甚至自己家里没肉吃了，买家具少钱了，也找工厂要！这是一方面，另一方面就是工厂里面某些有权的人，不断地把工厂的钱财物据为己有，好像这个工厂是他私人的，今天到车间拿一箱饼干回家，明天到工厂食堂拿一块肉回家，甚至还有合伙瓜分工厂钱财的，采取虚报损耗、采取报废产品等等方式割取唐僧肉……”

　　虽然郭拙诚是泛泛而谈，里面根本没有说谁谁谁做了这些事，但在会议室的所有人都在脑海了出现了一个名字：马修德。

　　就是马修德自己也认为郭拙诚这是在指桑骂槐，几乎是指着鼻子骂他，这不由得他心头怒火直冒，也越发坚定了与郭拙诚作对、越发坚定了要搞掉郭拙诚的决心。但多年的上位生活养成他良好的心里素质，让他并不怒形于色，他甚至笑眯眯地听着，就如郭拙诚说的与他无关似的。

　　这时，郭拙诚说道：“今天我的目的就是如何设法保护我们这三家奄奄一息的工厂，如何把它们从生死的边缘拯救出来。正如马镇长所说，我对三个厂没有进行过调查，也不知道能不能让它们起死回生。虽然我不能做这个保证，保证它们重新红红火火，但我可以保证，也必须保证，尽量在最短的时间内把依附在三个工厂身上的蛀虫给抓出来。

　　无论这些蛀虫是厂里的还是厂外的，只要他侵吞了公共财产，只要他拿了工厂的钱财，他就必须给我吐出来。触犯了刑律的，那就移交司法机关处理。我相信只要我们下定决心，只要我们一查到底，什么事情都能大白于天下。现在我们讨论的是怎么查才能查得快、查得清。请各位就如何查才是最好的发表一下自己的看法，谁先来？”

　　马修德岂能让郭拙诚如此主导会议的进程，如果大家真的同意了，那事情岂不糟了。郭拙诚的话刚落，他就说道：“小郭书记，你这样太武断了吧。现在大家并没有同意查不查，你就开始提议讨论怎么查。我希望我作为马驿镇的镇长，能有一个充分发言的机会。小郭书记，你同意吗？”

　　郭拙诚点头道：“好，你说。大家都可以畅所欲言。时间久了，大家就会知道我郭拙诚是一个最随和的领导。”

　　说话的架势就如他已经是马驿镇位高权重、局势在握的一把手似的。

　　马修德没时间也没有心情计较郭拙诚的这些话，他说道：“对马驿镇三个工厂的熟悉程度，我马修德自认第二，就没有人敢说自己第一。它们是在我手里成立、发展和壮大的，虽然它们现在慢慢地变得不红火了，但这只是暂时的，只要给他们一点时间，工厂就能发展起来。我们没有必要去干涉工厂的事情。现在工厂很脆弱，工人们也很敏感，如果我们贸然派人进去，一定会弄得人心惶惶。”


第459章 争论

　　马修德继续说道：“我们搞什么清查账目，知道的人会知道我们镇里是为了让他们工厂好，不知道的人会认为我们是进去整人的，就如之前的工作队，他们不知道我们要抓多少人，这样一来，工厂还怎么生产？工厂的领导还怎么领导下面的工人？再说，我们这么做又有什么好处呢？唯一的好处恐怕就是制造恐慌气氛，就是造成人人怀疑别人，所以，我坚决反对现在清查。”

　　郭拙诚立即扣住对方的话柄，问道：“你反对现在清查，那你赞成什么时候清查呢？”

　　马修德一时说不出话来，按他的意思当然是永远不清查才好。可是，让他明白无误地当着众人说出来，却也不敢。现在郭拙诚并没有明言是针对他的，如果自己激怒了这个愣头青，谁知道他会不会真的专门对着他来？思考了一会，他环顾左右而言他，说道：“我不觉得这种造成相互之间不信任的行动有什么好处，只会……”

　　郭拙诚却针锋相对地打断马修德的话说道：“定期对国营企业进行工厂账目清查可是有明确制度规定的，完全是一次正常的行动，怎么可能造成工厂内部相互不信任？我想工厂的工人一定会赞成这种行动，普通管理者也赞成。如果说相互不信任，或者说人心惶惶，那只是某些领导、只是某些既得利益者。请马镇长不要把这少数的人等同于所有工人、管理者。”

　　马修德怒道：“你这是什么意思？你这话明显就是不相信工厂的领导，你要为你的话负责。你这番不负责任的话如果传出去，将会使工厂的生产陷入停顿，会给工人们的思想造成混乱。”说到这里，他转头对其他说道，“我希望各位做事情、想事情要从马驿镇的前途出发，从大局出发，不要只考虑自己的利益，只捞取自己的政治资本。这种人终究不会得逞的，一定会被广大人民所唾弃，会被历史的车轮碾得粉碎。”

　　对于马修德貌似大公无私的无耻之言，郭拙诚只感到好笑，他说道：“我当然会为我的话负责。历史的车轮究竟会碾碎谁，不是我们现在所能知道的。闲话少说，言归正传。我要说的是两个内容，首先我们镇的这三个主要工厂生产经营情况已经很糟。如果我了解的没错的，从前年起就处于亏损状态，每生产一天的产品，工厂就亏损一笔资金，它们都需要我们镇政府、我们马驿镇的农民填钱进去。我认为这种局面必须改变，如果能扭亏为盈，我们当然尽量扭亏为盈，如果不能扭亏为盈，我们就把它们给关掉，我们现在不需要三个窟窿来给镇里装门面，老百姓也背不起这三个无底洞。

　　第二内容是为了给国家一个交代，给老百姓一个交代，也为了让其他工厂汲取经验和教训，我们必须对这三个厂好好调查，好好研究。调查什么？首先当然是调查其财务情况，看里面有没蛀虫，确定工厂是不是由蛀虫导致的，如果是，那我们就要碾死这几个蛀虫，让他们把吞吃的财物吐出来。这些财物即使不能上交国库，也可以当工人的工资发下去，能在一定程度上减轻我们镇里的财政负担。对于这样利国利民的事情，我们为什么不做？”

　　马修德大声说道：“小郭书记，你太幼稚太片面了。你以为现在工厂亏损就停掉工厂，这样一来就万事大吉了，我们的财政支出就减少了？错！错的离谱！

　　首先，我们国家不是资本主义国家，不搞资本主义破产的那一套，什么工厂效益好的时候就大肆招收工人，一旦效益不好了，就把骗来的工人赶出去，让他们流落街头，让他们衣食无着，这种事只有资本家才能做得出来。我们是社会主义国家，无论是工人还是农民，都是我们的阶级兄弟，我们不能就这样撒手不管。绝对不能让他们自生自灭。

　　我们一旦就三个工厂关闭，那我们镇就几乎没有工业了，就完全断绝了实现工业现代化的道路。将来重新再建工厂、再招工人，那得浪费多少钱？到时候又有谁会来工厂上班？而且按你小郭书记的办法，让这么多工人没事做，让他们在街上游手好闲，我们的社会治安会是一个什么情况？如果他们天天到我们镇里闹着要工作，我们镇政府还要不要上班？其他单位还能工作得下去吗？这是一个牵一发而动全身的事，不是那么简单的。”

　　虽然马修德前面说的有点无礼，直接给了郭拙诚一个“幼稚、片面”的评价，但在后面说的话却让其他人都听进去了，特别是说到三个工厂关闭的情况下，几百工人整天无所事事，很可能发生不可预计的事情。几个人都默默地点了点头，不说主抓治安的马达鸣心里深以为然，就是马贵博也认同马修德的话。

　　甚至朱彩虹也觉得将工厂关闭有点不妥，虽然明知道关闭比不关闭好：就是街上的老大妈也知道那三个工厂现在就是无底洞，吞噬金钱和财物的大怪物。

　　感受到众人神色的变化，马修德得意洋洋地看着郭拙诚。

　　郭拙诚不得不承认马修德这个家伙虽然坏得交底流脓，但他的嘴巴功夫却是一流的，至少在农村是一流的，估计现在一般的县级领导也没有他这么好的口才，听起来真是忧国忧民，富有正义感和责任心，而且将这事提高到了政治的高度。如果不是郭拙诚知道这个家伙无耻、无度地吞吃公家的财物，如果不是他亲自抢了他大肆捞来的六千元老百姓血汗钱，他很可能会被他的这番话所感动，会认为他真的是为民请命的好干部。

　　因为马修德这家伙是站在道义的高点上说的话，而且国内确实也没有什么“企业破产”一说，现在的时代根本不像前世，一个企业经营不下去了，破产就是。现在如果将国有企业破产，那可是一件政治上的大事，不说郭拙诚不想冒这个险，就是更上一级的领导也不敢冒这个险。

　　郭拙诚知道在目前氛围下不能直接反驳马修德的话，那会让自己陷入被动的局面，即使自己说的有理由，在前世都认为理所当然的话，现在说出来无人认同，也没有人敢认同。

　　他思考了一会，只好另辟捷径，以迂回的方式来应对这个家伙。他说道：“马镇长，听了你的话，我还真是感动啊。我都怀疑现在的你和外面流传的你是不是一个人。我告诉你，我建议将三个工厂关掉，不是让它们破产，而是寻找更好的产品，只不过是让工厂暂时停歇一会，让工厂的工人进行技术培训、进行思想教育，等我们找到了新的好产品了，我们的工厂马上转产，为国家做出新的贡献。

　　无论是经营企业还是打仗，都要灵活运用。我问你，你知道井冈山红军第一次、第二次反围剿之所以胜利，第五次反围剿之所以失败吗？我相信大家都知道。前面的反围剿之所以胜利，是因为红军执行了伟大领袖灵活机动的战略战术，不跟国民党反动军队搞硬碰硬的战斗，不拼消耗，而是诱敌深入在运动中寻找战机，集中力量消灭敌人的一部，从而取得了战争胜利。相反，在第五次反围剿中，由于执行的是李德的错误办法，搞的是阵地战、处处设防、广筑碉堡，以己之短攻敌之长，这才迫使红军丢失了根据地，被迫进行长征。

　　将井冈山反围剿的情况应用到我们马驿镇的企业，我发现我们的三个企业就是在搞阵地战，在死拼消耗，明知不敌而浪费有生力量。到头来将一事无成，最后也只能被迫承认失败，因为我们的财政是有限的，国家给的补贴也是有限的。

　　那么，我们为什么就不能汲取第五次反围剿的教训不搞阵地战呢？我们为什么就不能学第一次、第二次反围剿的经验避实就虚呢？一边锻炼我们的工人队伍，增强他们的战斗力，一边寻找战机，寻找合适的产品，等机会来临，我们重振旗鼓，一战而胜之？”

　　马修德占据的是道义高点，又将工厂的关闭上升到政治高度，而郭拙诚则将工厂的经营与红军反围剿挂上勾来，虽然不是很贴切，但也充分说明了问题，不但避开了马修德挖下的政治陷阱，还让马修德仓促之间不敢说反驳的话，虽然那位伟大领袖已经逝世多年，但现在也不是有人敢随意议论甚至诋毁的。

　　再说，现在现实摆在这里，工厂一天天亏损，这么继续下去不到工厂翻身无望，镇政府迟早会被拖得死去活来。

　　在政治上解决了关闭工厂的麻烦，在座的人也很快认同了郭拙诚的话：暂时停顿一段时间，寻到新的产品后再开工比现在更好。

　　这样一来，郭拙诚和马修德可谓打了一个平手。马修德脸上的得意一下消失得无影无踪。


第460章 大胆的家伙

　　郭拙诚又说道：“我是上级任命的镇党委书记，我了解这三家工厂的情况，即使正当的，也是应该的，更是必须的。今天我之所以在这里提出来，只是因为我有感于我们马驿镇农民的负担太重，有感于我们三个工厂的情况太糟糕。

　　无论如何我是要下去调查的，现在只是想把时间抓紧点，把这件事作为我们全镇党委的一件大事来抓，希望能派几个小组同时下去，在最快的时间内就真实的情况摸清楚。现在我们要谈论的是如何下去最好，如何调查才能调查出真实情况，如何才能给工厂最大的支持和帮助。

　　按我上午的计划，就是先听取三个工厂的汇报后再根据工厂的实际情况进行有针对性的帮助，派出合适的调查小组调查真实情况。可是，现在他们都没有来，我就无法得知三个工厂的情况，只好将帮助其经营的想法放在一边，只查他们的账目，同时等待下一次会议的召开。我不信通过对迟到、缺席的人员进行了严厉处分后，下一次开会还会有人缺席。下面大家请各自谈谈自己的看法。”

　　马贵博说道：“我赞成迅速组成调查组，尽可能快地进驻三个工厂，不让某些人有可趁之机，我们要深入下去，不能浮于表面，在工厂吃吃喝喝几天就回来，除了增加工厂的负担，一点作用也没有。”

　　张彤彤看了马修德一眼，说道：“我持保留意见。”

　　马达鸣也说道：“我是公安系统的，对企业经营不熟悉，如果党委有需要我们配合的，我们一定配合。”言外之意就是这种调查我就不掺和了。

　　马修德知道完全阻拦郭拙诚到工厂调查是不现实的，这确实是镇党委书记的职责，更是他的权力，现在的办法就是如何拖延给自己的人留出时间，如何尽可能地让郭拙诚了解不到真实情况。

　　他紧急思考了一会，说道：“对于小郭书记下工厂调查，我是支持的，同时我也佩服小郭书记的雷厉风行。到底是从部队转业的，做什么事都风风火火。对于工厂调查的事，我有一个不成熟的想法，请大家思考一下。我建议成立三个小组同时进驻，这样才能速度快，调查详细。而且三个小组可以取长补短，交换成功经验，更有利于帮助三个企业发展。至于三个组怎么分，由谁带队，组员是哪些，我建议由我来负责。小郭书记作为一把手，全镇有很多更重要的事情要做，有更多的工作要熟悉要安排，在家坐镇就行。可以随时听取三个小组的汇报，并对三个小组做出正确的指导。不知小郭书记以为如何？”

　　让所有人包括马修德惊讶的是，郭拙诚似乎没有看穿马修德的目的，很快就说道：“好。那就麻烦你马镇长了。现在你将带队的领导说一下，到时候我找他们了解情况就行。”

　　马修德马上说道：“我自己亲自带一个队，党委委员、副镇长孔进喜带一个队，本来我想马书记带一个队，可是他要忙于强调组织纪律的事，我就让副镇长张文忠带一个队。”

　　郭拙诚点头道：“行。不是镇长带队就是副镇长带队，说明我们镇政府非常重视这件事，那就这么定了，马镇长，你尽快将他们召集起来，好好说说这次检查的重要意义。我们的调查组下去，绝对不是为了刁难工厂，也不是下去当婆婆、指手划脚，而是去了解他们的困难，帮助他们寻找解决问题的途径。

　　你要让他们知道，我们的调查小组不是钦差大臣，更不是太上皇。他们下去后，不要在工厂里吃饭，而是回到镇政府的食堂来吃饭，更不能接受工厂的礼物和馈赠，他们的条件太苦了，如果还收他们的纪念品、土特产，我们于心何忍？你告诉他，谁收了工厂的好处镇党委就处分谁。”

　　马修德难得认真地回答郭拙诚道：“好的，我会将你的要求传达给调查组的每一个人，我会严格要求他们做到。”

　　会议以针锋相对开始，却以一团和气结束，走出会议室的时候，每个人都有不同的想法、不同的表情：郭拙诚一脸微笑、马修德一脸的冷笑、张彤彤沉默寡言、马达鸣一脸平静、马贵博紧皱眉头……

　　只有负责记录的朱彩虹又是高兴又是激动。她激动和高兴的不是会议结果，而是她自己终于出席在这么重要的会议上。

　　当然，她也有一些感叹，觉得领导开会真是刀光剑影，远不是开大会领导在上面讲、员工在下面听这么简单。她以前参加大会的时候，几乎没有认真听台上的领导说什么，最多注意一下掌声什么时候响起，要么跟着大家鼓掌，要么知道掌声预示会议结束可以离开了，很多时候她还看到过不少人坐在角落里常常睡着了，哪有这种会议这么惊险刺激？

　　走到门口的郭拙诚停住脚，对准备打扫会议室卫生的朱彩虹吩咐道：“你马上通知丁泽海，把去年和今年上级下发的文件以及镇里下发的相关文件整理一下，立即送到我办公室来，我要看。”

　　朱彩虹连忙答应了，拿着记录本急匆匆地朝自己办公室跑去，连会议室的门都忘记关。

　　郭拙诚进自己的办公室没有坐多久，党委通信员丁泽海就抱着两叠资料进来，说道：“郭书记，这里是今年去年下半年和今年的相关文件，这里是目录，按照下发的日期排的号码。请你看的时候，记得按编号放，要不我又要整理很长一段时间。去年上半年的我还没整理出来，很多文件没有归档，中间缺了不少，无法全部完成。”

　　郭拙诚一愣，伸手接过对方递来的资料，先看了一下目录，然后随手翻了翻，问道：“你的数学成绩怎么样？”

　　丁泽海脱口问道：“你问这个干什么？整理这些玩意可不需要什么数学知识，只需要细心、认识字就行。”见郭拙诚一直盯着他，他又说道，“数学成绩还行吧。解析几何一般，立体几何不是很好。”

　　“那就行了。”郭拙诚说道，“下周星期一你到财政所去，专门查找去年和今年镇财政拨给灯泡厂、农机厂、食品厂的资金补助，以及财政所从这三个工厂取走的资金。这个只是简单的加减，你行不？”

　　丁泽海瞪着眼睛问道：“你让我去查他们的账？”

　　郭拙诚反问道：“不敢还是怕了？”

　　丁泽海说道：“你这是把我往火坑里推。我又不是傻子？”

　　郭拙诚笑道：“不要这么自卑。我不是把你当成柴禾，而是把你当成一杆枪而已。”

　　丁泽海怒道：“当枪使还是不是一样被你利用？”

　　郭拙诚问道：“你觉得你有利用的价值吗？”

　　丁泽海怒目而视。

　　郭拙诚前世就见过这种愣头青，心里倒是不生气，反而笑道：“我只是让你过去了解公共账目上的数字，又不是让你去查他们的什么秘密。如果你连这点小事都没胆子做，算我没说。”

　　丁泽海反问道：“查表面上的数字，那有什么意义？表面上的账肯定做的四平八稳，查过来也没有什么意义，你这么做还打草惊蛇……我是说，如果你真的想烧三把火，真的想改变这里的形势，还不如不去。”

　　郭拙诚说道：“我是镇党委书记，做什么事都讲究堂堂正正师出有名，我不是专门抓小辫子的政客，也不是掌握别人黑材料的小人。你说呢？”

　　丁泽海无奈地说道：“好吧。我努力而为。不过，我答应去查，但不会保证怎么查，你走你的阳关道，我有我的独木桥，要么我不查，要查就查他们一个底朝天。你给我写一张条子，我星期一一上班就过去。我可不会又想……又想立牌坊。”

　　郭拙诚苦笑道：“你小子不是我说你，你根本不适合到政府部门来。我估计这里也就是我暂时能容纳你。”

　　丁泽海颇有自知之明，说道：“那是，因为我暂时对你有用。等我没有用处了，你一样一脚把我踢开。”

　　“你倒是挺自信的。”郭拙诚笑着说道，“知道就好。如果不让我失望，也许将来我还能帮你复习高中课文。保证让你考上大学。”

　　丁泽海冷笑道：“得了吧。一吹牛就吹上了天，你以为你是神仙？你知道今年考什么题目吗？……你放心，没有你画的这个大饼，我也会去。我只希望有朝一日几个冤死的人能得到昭雪，能够让那些知青能早点回去。”

　　郭拙诚问道：“你倒是有同情心，之前怎么不抗争？现在把希望寄托在我身上？”

　　丁泽海摇头道：“没有！我只是看你不像有的领导那样总摆出一副道貌岸然的样子，你似乎没有沾染过多的恶性，所以就多说了几句。你说，我一个小人物能干什么？有什么资格跟他们抗争？我只不过同情胡洋滨而已。他的未婚妻被人逼得跳河，自己竟然还被民兵抓起来了，真是岂有此理！”


第461章 着手反击

　　郭拙诚问道：“你说的就是昨天在镇政府前面被民兵抓的男知青？你知道他关在哪里，还没有放吗？”

　　丁泽海吃惊地看着郭拙诚，问道：“你知道这件事？……现在关在派出所。”

　　郭拙诚说道：“那你帮我把财政所下拨给三个工厂的钱查清楚，我保证找人把那个人放出来。”

　　丁泽海反问道：“你这是跟我进行交换？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“随你怎么理解。”

　　看丁泽海准备离开，郭拙诚提高声音说道：“你通知一下朱彩虹，让她忙完了会议室的卫生就到我办公室来一下。”

　　丁泽海停住脚，看着郭拙诚，犹豫着想说什么，但又不好意思说，脸上呈现一片尴尬而羞涩的神色。

　　郭拙诚笑问道：“怎么，你看上她了？好啊。”

　　丁泽海突然大声说道：“她是的我，你不能……不能抢。”

　　郭拙诚笑着点了点头，道：“行，我不抢。不过，就你这样吊儿郎当，不思进取，不尊重领导，未必能赢得她的欢心。到时候她进步了，你还在原地踏步，人家可不会等你，有更优秀的男士追求她。”

　　丁泽海脸色一下暗淡下来，说道：“我们马驿镇只要你才有和我竞争的资格，只要你不抢，我就有把握。”

　　郭拙诚道：“有把握就好，你好自为之吧。祝你抱得美人归。”

　　丁泽海嘿嘿地笑了两声，走了。

　　郭拙诚将丁泽海整理好的文件放在手边，从目录里找了几份比较重要的看了起来。没有看多久，朱彩虹就走进来了，问道：“郭书记，你找我？”

　　郭拙诚将文件放下，说道：“丁泽海的文件整理得不错。我开始以为这家伙做不得事呢……小朱，今天感觉如何？记录的时候应付得了吗？”

　　朱彩虹先是一愣，不知道郭拙诚为什么说起丁泽海，也不明白郭拙诚到底是损他还是在表扬他，但听了郭拙诚后面的话，她的神态立即神采飞扬起来，高兴地说道：“能应付得了，当然能应付得了，不过是记录而已，等下你看看……呵呵，第一次参加这种会议，我好紧张，感觉好激烈，我好几次都吓得不行。郭书记，你真行……不过……”

　　郭拙诚笑问道：“不过什么？”

　　朱彩虹低下头，说道：“我不敢说，我只是列席会议的人员，无权发表自己的意见。”

　　郭拙诚说道：“不错，知道自己的职责，知道会议的纪律。把你的记录本给我瞧瞧。”

　　朱彩虹一愣，以为郭拙诚会鼓励她说出来，却不料听到的是这么一句话，心里很是郁闷，就如自己有了宝贝，而别人就是不稀罕似的。

　　她有了不高兴地将手里的记录本递上去。

　　郭拙诚随意翻了翻，说道：“你的字写得好，有一股男人的气势，好好努力。”

　　“嗯，我会的，谢谢郭书记。”朱彩虹激动得小脸发红。

　　郭拙诚说道：“你找找有关知青的材料，特别是他们的档案、花名册，还有回城的申报表。你抓紧时间了解一下他们回城的有关手续，需要找哪些部门签字盖章，明天上午我要你一五一十地向我汇报。”

　　朱彩虹不解地问道：“你要放他们回去？那马镇长他们会……他们故意拦着这些人，不让他们回城呢？”说到这里，她还是忍不住把心里的话说了出来，“刚才……刚才郭书记你就不应该答应让马镇长带三个小组到工厂调查，那是他自己调查自己，怎么可能调查出问题？你这次白白得罪人了，他们肯定在偷笑呢。”

　　郭拙诚笑道：“你的胆子还真大啊，我不想问你，你还是说了出来……小朱，你要相信领导、相信组织。去吧，你忙你的事情。不要忘记了我刚才的安排，不要弄得所有人都知道，你就一个人知道就行。”

　　朱彩虹连忙说道：“郭书记，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　看着朱彩虹出门，郭拙诚心道：他们自己调查自己，当然调查不出什么问题，但我需要他们调查出问题吗？我只希望他们能捆在一起，到时候一网打尽。

　　当郭拙诚重新看文件的时候，马修德的办公室里烟雾缭绕，没有出现在刚才会议上的宣传委员彭和文、副镇长孔进喜两个党委，以及另一个非党委委员、副镇长张文忠正恭敬地坐在马修德的旁边，一边抽烟一边小声地说着什么。

　　“这小子真是不知天高地厚，一来就想给我们来一个下马威，草！他配吗？”孔进喜忿忿不平地说道，“我就看不惯这小子。恨不得冲上去揍他一拳，真以为有多了不起似的。”

　　“年轻人就喜欢趾高气扬，呵呵，这次他喊开会，没几个人过去，不知道这么晾起来，他心情怎么样？一定很烦躁吧？呵呵……”彭和文又笑着说道，“九个党委只去了五个，三个工厂的领导一个都没来。真知道他的脸往哪里搁，什么事能办成？马镇长，你说这小子还能干几天？呵呵。”

　　马修德附和着笑了笑，内心却是苦涩了，他不好意思说自己在刚才的会议上遭遇了一次滑铁卢，举手表决竟然输给那个人生地不熟的小子，这要传出去，堂堂的地头蛇竟然第一炮哑火，自己的这张老脸往哪里搁？

　　他咳嗽了一下，说道：“刚才开会，郭拙诚拿着县委领导的招牌强行要求对迟到、缺席的人员进行严厉处分，都要写检讨，都要通报批评。本来我是可以反对的，但想起如果真的反对，不处分这些人，那些不知情的干部会认为是这小子办事灵活，善于听取别人的意见，往他脸上贴金，而且我这样做也会再次刺激秦怀生那个老不死的，很可能引发他发飙。

　　所以，我决定反其道而行之，将迟到缺席的人重重地处罚一下，让大家都对这小子产生怨恨。让他满以为能获得威信，结果捞取的全是仇恨，呵呵……”马修德为了保住面子，不断往自己脸上贴金，只不过他的笑声并不爽快。

　　“啊——”马修德的话未落，没有参加下午会议的三个人目瞪口呆，不约而同地惊呼了一声，愕然地看着马修德。

　　孔进喜不满地说道：“马镇长，怎么能这样？我们可是都以为你能阻止他的提议才不去的。仅仅因为迟到一下就背一个严厉的处分，多不好啊。将来真要有人故意整我们，那他们就会拿这个把柄要挟我们，那我们还不如去参加会议呢。”

　　副镇长张文忠因为不是党委，自然不需要参加下午的会议，所以他超然得多，他看到马修德眼里闪过的一丝烦躁，心里很快就明白事情的真相很可能不是马修德说的这样，极有可能是他根本阻止不了，只不过是想从另一个方面取得一个小胜利而已。

　　他一边心里奇怪马修德为什么会失利，一边看着孔进喜说道：“孔镇长，你怎么能这么想？简直没有一点大局观嘛。虽然你受处分是有一点损失，但我们把郭拙诚晾起来不是一个更大的胜利吗？长此以往，他就没有威信没有权威，加上被处分的人一闹，对他的指令阳奉阴违，他就成了没毛的凤凰。没有了掌控力的他还能在我们马驿镇呆下去？只要把郭拙诚赶走了，取消处分还不是水到渠成的事？

　　我觉得马镇长这步棋走的非常正确，真正的高屋建瓴。你看看，正是因为你们没有去，三个厂的领导没有去，他想从三个厂找麻烦的阴谋就破产了。现在他将调查三个厂的事情全部交给了我们，而且由开始的存心找麻烦、清查工厂的账目变成了现在的为工厂出谋划策、帮助工厂经营。这难道不是我们的一个巨大胜利吗？难道不值得我们庆贺吗？我觉得你们只看在处分的问题上，实在是因小失大……”

　　虽然都知道张文忠是站着不腰疼，前一次会议他没有迟到，后一次会议他无权参加，处分或者不处分都与他无关，但他的话也不是没有道理，毕竟当前的问题就是把这个高举屠刀的小子赶走，不赶走他，不说大家会被处分，就是撤职、坐牢都有可能。

　　在座的几个人都已经捆绑在马修德的船上，谁没有做过违法乱纪的事？不做违法乱纪的事，马修德会让他们上这条船吗？马修德不正是抓了他们的把柄才一边利用他们一边提拔他们吗？

　　他们自己也知道，外面的人看马驿镇乌烟瘴气，实际上就是他们几个闹出来的。如果把他们这几个就地枪毙或者关进监狱，不说马驿镇的天空马上晴朗起来，只是会减少百分之九十九的阴云，至少老百姓的日子要好过得多。

　　马修德自然知道张文忠这是在装乖卖好，但他也确实需要张文忠帮他把在党委会上的失利用话圆过来，不等张文忠说完，他就用赞赏的目光看了这个家伙好几眼，用眼神暗示自己会给他大量的好处。


第462章 空城计

　　等到了马修德的赞赏，张文忠高兴极了，不要钱的便宜话更是不断从嘴里说出，身上的骨头也轻了好几两。

　　好不容易等张文忠说完，马修德说道：“张镇长说的对，我们无论想什么、做什么，都要立足将来，立足长远，如果连一点点利益都舍不得牺牲，怎么可能成就大事？现在那小子存心想整倒我们，想从三个工厂身上打开突破口，一旦让他得逞，我们的结局如何，相比大家都清楚。而且你们不要忘了，他查完了三个工厂还要查农民的负担，查资金的来源和去处，这不是挖我们的根吗？我们能让他把手插进去吗？不能！绝对不能！

　　现在我好不容易把他摆平，你们却担心处分这种芝麻小事，我平时真是太高看你们了。我告诉你们，你们这次要不要生气？要！而且要狠狠地生气！不过，这种生气是让外人看的，你们要把生气的样子摆给其他人看，要让大家都生气，要大家都怨恨郭拙诚这个小酷吏。只有大家都仇恨他了，我们无论做什么，大家都会支持，都会默许，至少不会反对。

　　今天我要大家都不去参加这个会议，目的已经达到，终于将这个家伙排除在调查组之外。接下来怎么办？那就是双管齐下。首先是自查、堵漏洞，这些年来你们做的事你们自己最清楚，不尽快把这些痕迹抹掉，将来就是大事，至少保证账面上看不出来。其次就是拖时间，一方面是为保证我们做账有充裕的时间，另一面就是尽量将这事拖垮，不让他有成功的可能，最后不了了之。

　　但我们也不能做的太明显，让他以为我故意跟他作对，一旦激起了他的犟脾气，很可能适得其反。你们想想办法，看如何拖得巧妙，既可以捱时间又可以不让他太愤怒。当然，我也会找上级领导，让上面的人出面阻止他在我们马驿镇瞎闹。”

　　这几个人都知道自己做了一些什么事，听了马修德的话，一个个都点头不止，脸上更露出了焦虑和惧怕的神色，他们一边抽烟一边思考着，房间里只剩下吸烟的身体和偶尔的咳嗽声。

　　不知过了多久，孔进喜说道：“很巧妙的办法没有，只有一个笨办法，就是我们能找到正当理由就行，就尽量地拖延，给他上演一次空城计。比如生病、比如谁家家里出了事，比如有很重要的会议要参加。只要几个主要的领导干部离开，清查工厂账目的事就办不成。同时让三个厂的领导用点手段，让他们好好接待我们派过去的几个小喽啰，只要捂住了这些小喽啰的嘴，这事基本上就黄了，那小子也说不出什么来，只能干生气。”

　　……

　　几个人经过一番密商，最后定了下来：马修德前往海沭市看望军分区司令、孔进喜到县政府汇报有关马驿镇土地承包责任制的落实情况、张文忠与财政所所长一起去拜祭财政所所长死去的表舅……家里只留下了宣传委员彭和文坐镇，同时他们还想出了一个让郭拙诚离开镇政府的办法……

　　另外，他们还约好了每天晚上联系一次，大家通报所掌握的情况，以便采取相应措施。

　　因为马修德还奢望张彤彤这个暗棋没有完全暴露，所以他现在没有考虑她的问题，毕竟今天她只是最后表决的时候跟自己呆一起，人们不会就此断定她是马修德这个阵营的，最多怀疑而已。

　　看着手下一个个鱼贯而去，一直展现在马修德脸上的自信慢慢消失不见了。

　　等办公室的门被最后离开的彭和文带上后，马修德将手里的茶杯往地上狠狠一摔，嘴里咬牙切齿地骂道：“王八蛋！都是他玛的王八蛋！老子就不信整不死你！”

　　声音从并不厚实的门传了出来，走在前面的孔进喜、张文忠只听到了一声轻微的脆响，没有引起注意，依然不急不慢地朝前走着。走最后的彭和文不但听到了茶杯破碎的声音，还隐约听到马修德的咒骂声，心里咯噔了一下。

　　但彭和文没有回头推开门看看里面发生了什么，甚至没有放缓一下脚步，而是不慌不忙地走到走廊尽头自己的那间办公室跟前，先瞥了对面组织委员张彤彤的办公室一眼，这才掏钥匙将自己办公室的门打开，轻轻关上门，来不及走到办公桌后面的椅子上，就在门边待客的椅子上坐下来，自言自语道：“难道真的要变天了？这小子真的这么厉害吗？五个党委开会，郭拙诚怎么可能能通过他的提议，马修德怎么就失败了呢？难道他努力了这么久，连张彤彤都没有拉过来？”

　　彭和文的脑瓜显然比孔进喜、张文忠聪明得多，那两个笨蛋深信马修德的解释，以为大局都还掌控在他的手里，还是一副沾沾自喜的样子。彭和文却知道马修德这是在党委会议上失败了，局势已经超过了他的掌控，他现在已经想不出什么好的应对办法，只能采取消极的躲避，采取拖的战略。

　　这可是以前从来没有过的，以前那次不是他带着手下冲锋陷阵，与对手面对面地干？哪次不是将对手打得落荒而逃？

　　虽然现在马修德等人采取躲避的方式也算一个高招：老子把主要人物带走，看你怎么折腾，看你怎么折腾下去。到时候出了乱子，老子就过来收拾烂摊子，不怕你不低头，否则老子就让这个摊子一直烂下去，直到上级看不过去了把你调走，老子才出手，到时候老子不又重新占据了主动，重新掌控了局势。

　　但这种做法会不会真的实现这个目的很难说。人家郭拙诚跟你面对面都能战而胜之，你要躲起来了，他还不更加肆无忌惮？他现在最需要什么？最需要的就是发出声音来。你在的时候，因为有你马修德的阻拦很可能难以发出声音，难以让全镇的干部群众知道他，等你躲起来了，他还是顺势而为？随便做几件事就让全镇的人记住了他。也许他还巴不得你滚开呢。

　　刚才在讨论的时候，彭和文就发现了这些端倪，所以他没有如以前那样争先恐后地出主意、想办法，而且他还争取将自己留了下来。

　　彭和文争取留下的目的估计连马修德都不是完全清楚：他的目的不仅仅是做马修德等人的联络人，不仅仅是留在这里好监视郭拙诚这个毛头小子，他最主要的目的是评估郭拙诚的实力，衡量和判断郭拙诚与马修德谁是最后的胜利者，也决定自己是继续跟着马修德一路走到黑，还是选择中立、旁观、坐山观虎斗。

　　至于投向郭拙诚一边对马修德反戈一击，他现在倒是没想过。不说他不可能拉下老脸去贴一个小年轻的冷屁股，更主要的是他有不少把柄掌握在马修德的手里。真要撕破了脸，自己绝对捞不到好处，马修德只要把那些物证、账簿什么的抛出来，他就得乖乖地到看守所报到。如果选择中立，马修德是不敢过分逼迫他的，这个老狐狸肯定会担心自己孤注一掷而干脆投靠郭拙诚，老狐狸不敢冒这个险。

　　想起刚才马修德在他们出门之后摔杯子、骂娘，彭和文心里想：“不是这个老狐狸已经看出了我彭和文开始打退堂鼓了，开始想自己的退路了？这家伙会不会对我动手？”

　　彭和文右手撑在额头上，痛苦地揉着，嘴里喃喃地念道：“我该怎么办呢？马上申请调走，申请调到其他镇、其他乡？如果能摆脱马修德这个老狐狸，老子就是到其他单位当一个不是党委的副镇长、副乡长也好啊，如果能进县城，就是当一个普通的干部也可以。马驿镇这个火药桶看来真要爆炸了。张彤彤这个娘们，还真是有一股稳劲，马修德使出了这么多力，还是没有拉拢她……”

　　对面办公室的张彤彤如果听到了彭和文的喃喃自语，肯定会羞愧不已，这个成了马修德暗棋的女人早已经被马修德收拾得服服帖帖，她心里对马修德充满了感激，就差跟他上床了：她那个因为癌症而瘫痪在床的丈夫现在进了海沭市最好的地区医院、她的妈妈治好了哮喘病、特别是她那个以打架斗殴为乐事的儿子现在不但从看守所出来了，还坐在海沭市第一中读书，明年就能参加高考……

　　这一切都是马修德帮的忙，没有他拿出数目让她头晕的金钱、没有他到市公安局活动，哪里有这么好的事？她虽然在马驿镇是一个党委领导，但这个小地方的领导出了马驿镇就不管用，人家地区医院普通医生都不鸟你。

　　……

　　郭拙诚坐在办公室看了一会文件，对马驿镇多少有了一点点了解，有了一点印象。看时间差不多了，就起身拿起朝外走去。

　　朱彩虹正好从厕所出来，看到郭拙诚，连忙迎上来问道：“郭书记，你有事吗？”

　　郭拙诚摇了摇头，道：“没事。就想到院子里走一走。你又不是党委通信员，不用管我，你忙你的吧。”


第463章 闯进派出所

　　朱彩虹小嘴巴一撇，讥讽地说道：“哼，党委通信员？就那个人能当好通信员？也就是郭书记你能容忍他，要是我早把他开了。纯粹是书呆子一个。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“这个时代做一个书呆子也不错。知识就是力量，这家伙将来的前途也许会不错。”

　　朱彩虹的话表面上是在骂丁泽海，实际上是在为他开脱，首先给郭拙诚戴了一顶宽宏大量的帽子，然后又说他是书呆子，也就是为了学习其他的就放松了点，话里的意思自然要郭拙诚原谅他，不与丁泽海计较。

　　听了郭拙诚的话，朱彩虹脸红了一下，说道：“谁知道呢。也许会托你的鸿福靠上大学吧，但愿如此……郭书记，大学真的这么难考吗？如果真的难考，我觉得他还是不考好，认真做事将来一样有出息的。”

　　郭拙诚说道：“将来国家对知识越来越看重，如果只是想窝在马驿镇、窝在长河县，自然不用那么辛苦读书了，如果有其他想法，还是多读一些书为好。依我看，如果你空余时间多，也可以自学，参加自学考试，将来对文凭的要求会越来越高。再说，让他也有一个伴哦。”

　　朱彩虹被郭拙诚看穿了心里的秘密，很是不好意思，扭着腰说道：“我才不与他做伴呢……郭书记，走吧，我带你到院子里走走。”

　　郭拙诚在朱彩虹的带领下，下了办公楼，站在水泥坪了，她一层层，一个个房间一个个单位介绍着：“上面是领导的办公室、会议室，九个党委和党政办。下面从右边开始是财政所、工商所、税务所、农机站、农技站、学区……”

　　真可谓麻雀虽小肝胆俱全，区区一个镇政府竟然有大大小小的部门二十多个。

　　她指着远处一栋一楼平房说道：“那里是我们镇的招待所，你住宿的房间就安排在那里。镇派出所也是那栋房子，出口在另一头，看见没有？那里停着摩托车和自行车的就是。他们的牌子上次被风挂掉了就绑在那棵大杨树上，过去才能看见。”

　　走了几步，她又指着另一栋占地小得多的房子说道：“那是食堂，你已经在那里吃过饭，用不着我再介绍。食堂后面是澡堂，有洗衣服的水泥台，也是大家锻炼身体的地方，洗衣台平时也是乒乓球台，一共三个。那里还有篮球场。过了篮球场就是镇食堂的菜地、靠外面的围墙还有一个养猪场。”

　　郭拙诚看着空空如也的水泥坪，问道：“我们镇里有什么交通工具？”

　　朱彩云显然不习惯说交通工具，但她还是明白，回答道：“我们镇里有一台旧吉普车，是马镇长找军分区弄来的，一般只有他才能坐。现在锁在车库里，以前镇党委书记一次急着进城，要司机开车送他去，结果车没坐成还被人讥讽了一次，从此以后再也没有人提这种事了，其他干部都是骑自行车。要么就是坐厂里送货的卡车，或者农机站的拖拉机。”

　　她无形中又告了马修德一状，同时也不无提醒之意：那辆吉普车是马修德专用的，你最好不要用，免得羊肉没吃着反惹一身骚。

　　郭拙诚心道：马修德这家伙太专横跋扈了，让镇党委书记坐一下怎么就不行，又不会坐坏你的，估计还是出于打压镇党委书记威信的目的吧？

　　清楚了整个院子的大概情况，郭拙诚说道：“谢谢你，我有一个大致的了解足够了，想更多的了解就让我自己慢慢看。你先回去，把我交待的事情办好。”

　　朱彩虹连忙说道：“好的。郭书记你慢慢看，我走了。”

　　等朱彩虹离开，想起丁泽海说的那个被抓的胡洋滨的事，郭拙诚信步朝派出所走去。

　　派出所的大门在一棵大杨树后，并不高大，也很陈旧。如果不是有两台刷着白漆喷着“公安”两字的长江750摩托车停在大门口，还真难看出这里是派出所。至于刚才朱彩虹说的那块招牌，实在锈蚀得厉害，如果不是知道这里是派出所而能猜出这块牌子的内容，你就是盯着它看半天也未必看出上面写的是什么。

　　看着郭拙诚进来，一个正坐在一条小凳子上抽烟的民警眼睛一翻，恶声恶气地问道：“干什么？出去！这里是你来的吗？走开！”

　　郭拙诚问道：“这里是什么地方？竟然我不能来？”

　　那个民警半眯着被烟熏的眼睛，冷笑道：“哎呦嗨，你还胆子大啊。不知道这里是干什么的？难道你眼睛瞎了，没看见我身上的衣服吗？老子告诉你，这里是派出所，是专门抓你们这种游手好闲的人的。走开！再惹老子不高兴，信不信我把你铐起来？”

　　这时，里面一个民警听到了外面的动静，一边从里面不急不慢地踱了出来，一边问道：“青猴子，你小子又有什么事？咋呼这么大。”

　　青猴子吸了一口烟，笑道：“呵呵，没什么，一个小屁孩到我们派出所来了，看他一副老神在在的样子，好笑，就吓唬吓唬他一下。发票报完了？我就不信你能领出钱来，老子的发票都报了两个星期了，连半包烟钱都没捞着。”

　　出来的民警沮丧地说道：“玛的，我们所里也忒穷了点，人家城关镇派出所都是有多少报多少，外出办案，人家几个人敢点十几元一个的好菜吃，可我们连三块钱一餐都报不了，平均一个人还不到一元呢，真是人比人气死人……嗨，我说青猴子，你欺负一个中学生干什么？瞧你这点出息。”刚出来的民警随意扫了郭拙诚一眼，然后将手伸向正在抽烟的青猴子，“来一根，今天老子断顿了。”

　　青猴子一边掏烟，一边笑道：“今天断顿？国吊子，我看你下一周都会断顿。还是抽你老爷子的旱烟筒吧……没有事，反正无聊，吓唬吓唬这个小子也好玩啊。可是，这小子胆子大，刚才没吓住他。”

　　说着，他对郭拙诚说道：“兄弟，你可不要说你是报案的。发生在镇里街上的案子，我们会去办案，如果远了，我们不去。车没有汽油，去不了。”

　　郭拙诚本来被这个青猴子骂的心头火起，但听了他们两人的对话，心里的火一下消失得无影无踪，感觉这两个小警察也够可怜的。他说道：“我不是报案，我是来找你们马达鸣马所长的。”

　　国吊子仔细地看了郭拙诚一眼，嘴里问道：“你找我们马所长，你是……啊——你是不是姓郭？”他的语气一下紧张起来，目光一眨不眨地看着郭拙诚，脸色也变了。

　　中午吃饭的时候，他看见过郭拙诚，因为郭拙诚年纪太轻，虽然只是匆匆一瞥，但还是有不浅的印象。

　　郭拙诚点头道：“是的，我叫郭拙诚。”

　　“妈呀——”青猴子、国吊子几乎同时喊出声来，开始骂人的青猴子更是夸张，竟然一屁股坐到了地上，结结巴巴地问道，“你就是镇党委书记郭……”

　　郭拙诚问道：“马所长在吗？”

　　国吊子顾不上扯青猴子起来，连忙说道：“郭书记，你好。马所长在……他在办公室，我带你去。”

　　说着，他连忙转身朝里面走。

　　实际上根本不需要他带路，因为进去之后就是一个大厅，几个小房间分布在大厅的两侧，上面都挂着小牌子。刚进门，抬头一看就能看见一块白牌子上写着“所长”二字。

　　国吊子快步走到那块牌子那里，轻轻地敲了一下门，正要推开，忽然想起了什么，马上立正，扯了扯皱皱巴巴的制服，大声道：“报告！”

　　里面的马达鸣显然也被这么一声正规的报告愣了一下，好一会才说道：“进来！”

　　郭拙诚好整以暇的站在国吊子身后，悄悄地打量着这里的环境。

　　国吊子推开门，说道：“报告所长，郭书记……镇党委郭书记来找……郭书记前来视察工作。”

　　显然正规报告郭拙诚来了的事对他而言有点难度，以至于他说话很不连贯。

　　马达鸣也被这事弄的有点慌乱，眼睛不相信地看着外面，等看见了郭拙诚，他连忙放下手里的文件站起来，快步迎上郭拙诚：“郭书记，你怎么来了？欢迎，欢迎。”

　　郭拙诚握着他的手，说道：“初次来镇里，对这里的地方不熟悉，到处走走看，看到门外的摩托车，也就信步走了进来。没有打扰你的工作吧？”

　　马达鸣连忙说道：“哪里哪里，领导前来视察，怎么说是打扰呢。国吊子……宋建国，马上去打瓶开水来，给郭书记泡杯茶。”

　　宋建国连忙应了一声，动作迅速地冲出去，外面传来青猴子焦急的声音：“糟了，糟了，国吊子，你他玛的怎么不早说他是书记啊，我……你看我，我都骂……骂了他，你说怎么办……”


第464章 拉拢收买

　　郭拙诚将单薄的办公室门给关上，然后四处打量着这间狭小的办公室，问道：“你们派出所有多少人？账上还有多少钱？”

　　马达鸣愕然地看着郭拙诚，如果说前一个问题还问的正常，后面这个问题就有点莫名其妙了：你一个镇党委书记第一次来干嘛问钱啊？

　　不过马达鸣很快就明白了，他估计郭拙诚刚才在外面知道了宋建国报账却领不到钱的事，就苦笑着回答道：“正式工和临时工一起有十四人。账上还有一百三十元。主要是留待过年用的，上级年底要检查，总要拿点土特产，请他们吃一餐饭。还有就是这点钱用来预备万一，万一某个干警在工作中负伤，或者他们的家属突然出什么意外要急着用钱，就只能靠它们……不敢把这些钱全部用来报账。”

　　郭拙诚想到现在都穷，但实在没有想到穷到这个样子，一个十几人的单位死扣着不报账，还只剩下一百多元，平均每人十元都不到。

　　郭拙诚一边继续打量着办公室，一边又问道：“多少账报了却没有领走？”

　　马达鸣心里一动，问道：“郭书记，是不是上面拨一笔钱给我们？”

　　他的目光开始发出亮光，但很快就慢慢熄灭了。

　　一般来说，新的领导上任都会有上级安排的一笔资金随他走，可能有几百甚至上千元。上级给他这笔钱，一是为了这个新的领导不至于太窘迫，一下来就开始找人讨钱办事。二也是为了提高这个领导的威信，只要将这些钱用在刀刃上，也能让不少人产生一些好感，有利于他刚开始时的工作开展。

　　到了前世，这种现象更普遍，不但党政一把手会带着一笔大资金去上任，就是一些副手也有带资金上任的。很多时候这笔资金是为了他一上任就能创造政绩，让他迅速站稳脚跟的。这笔资金少则几百万，多则上亿。如果有人说某个县委书记上任时带来了一亿建设资金，没有几个人会感到惊讶，如果只带了几十万，会被同僚认为不受领导待见。

　　马达鸣是党委委员，多少知道一些官场套路，但他更知道即使郭拙诚带了一笔资金下来，也不会往派出所扔，派出所需要的资金是一个无底洞，扔一百几百元进来水泡都不会冒出一个，就是扔一千进来也只是能起一点作用，并不能保证派出所今后就不需要钱了，甚至都不能保证派出所今后还是一样急需钱。

　　在领导眼里，无论给派出所这种单位多少钱，他们都能用得一干二净，什么买车为了提高出警速度啦，什么增加抚恤能提高干警的积极性啦，什么改善住宿条件能减少干警的后顾之忧……等等，这些要求每一个都是需要巨资才能满足，所以很多时候上级领导干脆不给，或者视若不见。

　　特别是派出所是县公安局的派出机构，接受地方政府的双层领导。这也给了地方政府一个不给钱给派出所的充足理由，你们派出所的经费我们政府负担不下，你找你们的上级去。反正案子必须破，破不了我们向上级汇报，钱？没有！

　　郭拙诚是新上任的镇党委书记，他的主要心思在党委政府那边，不说他带下来的资金不多，几百元到头了，就是带的多也不会往派出所扔，搞好了人家不会把功劳往地方政府上放，只会说是县公安局领导有方，是县公安局体恤下级。

　　郭拙诚如果这次真的给多了，还有一个麻烦，就是惹得其他地方政府不高兴：玛个逼，你们镇政府给派出所那么多钱，那我们是不是要给？不给的话，这些家伙还不骂我们的娘，可老子账上哪有这笔钱？

　　郭拙诚带来的钱按惯例都是用在镇政府里，比如改善镇机关的办公条件，慰问贫困干部的家属，过年的时候发一些过年物资，钱花在明处，能收获大把民心，能让干部们感恩戴德，能很快收拢不少拥戴者。

　　郭拙诚皱眉道：“现在是我问你，不是你问我。”

　　马达鸣心里有点不乐意，觉得这小子太摆谱了，到了我的办公室还这样打官腔，虽然我的职位比你低，但我也是党委委员，又不真的归你一人管。我职位的升迁与下降，权力的扩大与缩小都与你无关，你无权决定的工作。再说，今天下午的会议我多少是帮了你，老子是冒着得罪马修德的风险来帮你的，怎么说你也该对老子好点吧？现在装什么大尾巴狼？

　　他语气不善地说道：“至少三百！郭书记，你们镇里能拿出一笔钱来填了这个空吗？”

　　这时，宋建国提了两个开水瓶在外面后报告，马达鸣闷声道：“进来！”

　　宋建国听马达鸣语气不善，动作越发小心，一边拿起茶几上的杯子烫干净，一边竖耳细听。

　　郭拙诚用手指戳了戳桌面，说道：“你堂堂的派出所所长，堂堂的镇党委委员，连给下面兄弟捞三百元都捞不到？我真是佩服你，佩服你的能力啊。”

　　马达鸣又是懵了，脱口说道：“你什么意思？难道你叫我们公安干警到下面敲诈勒索吗？难道你叫我们逼企业交钱买平安吗？”

　　郭拙诚目光扫到桌面上，看见桌面的玻璃下压着几张相片，基本都是马达鸣自己的，大部分是他当兵时照的，显然他很留恋军营的那段生活。

　　他看着那些相片，点着头说道：“哦，怪不得，从部队出来的一般都是一根筋。除了上级主动发下来，你就不会向上争取。你没听说会哭的孩子有奶吃吗？”

　　马达鸣瓮声瓮气地说道：“我还没有那么厚的脸。要我涎着脸向上级讨钱，我做不到。反正大家都是这么熬的，其他派出所能熬，我们马驿镇派出所也能熬。”

　　郭拙诚说道：“是哦，马所长是军人出身，又是国家干部，向上级哭着喊着要钱，确实是大失脸面的事，那就只能委屈下面的兄弟了，让下面的兄弟吃草咽糠，牢骚满腹。说不定你还要他们以苦为乐呢。”说着，他故意竖起大拇指，大声道，“佩服啊！”

　　马达鸣看了泡茶过来的宋建国一眼，说道：“你把茶放下，出去。”宋建国还没有出门，他就怒道，“郭书记，今天你是消遣我来着？现在哪个派出所有钱？哪个派出所不都是紧巴巴的。你以为我拉下这张老脸就能哭出钱来？如果是这样，那县局张局长的办公室都是哭嚎的所长了。人家县局的人报账不也要拖一些日子吗？”

　　郭拙诚笑道：“你找我哭啊，我总能帮你解决一点吧？”

　　马达鸣脑子不够用了，差点骂一句娘，怒道：“那我马达鸣现在就哭，我看你能给我多少钱。”

　　郭拙诚看着马达鸣道：“行！你哭，我看你能为你下面的兄弟哭几声，哭啊。哭了，我就给。”

　　马达鸣挥手道：“行了，行了，这种玩笑不好笑……郭书记，你想检查视察什么，说吧。”

　　郭拙诚说道：“本来我只是过来认门的，免得下一次被你的手下看见了还挨骂。可进来了，又决定做另外一件事，送点钱给你们……说吧，需要多少？”

　　马达鸣心里一喜，心里的郁闷一下烟消云散，连忙说道：“太好了，太谢谢郭书记了。当然多多益善。就看郭书记的意思，只要不是你很为难，给多少我们都高兴。”

　　郭拙诚皱眉头道：“你也是党委委员，又是派出所所长，平时说话都这么没谱吗？”

　　马达鸣一阵脸红，说道：“最好是五百，如果实在困难，就给三百也行。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“镇里帮你把所有报了账而未拿走钱的全部解决。另外再给你们一千元，怎么样？”

　　马达鸣一腔热血顿时变成了一场冷雨，问道：“你是说镇掏钱？拉倒吧。他们账上有多少钱？就是全部给我们也不够。马镇长……马修德看在你面子上能给三十、五十就不错了。现在你和他水火不容，我去要这几十元，还不是狐狸没抓着反惹一身骚，让他以为我跟你一起对付他。”

　　郭拙诚说道：“你让我说你什么好呢？我都不知道你这脑袋是干什么用的？一是愚蠢，二是龌龊。我和马镇长什么时候水火不容了？我和他只是工作上的分歧，这是正常的，也是必要的，这样能让我和他少犯错误，能够相互监督相互提高。在你脑子了，我们现在是争权夺利了？难道你以为我过来是拉你入伙的，是来巩固我这个山头的？”

　　马达鸣没有回答，而是以沉默来表示，他心里道：难道不是吗？郭拙诚，你别说得这么冠冕堂皇，谁不知道你们心里打的小九九？你以为我是三岁小孩啊。如果不是想拉我这个党委入伙，你会来这里示好？会拿出钱来给我们派出所？


第465章 狂揍派出所所长

　　郭拙诚显然知道马达鸣心里在想什么，他说道：“马所长，我看你真是该加强理论学习，必须加强政治修养，把你脑海里的那些肮脏东西出掉，特别是要出掉你那些拉帮结派的思想，做一个正直的干部。什么该做，什么不该做，你心里应该有一个尺度，不能只听别人的。如果是这样，你这一辈子也就这个样子了，本来一身正气变得市侩油滑，让人瞧扁不说，还误了自己的前程，我都替你不值得。

　　上午我乘车来这里的时候，县委领导秦部长推荐了你，还说你心里有正气，是一个有上进心、有胆量的干部，我心里确实很高兴。可我今天看了，实在让我大跌眼镜。你哪里有什么狗屁正气？我只看到了你一团和气，一团不讲原则的和气。你哪里有什么胆量？我只看到了一个怯懦、胆小的缩头乌龟！

　　亏你还把你当兵时候的照片放在桌面上。我问你，你看着你穿的军装，看着相片里其他战友的身影，你不感到惭愧，不感到内疚吗？人家敢在战场上冲锋陷阵、出生入死，面对枪林弹雨毫不犹豫往上冲。可你呢？呆在和平的环境，手下都是坚持正义的干警，身后都是善良的百姓，还有党纪国法在支持，你却胆小如鼠，胆战心惊。哼，不是我采取激将法，你也不怕我激将，我对你只有鄙视！”

　　郭拙诚嘴里上不是激将，但这个激将已经将马达鸣刺激得恼羞成怒。他一巴掌拍在桌子上，吼道：“姓郭的，不要以为你是镇党委书记老子就怕你！老子坐得正、行得直，哪里胆小了？你说！”

　　拍桌子的声音和吼声透过并不严实的房门传了出去，不但让宋建国、青猴子大惊失色，也让几个关在自己办公室里的人目瞪口呆。

　　与这个办公室相对的另一个办公室里，指导员崔有林不由发出一声冷笑，嘴角微微地朝上翘了翘，然后拿起一张报纸看了起来。不过，他的耳朵显然竖得高高的，注意力全在外面。他甚至想将关紧的办公室门打开，可想了想还是不敢动：“可惜前面的话听不到，若是听到，该多有趣，两个党委吵架，呵呵……”

　　郭拙诚也是一巴掌拍在桌子上，吼道：“你少给我称老子，就你这熊样，你还有理啦？你还跟我不客气？哼！信不信今天就把你揍倒在这里。”

　　马达鸣冷笑道：“揍我？你也不看看你几斤几两，我告诉你，能揍倒我的人，我马达鸣还没在长河县看到过。”

　　郭拙诚阴笑着点了点头，一边点头一边阴阳怪气地说道：“是吗？我看你不用在长河县找了，也不用在马驿镇找，那样太辛苦。因为能够揍倒你的人就站在你面前。”

　　马达鸣不怒反笑：“哈哈哈哈……你厉害！我真佩服你一张厉害的嘴巴。信不信，我一只手就能……啊——”

　　随着一声惊叫，一声巨大的响声从所长办公室传出，整个房子传来一阵剧烈的震动，所长办公室里面更是传来一阵劈哩啪啦的破碎声。

　　所有人——包括那个冷笑的指导员崔有林——再次呆若木鸡：无论是马达鸣被干倒，还是郭拙诚被干倒，都足以让他们的思维陷入停顿。

　　他们实在不相信郭拙诚能干到马达鸣，那可是一人能打翻好几个精悍干警的猛汉，郭拙诚一个孩子怎么能干到他？如果郭拙诚被干到，那马达鸣怎么可能有这个胆量？人家可是镇党委书记，是他的顶头上司啊。

　　可是，所长办公室里面传出来的声音确确实实是有人被撂倒了。所有人都在自问：“到底谁被撂倒了呢？”

　　这时，里面传来郭拙诚镇定自若的声音：“马所长，不会就这么装死吧？也许我这么轻易得手，有侥幸的成分哦。刚才你肯定没做好准备，也有点胆怯，有点顾忌我的身份，所以不敢随意施为。现在我们都已经开打了，脸也撕破，你该胆气壮了一些吧？再来试一下？你可不要说什么甘拜下风的狗屁话，那会让我更瞧不起你。当然，如果你说害怕了，不敢打，那我们两人的打斗就此结束。你写一封辞职信，然后卷起铺盖走了，老子不喜欢胆小鬼当我的下属。”

　　马达鸣怒道：“姓郭的，你欺人太甚。不要以为老子……啊——”

　　随着“嗵——！”的一声巨响，马达鸣又情不自禁地惊叫一声，接着一阵狂怒的咆哮，“姓郭的，别怪我不讲情面……啊——”

　　只听见所长办公室里面传来马达鸣一阵阵怒吼和惊叫，传来一阵阵重物撞击地面、墙壁的巨响，而整个派出所的房子则簌簌震动着。外面的人都无一例外胆战心惊、脸色苍白，一个个用眼神交流着：“那小子是人还是神吗？怎么可能这么厉害？”

　　所有的人都知道现在被虐的就是马达鸣。

　　就在这时，郭拙诚平静的声音从里面传了出来：“马所长，还比吗？对付你这种狗屁本事的人，我至少能应付四个。不说是你，就是你那个师傅过来，也只有低头认栽的份。”

　　“什么？四个？”青猴子脱口说道，睁大的眼睛在宋建国和闻讯赶来的其他干警脸上扫描着，一副吃惊但并不怀疑的神色，“能够把对手当麻袋一样的扔，确实可以对付四个。”

　　其他干警也是一样的表情。

　　直到现在，他们心里并没有小瞧马达鸣，因为他们知道马达鸣的本事，派出所的人基本都和马达鸣对阵过，没有一个人能在马达鸣手下走上三招。

　　派出所虽然不是部队，却也跟部队性质差不多，没事的时候总喜欢比试比试。虽然摔跤、围攻、对打这些动静大的比试虽然不是天天有，但一个星期总有一二次，至于扳手腕什么的，更是家常便饭。

　　正因为马达鸣在派出所里打遍全所无敌手，所以干警们特别是年轻的干警都服他崇拜他，让他短时间内在派出所站稳了脚跟，这也是干警们虽然报了账但没有领到钱而只敢偷偷发几句牢骚的根本原因。

　　可是，现在的情况太让人感到诡异了，一个还是孩子模样的镇党委书记竟然轻松干过了他，还说能对付四个像马达鸣这样的人。

　　听他毫不喘气的说话声，听到马达鸣如牛吼般的喘气声，他们真的信了：这家伙真有这么厉害，如果我们跟他打，估计十个人也不是他的对手。我的天！

　　这时马达鸣的声音传了出来：“郭书记，我马达鸣有眼无珠，我确实打不过你，甘拜下风。不过……你不可能干过我的师傅。”

　　郭拙诚冷笑道：“别往自己脸上贴金了，自己干不过就搬你的师傅出来。就算我现在真的干不过，等几年我轻易干倒他。因为我年轻、武力有足够的上升空间。他呢？过了盛年的他只有走下坡路。其实，就他那个熊样，我现在干掉他绰绰有余。”

　　马达鸣是军人出身，心底里还是有那种在部队养成的“胜者为王”的心态，没打之前对郭拙诚怨气冲天，真动手并知道自己打不过对方后，不由自主地产生了佩服心理：这小子太变态了，根本不是打得过打不过的问题，而是能不能近身，能不能打到他的问题。

　　他咬着牙慢慢爬起来，说道：“我师傅可是全军搏斗高手，全军刺杀第一。我承认我打你不过，但你绝对不是他的对手！……难道你认识我师傅？”

　　郭拙诚用手指点了点办公桌上压在玻璃下的相片，说道：“不就是这个家伙吗？他叫欧志坚吧？对，应该是叫欧阳志坚，现在估计已经成了团长。”

　　“郭书记，你真的认识他啊？”听了郭拙诚的话，马达鸣感觉与他的距离近了许多，都忘记身上的痛了，“他现在不是团长，但是团级干部，是副团长。他认识你不？啊——你们是不是师兄弟吧，那我岂不要叫你师叔？糟了！”

　　郭拙诚一屁股坐下来，冷冷地看着马达鸣，说道：“别跟我攀近乎，我可不想当你的师叔，说出去，你这人只能给我丢脸。一个胆小鬼、一个缩头乌龟而已。”

　　此时两人说话的声音低了许多，没有像刚才那么大喊大叫，外面的人只能隐隐约约听见，坐在自己办公室里的指导员崔有林干脆一个字都听不见了。

　　马达鸣脸红耳赤，争辩道：“郭书记，不要以为你能打得过我，我就随你任意编排，我什么时候担心了，我什么时候当缩头乌龟了？哪一次有事我不是冲在前，哪次抓坏人我不是第一个上去？你问问我手下的人，我马达鸣是胆小鬼吗？只要有一个人说我马达鸣是胆小鬼，我就承认我是乌龟王八蛋！”

　　似乎是真的出去找人，郭拙诚几步冲到门口，将办公室的门猛地往里面一拉，只听两声响，宋建国、青猴子如麻袋一般滚了进来，摔倒在地。

　　一个惊呼哎哟，一个大声说道：“马所长不是胆小鬼，不是胆小鬼……”


第466章 这事没完！

　　门外还站着四个尴尬的干警，依然保持着偷听的状态，四双眼睛又害怕又激动地看着郭拙诚。

　　郭拙诚严肃地问道：“你们是不是没事做，是不是觉得很清闲？一群大老爷们站在门外偷听，很光荣很自豪是不？指导员——！指导员——！你给我滚出来！”

　　正在装模作样坐在办公室里看报纸的崔有林听到喊声，慌忙扔掉报纸，急急忙忙地从里面冲出来，跑到郭拙诚面前举手敬礼道：“报告郭书记，本人崔有林，马驿镇派出所指导员，正在学习上级文件，请指示！”

　　郭拙诚大声道：“你马上给我把在家的干警集合起来，到会议室去开会，学习有关组织纪律，学习有关上级文件。”

　　“是！”崔有林答应之后，大声喊道，“所有在家的干警，马上到会议室学习文件！马上过去，迟到缺席者严肃处分！”

　　这家伙有样学样，借用了郭拙诚过来所烧的第一把火。

　　很快几个办公室的门先后打开，里面陆续出来几个领导模样的干警，一个个用奇怪的眼神看着郭拙诚，有两个穿好了制服的干警走过来朝郭拙诚敬礼问好，另外的几个因为穿的便服，只是微笑着招呼了郭拙诚一声。

　　看向郭拙诚的目光很复杂，有的客气、有的心虚、有的不以为然，也有的甚至掩饰不了掺杂一丝讥讽。

　　郭拙诚没有过多地理会他们，他知道就算是派出所，也一样分成三流九教，各属不同的阵营，而且无论属于哪个一个阵营，都没有属于他这个阵营的，毕竟他们都不认识他，最多也就见了一面，还需要时间了解他。

　　看着众干警在指导员崔有林带领下离开，郭拙诚将办公室的门重新关上，对马达鸣冷笑道：“哼！说你胆小你还不服。我就不说其他的，因为我才来对你以前的事不了解，现在我只说两件我亲眼看到的事，从这两件事就能看出你就是混账王八蛋！”

　　马达鸣抑制着内心的怒火，尽力镇定地问道：“请说！我倒是想看看我哪里胆小怕死了。我还真不信今天做出了两件怕死的事，今天我投的是赞成你郭书记的票，与怕死根本扯不上，甚至还可以说我有胆量，我敢于跟马修德这个地头蛇斗。”

　　郭拙诚讥讽地说道：“真会给自己长脸，我发现你的脸皮真是不一般的厚。不要以为我不知道，就算今天投票，你不也玩了鬼吗？如果我说你是既想当婊子又想立牌坊，你肯定不服气，但事实跟这个差不多。你到现在为止还惧怕马修德，刚才之所以投票，是因为马贵博书记给了你一个台阶下，让你巧妙地掩盖了内心的实际，给别人的假象是你受不了马贵博的激将法，以为你是出于自己迟到了而不得不表明态度，不愿意别人说你因为自己迟到了而反对我严厉处分迟到者。”

　　马达鸣张口结舌，脱口问道：“你怎么知道？……可我……可我真的是想……”

　　郭拙诚说道：“我知道你真的是想与马修德拉开距离，不想被马修德拖下水，拖到黑暗的深渊。可是你怕别人说你忘恩负义，你怕马修德将他许诺给你的好处收回去，你还希望与马修德保持表面上的友好。另外，你还聪明地以为只要你不公开地表示与马修德决裂，马修德就不会找你的麻烦，因为他还需要你，他担心一旦对你过分，你就会投到我这边来。因此你自认为你能在我和马修德之间玩踩钢丝的游戏，虽然没有想坐山观虎斗，但实际作用跟这个也差不多，至少是你既不想得罪他，也不得想罪我。”

　　马达鸣的内心被郭拙诚一下戳穿，就如一个人在大街上被剥掉了全身的衣服一样难堪，他眼睛瞪得大大的，如白日见鬼一般惊恐地看着郭拙诚，喃喃地问道：“你怎么知道，你怎么知道这么多？我自己都没有这么清楚……你到底多大年纪……”

　　郭拙诚好整以暇地拖过那把刚才踢到墙角的椅子，放在马达鸣跟前后，慢慢坐了下来，蔑视地看着对方，说道：“你的这套把戏并不难猜，不但我知道，就是马修德也知道。因为大家都不是蠢人，都不是傻子……算了，这些事我懒得跟你计较，你自认为该这么做，那你就继续这么做，继续这样两边讨好，我倒是想看你将来到底有什么好结果。我要说的是另外两件事。”

　　马达鸣惭愧地垂下脑袋，看着地板，问道：“哪两件事？”此时的他已经胆虚了。

　　郭拙诚说道：“第一件，昨天你们把那个叫胡洋滨的知青抓起来并关押，你认为你做的对？你认为你不是胆子小？明知道这么抓他是不应该的，是非法的，可你却因为害怕得罪马修德，害怕失去你得到的，就助纣为虐。你说，一个不敢坚持原则的是不是胆小鬼？直到现在你还关着他，还在等待马修德下命令，我问你，你是不是男人，有没有点骨气？有国家法律支持你，有人民群众为你撑腰，你怎么就这么战战兢兢？”

　　马达鸣狡辩道：“这与胆量有什么关系，我是维护党委领导的权威……”

　　郭拙诚怒道：“别放臭屁了！你说的话你自己相信吗？难道我该说你大胆？”

　　等马达鸣羞愧地低下头，郭拙诚又说道：“第二件就是我和秦怀生同志坐的车出车祸。我就不信凭你的眼光看不出发生了什么。即使现场被破坏了，种种蛛丝马迹还在吧？如果我没有猜错的话，你心里肯定有不同的想法，但你害怕得罪周迪辉，害怕得罪车祸后面隐藏的人，明知道这么结案有问题，你还是一句话没说，甚至连现场的勘查照片都没有。是不是？”

　　马达鸣老实点了点头，如蚊子叫似地说道：“是……我过去的时候，一切都勘查差不多了。”

　　郭拙诚冷笑道：“真是畏权如鼠啊，还说什么冲锋在前。哼！也就是欺负咱们老百姓、吓唬吓唬几个无权无势的小混混而已。我真不知道你学了这些功夫有什么用，难道仅仅让人看了你威猛而心里好受一点？”

　　马达鸣受不了郭拙诚的冷笑，说道：“你这是站着说话不腰疼，如果是你，你怎么办？”

　　郭拙诚一掌猛地拍在桌子上，吼道：“你还有胆子问我？党和国家要你这个派出所毛用？就他妈的一个墙头草！说你胆小你还不服，老子再不妨告诉你，你还愚蠢之极，将来铁定背黑锅。”

　　马达鸣说道：“我又没参与具体的勘查，想我背黑锅，不可能！”

　　郭拙诚冷笑道：“你还以为你聪明？还以为你站在干岸上？你除了没有完整地勘查现场，其他事你哪样没有你经手，哪一样不是你马达鸣或者你手下做的？到时候结论出来，谁不说是你马达鸣负责勘查的？其他领导谁会抢占这份‘功劳’？”

　　马达鸣却固执地说道：“这起车祸只要你和秦部长不提起，谁会要翻案？又怎么能够翻案？再说，人家肇事司机已经死了，死者为大，我难道还要死死地逼那个死者的家属承担责任？”

　　郭拙诚一边点头一边说道：“是啊。我和秦部长都是干部，秦部长马上就要退休，多一事不如少一事，他肯定不会翻案。而我呢，将来肯定要往上爬，不敢过分得罪领导，几年之后就算我真的爬上去了，难道还冷水里面出热气，把这种事又翻出来闹，实在有失体面，再说，到时候要证据没证据，要证人没证人，我就算想翻案又能如何，是不？只要我们两个人不闹，你们就把这件谋杀案遮盖得天衣无缝……马达鸣，马所长，真是好算计！打的真是好算盘啊！”

　　马达鸣虽然没有说话，但看向郭拙诚的眼神无疑承认了这一点。

　　郭拙诚继续冷笑道：“对了，你还有一副悲悯的心肠。人家司机都死了，死者为大，我们两个毛都没伤一根，如果还对他死追猛打，实在不光彩，实在不厚道……好！好！好啊！”嘴里说好，但脸色却阴沉得出水。

　　马达鸣低声道：“有时候这种案子最好是不了了之……我们就算破了案，也不可能把他的尸体从地里挖出来再枪毙一次。有什么必要？”

　　郭拙诚讥笑道：“他可怜？那我问你，如果当时我们三人都被他撞死了呢？我们身后就难道没有家属，我们就没有父母、没有兄弟姐妹？我们的亲人就该悲惨、该痛苦？如果他幕后的人下次又安排另一个傀儡撞其他人，你又做何感想？

　　无论是谈党纪国法还是谈个人感受，我都有必要报仇，有必要查清他后面有没有幕后指使者。凭什么我不报仇，凭什么让你们拿我们的性命做交易，凭什么让你们这些王八蛋狼狈为奸、沆瀣一气？拿我们的鲜血、拿无辜老百姓的鲜血当你们祝贺胜利的红酒，没门！”


第467章 哭泣的团长

　　马达鸣冷汗淋漓，问道：“可是现在现场证据都已经没有了，我们还能怎么样？”

　　郭拙诚平静地说道：“欲想人不知，除非己莫为。你以为证据是这么容易弄没的？你手头没有，并不能说你今后找不到，也不是说别人手里没有。你以为人人都有你这么傻，人人都愿意把把柄交给别人而不给自己留一条后路？……当然，我也不排除你想好了退路，不担心人家抓你的把柄。”

　　马达鸣连忙摇头道：“我没有……我真没有认真勘查，而是忙于外围调查。调查那个卡车司机。”

　　郭拙诚说道：“那我真是再次高看了你。我都不知道这个王八蛋欧阳志坚怎么选你这个又蠢又胆小怕事又自私的家伙做徒弟，真是瞎了他的狗眼！”

　　马达鸣瞪着眼睛怒道：“郭书记，你打我骂我都可以，你不能骂我的师傅！”

　　郭拙诚反问道：“我就是要骂他这个王八蛋有眼无珠又如何？如果这个王八蛋在这里，老子还要甩他几个耳光呢，竟然教出这么愚蠢的徒弟，死到临头都不自知！”

　　马达鸣眼睛瞪得圆圆地，双手的拳头握得紧紧的，怒道：“你！”

　　郭拙诚随意拨了如斗鸡眼似的马达鸣一下，马达鸣一边转圈一边连退几步。将马达鸣推到一边后，郭拙诚拿起桌上的电话机，等了几秒，等里面的话务员说话了，他吩咐道：“给我接通广桂省崇佐地区驻军332团团部。我在这里等着，有急事。”

　　说完，他又重复了一遍，然后挂了电话。

　　转了整整三圈才停下来的马达鸣惊喜地问道：“你真的认识我的师傅？”似乎都忘记了刚才的被骂和刚才的被打。

　　郭拙诚在椅子上坐下来，说道：“你别高兴太早了，等下绝对不会有你好日子过。”

　　马达鸣连忙说道：“没关系，没关系，无论师傅是骂我还是打我我都高兴。”

　　郭拙诚微笑着点头道：“我发现你除了胆小怕事，除了愚蠢脸皮厚之外，还有一个优点，那就是下贱！”

　　马达鸣一副大人不计小人过的样子，拖了一边刚才踢断一条腿的椅子靠着桌子坐了下来，眼睛目光炯炯地看着电话机，显然太急迫，连脸上的泥土和血污都忘记擦。

　　郭拙诚从口袋里掏出一包烟往马达鸣面前一扔，说道：“先抽支烟压压惊吧，一边抽烟缓口气一边做好被骂的准备。”

　　马达鸣点燃一支烟，还没抽两口，桌上的电话铃响了。马达鸣将烟一扔，和身扑了上去，双手快速地伸向电话机话筒。

　　他快郭拙诚更快，在他的手接触到电话机的前一瞬间，郭拙诚连话筒带座机一起拿起，然后又将马达鸣一推，马达鸣连人带瘸腿的椅子一起摔倒在地。

　　他连忙爬上来，眼睛直勾勾地看着迟迟不接电话的郭拙诚。

　　郭拙诚指了指地上墙角处正在冒烟的过滤嘴香烟道：“捡起来，别给老子浪费，那可是花了老子不少钱买的。”

　　没办法，形势比人强，马达鸣一边快速地捡烟一边请求道：“你接电话，接电话啊，我捡行不？等下电话就不通了。”

　　郭拙诚将电话机放在桌子后，这才在马达鸣急迫的期盼中拿起电话机。里面响起了话务员的声音，接着又听到了远处传来的振铃声。

　　“喂，你找谁？”对分一个男子大声问道。

　　郭拙诚大声说道：“是322团吗？我找你们领导。”

　　对方听郭拙诚的口气这么大，语气一下客气起来，问道：“请问找我们哪位领导？你是谁？”

　　郭拙诚大声说道：“谁离电话机近就找谁，刘大卫，欧阳志坚都行。我的名字现在不便相告，等我听到他们的声音后才能告诉他们。快点，别耽误我的时间，长途电话费很贵的。”

　　对方还没有发脾气，旁边的马达鸣又要发怒了，只是不敢发出声：狗屁，装什么装，打这个电话你会交一分钱？你这个态度，人家理你才怪呢。老子每一次打电话都是小心翼翼，陪了小心陪小心，人家还不一定帮我找。一年到头能让师傅亲自接听一次电话就不错了，你还牛皮哄哄的，真是自讨没趣。咦——难道他还跟刘大卫刘营长，不，应该是团长了，跟他也熟悉？

　　让他没想到的是，对方接电话的人马上去喊领导去了。

　　没有五秒钟，一个让郭拙诚感到很熟悉的声音传来过来：“你好，我是刘大卫，你是谁？”

　　郭拙诚听到对方的声音，心里很欣慰也很高兴，笑道：“好你个刘大卫，都升团长了，老子连喜酒都没喝一杯……老子是谁，你王八蛋给我猜猜，呵呵，猜不出来老子有你好看。”

　　马达鸣额头上沁出了一层冷汗，刚才被打倒几次都没有这次流的汗多。

　　刘大卫一愣，但随即颤抖地问道：“你是……你是郭……你是队长……”

　　“队长”本来不属于刘大卫喊的，是老特战队队员对郭拙诚的专有称呼，后来特战队早就不仅仅是小小的特战队了，人数、规模和级别早已经超过了原来的特战队，但老特战队员为了显示自己与郭拙诚的特殊关系，依然一直喊郭拙诚为“队长”，并以此为荣。那些想郭拙诚亲近的人也跟着这么喊。

　　刘大卫自诩是郭拙诚培养出来的，跟郭拙诚并肩战斗过，所以也不称呼郭拙诚的实际官职，而是喊队长。

　　郭拙诚笑道：“不错，不错。一下就猜出来了。”

　　刘大卫口干舌燥，客气而颤抖着问道：“队长，你现在在哪里？属不属于保密范畴，能问不？我们都在打听你，可是就是打听不到。”

　　郭拙诚说道：“现在还是秘密，不能说。你就甭打听了，到时候我有时间就去找你们。”

　　“好！好！我们兄弟都盼望你来呢。我们大家做梦都想。可就是打听不到你的任何消息。”刘大卫激动地说道，话语中甚至有一丝哽咽。

　　他有这份感情并不奇怪，当时他的坦克营和朱建军的步兵营被越军困死在野鸡岭一带，如果不是郭拙诚带特战队冲入包围圈，他们早成了越军的俘虏或者被越军歼灭，更别提后来逃出重围反攻越军并立下了赫赫战功，以至于自己不但没有牺牲、没有被俘，战后论功行赏从一名营长直接提拔为一名团长。

　　这一切来自谁？完全来自郭拙诚！郭拙诚远不止是他的救命恩人这么简单。

　　郭拙诚笑道：“我也想你老刘和同志们啊。别婆婆妈妈的了，人家看你一个堂堂的团长哭鼻子，看着一个大老爷们跟娘们似的，还不笑话你？”

　　刘大卫大声说道：“我才不怕人家笑呢。谁笑老子抽死他。我现在还是好的，克制着，等下其他家伙还不嚎啕大哭？对了，队长，你找我有事吗？有什么能帮你的？只要能帮上，我一定帮！”

　　郭拙诚笑道：“还真有一点事要找你们。不过不是找你，我要找欧阳志坚这个王八蛋。”

　　“啊——”刘大卫大惊，连忙问道，“队长，欧阳志坚没有得罪……好，好，您等一下，我让他马上跑步过来。”说着，刘大卫大声对身边的人命令道，“通信员，马上命令欧阳志坚副团长丢下手头的一切工作跑步过来！”

　　“是！”刚才接电话的通信参谋大声回答道，转身就跑，但他心里却翻江倒海，“对面是谁？实在不是大首长的声音，团长怎么这个样子？”

　　欧阳志坚原来是坦克营的参谋长，因为战功跟着营长刘大卫一起晋升，坐上了副团长的宝座。

　　现在的他正忙于制订将要举行的演习计划，忙得焦头烂额。听到通信参谋的通知，很是不满地问道：“刘团长说有什么事吗？有必要这么急？又不是上前线去打仗。我忙着呢，你去跟团长说，忙完这三分钟就过来。”

　　通信参谋马上说道：“副团长，团长叫你放下手头的一切，跑步过去接听电话。”说着，他凑近欧阳志坚的耳朵说道，“团长接那个电话的时候哭了，对方好像是一个姓郭的什么队长，刘团长对他可……”

　　“队长？姓郭？啊——”欧阳志坚将手里的东西一扔，吼道，“你他妈的怎么不早说，等下回来老子有你好看……”

　　话还没有说完，人早就跑了出去，让通信参谋和办公室的人一个个你看我我看你：到底发生什么事？他怎么如此失魂落魄？

　　欧阳志坚虽然没有刘大卫所说的嚎啕大哭，但也情绪激动，眼睛通红，急切地询问郭拙诚在哪里，怎么一直找不到他。

　　郭拙诚笑了笑，说自己有事暂时离开了部队。接着，他突然严肃地问道：“欧阳志坚，我问你，你曾经是不是收过一个叫马达鸣的徒弟？”

　　欧阳志坚不知道发生了什么事，慌忙说道：“收徒弟，我没有正式收过徒弟啊。是，是，马达鸣是我手下的兵，我曾经教过他几招。虽然他转业好几年了，但还是和他有联系。可他很不错啊，又讲义气又正派……”


第468章 彻底制伏派出所所长

　　郭拙诚忍无可忍地说道：“狗屁正派！纯粹是一个胆小鬼，一个被小恩小惠收买、没有一点担当的家伙。”

　　旁边的马达鸣气得脸色惨白，拳头捏的嚓嚓响，恨不到对着郭拙诚的脑袋就是一拳。

　　欧阳志坚愕然说道：“不可能吧？队长，您是不是搞错了？凭我对他的了解，他不可能这样。你说的马达鸣到底是不是我那个徒弟马达鸣？”

　　郭拙诚说道：“就是他！他现在担任一个镇的派出所所长，为了讨好镇里的领导，肆意抓捕无辜群众。为了报答给了他一点好处的恩人，将谋杀我的凶手随意放跑。如果我不是知道他是你的徒弟，我会当场宰了他！他还跟某些人沆瀣一气，欺压善良百姓，贪图公私财产，阻扰我的正常工作，自私自利。

　　他的罪行太多了，我懒得跟你这个王八蛋师傅说，你跟你徒弟说吧，他在旁边捏着拳头要揍我呢！我警告你，如果他不改正，不但我跟他要算总账，你也有脱不了的干系，我会让你吃不了兜着走！”

　　说着，郭拙诚把话筒往马达鸣手上一递，命令道：“你跟他实话实说。只要你说一句假话，我会让你知道拳头到底是什么滋味。”

　　而对面的欧阳志坚半天说不出话来，脸上布满了惊恐，嘴里喃喃念道：怎么可能、怎么可能、他怎么变得如此不堪，不行，老子非亲自过去宰了他不可！

　　旁边一直听着的刘大卫更是一拳砸在桌子上，大声吼道：“对头！毙了这王八蛋！竟然放走谋杀队长的凶手，老子要剐他的皮。欧阳志坚，老子丢下一句话，如果你不把这个叫马达鸣的王八蛋整死，老子跟你没完，老子也不认你这个兄弟！老子还会喊其他兄弟来收拾你！”

　　这些话一字不漏地传到了马达鸣耳朵里，吓得他心里全是毛，他胆怯地喊道：“师……师……师傅，我是达鸣啊……”

　　欧阳志坚怒吼道：“达你玛的头啊！老子没有你这个王八蛋徒弟！说，到底怎么一回事，你给老子一个解释，否则，老子现在就出去，亲手毙了你，然后老子去坐牢！”

　　旁边的刘大卫大声道：“坐狗屁牢，这种王八蛋杀了就杀了，还用得着坐牢？上级真要找你的麻烦，老子就是脱了这身军服也要跟他们争。问！给我问！为什么害我们的队长！一定要问清楚！”

　　欧阳志坚咬着牙说道：“从这一刻起，我欧阳志坚不敢当你马达鸣的师傅，你是我的仇人，你是我们大家的仇人。现在我给你一个解释的机会。你说，你为什么放纵谋杀队长……郭拙诚的凶手，你为什么滥捕无辜？你今天必须说清楚！”

　　马达鸣心里叫苦，说道：“师傅，是这样的……”

　　欧阳志坚立即打断他的话说道：“老子不是你的师傅，听起来恶心。”

　　“是！是！”马达鸣流着泪说道，“我们镇的镇长叫马修德，我分配到这里工作后，他就给了我很多帮助，不但帮我父亲当了村里的干部，还是帮我的小舅子解决了工作，分配在财政所上班，我老婆也快要从倒闭的工厂调到政府部门来……”

　　欧阳志坚愤怒地大骂道：“你狗日的脑袋被门夹了啊，这还看不出他是在腐蚀你，拉拢你犯错误吗？你真是鬼迷了心窍！”

　　马达鸣继续说道：“他是这里的地头蛇，我斗不过他啊，几任镇党委书记都被他弄的或跑或撤职，有一个还被他们弄死了。我……我害怕因为逆着他来导致我……他的连襟是县公安局的局长，他连襟的亲叔叔是军分区司令，我无法跟他们抗衡啊……”

　　跟欧阳志坚的说话语气和态度与跟郭拙诚说话的语气和态度根本不同，此时的马达鸣很谦卑很客气，心里有什么就说什么，把一切如竹筒子倒豆子似的一五一十都说了出来，比遇到警察审问的胆小鬼还要坦白。

　　欧阳志坚怒吼道：“就他们的这点小恩小惠，你就当了他马修德的狗腿子？就昧着良心做事？抗不过难道就不能回家种地，难道我们就会将你弃之不理？你真是让老子失望啊。老子真是瞎了狗眼，看重你这个败类！”

　　“师傅……我错了，我改还不行吗？”马达鸣痛哭失声地说道。

　　欧阳志坚反问道：“改？狗改得了吃屎？尝到了甜头还会舍得吐出来？”

　　马达鸣立即说道：“我一定改，我一定改！”

　　欧阳志坚依然愤怒地说道：“我不管你改不改，我也不想知道你改得如何，我只是告诉你：谁让郭拙诚不高兴，我就跟他没完！就是我付出一切也在所不惜。我奉劝你一句，你对我阳奉阴违可以，对我不诚实欺瞒我都可以，但你要对郭拙诚有一点不好，你就是挖了老子的祖坟！

　　如果你不尽快把谋杀郭拙诚的凶手给老子抓捕到，我一定会废了你。我告诉你，今后只要郭拙诚遇到危险，你可以尽一切办法保护他，就是开枪击毙害他的王八蛋也可以，出了问题我负责。如果你不相信我，我可以写纸条给你。”

　　这时旁边的刘大卫大声道：“老子也可以在上面签名，出了事我们一起担责任。”

　　欧阳志坚突然放低声音说道：“达鸣，我是为了你好。一个地头蛇镇长能有多大能耐？他能给你多大好处？师傅我会坑你吗？你自己好好想想吧。你请郭……郭书记接电话。”

　　马达鸣听了欧阳志坚的“师傅”二字，心里一下轻松了好多，心里长长嘘了一口气，转头对郭拙诚说道：“郭书记，我师傅请你接电话。”

　　郭拙诚说道：“不接！就这些破事我懒得再说。我只希望你能痛改前非、重新做人，能够做一个更有利社会、有利于国家的人，做一个能充分发挥自己才能的人。”

　　如果说马达鸣因为不熟悉郭拙诚的经历而心存疑虑，远方的欧阳志坚和刘大卫听了可就有不同的感受了，两人都有点嫉妒马达鸣这王八蛋，竟然坏事变成了好事，他们堂堂的正副团长都有点想取马达鸣而代之。

　　欧阳志坚对着话筒对马达鸣说道：“如果你还听不出话里的意思，那你干脆自己撞死算了。老子都眼红你，要不你给老子滚开，老子转业过去当派出所所长。好了，别谈了，再见！”

　　放下话筒，马达鸣愣愣地看着郭拙诚，不知道这家伙到底是后台足还是自身本事强。但他知道自己再也不可能反对眼前这个年轻人了。

　　他迅速调整了心态，说道：“郭书记，我马上就去放了胡洋滨。”

　　郭拙诚却摇头说道：“放不放胡洋滨，不急在这一刻，你现在马上到车祸现场把相关疑点拍摄下来。”

　　马达鸣吃惊地问道：“现在现场还有什么疑点留下？”

　　郭拙诚说道：“是因为你之前心思一直没有放上面，没有积极主动去想、去调查。你知道车祸现场我们的吉普车怎么掉头的吗？你知道我们之前为了摆脱后面的卡车做了多少努力吗？其他疑点我不说，只说我们两次刹车就存在疑点。”

　　马达鸣半信半疑，眼睛看着郭拙诚，请他具体解释。

　　郭拙诚说道：“在三十四公里路碑附近，我为了验证卡车司机是不是真的谋杀我们，故意选择了一段直路，慢慢地将吉普车的速度停下。后面的卡车不但没有减速反而猛地加油照我们的车尾直撞，试图将我们的吉普车撞下悬崖。我在卡车靠近我的吉普车之前迅速加油拐弯。后面的卡车司机为了不让自己坠落悬崖，当时立即踩刹车并跟着我打方向盘。

　　你想想，一辆刹车失灵的卡车能那么顺利地拐弯并追上来？凭我当时听到的刹车声，我相信卡车的轮胎肯定在马路上留下了刹车痕迹。只要你能证明这些刹车痕迹就是这辆卡车当时留下的，你就能戳穿卡车刹车失灵的鬼话，对不对？

　　还有，就在车祸附近，我们的吉普车骑坐在石堆上的时候，因为卡车司机看我盯着他，他心慌害怕了，当时也不由自主地踩了刹车，马路也留下了刹车印迹。一辆车能在车祸现场留下刹车痕迹，你能说它刹车失灵？

　　至于滚石的来源，滚石后来的去向这都是疑点。你完全可以调查装运滚石的车辆情况，找到这个抛石的人。我不信你这些简单的疑点都没发现，你是一直没有把自己代入，没有破获这个案子的想法和决心。

　　我能说的就这么多了，机会是留给有准备的人的，你自己何去何从好好想想。对了，我警告你，就算我有全力掌控马驿镇的那一天，我也不会让你父亲无缘无故地当什么村干部，也不会让你小舅子违规到财政所上班，除非他们都符合政策要求。我没有权力拿国家的法律法规跟你做私人交易。这一点你可要想清楚，别到时候后悔改变了立场，后悔跟了我。”


第469章 开始致命的反击

　　马达鸣慌忙说道：“不会，不会，以前是我鬼迷心窍。我不会再这么自私了。”

　　“我们拭目以待吧！”接着，郭拙诚吩咐道，“等下你让你们的会计到招待所找我拿钱，一千五……镇里某些人估计这一周都不在镇里，有些事你大可大胆地做。”

　　马达鸣有点茫然地看着郭拙诚，似乎明白了什么又似乎没明白。

　　走到门边的郭拙诚突然想起了什么，问道：“你听说过有叫‘群赞子’的人吗？或许是一个人的绰号。”

　　说完，也不管马达鸣如何反应如何回答，他大步走了出去。

　　马达鸣似乎一直在强撑着，等郭拙诚走出去后，再也无力支撑的他一屁股坐在地上，一边大口地喘着气，一边紧急思考、消化刚才所听到的，同时权衡比较自己的得与失……

　　不知道过了多久，马达鸣才从地上爬起来，急匆匆地冲进派出所的会议室，对着里面吃惊看着他的干警下令道：“宋建国、吴跃青，你们两个王八蛋马上到我办公室来！”

　　他的脸上还有血污、尘土和泪水，衣服不但脏而且撕烂了好几处，站在会议室门口跟乞丐差不多，但他身上的气质和威势让人不敢小视，甚至大家都觉得这个所长第一次有了杀气，对，杀气，一种让人心底冒寒气的杀气。

　　正在念报纸的指导员崔有林戏谑的目光从报纸后射过来，感受这种杀气后，心里咯噔了一下，有点迷惑地看着宋建国、吴跃青茫然地站起来离开。

　　等马达鸣离开后，崔有林自嘲地笑了一下，心道：“我刚才怎么啦，似乎有点怕他……他被那小子收拾成这个样子了，竟然还在这里抖威风，哼，打不过人家就知道拿部下出气……跟着马镇长好好的，却受不了马贵博那个老乌龟的激将法，去讨好这个小年轻，你以为他能给你好处？狗屁，这下挨揍了吧？也应该汲取教训了吧？自作自受，活该！”

　　想到这里，崔有林甚至希望马达鸣就此反出马修德的阵营，这样一来，马修德就会抛弃那个家伙，更加看重自己，好处就不会让马达鸣一个人得了，自己也许就能得到好处，也能解决家属的工作。

　　此时的崔有林以为郭拙诚这次到派出所是来趁热打铁的，以马达鸣在会议上投了他一票就来鼓动马达鸣彻底投靠他。只不过郭拙诚显然想错了，马达鸣之所以投票，仅仅是因为受不了激，受了马修德那么多好处哪里敢轻易转身？就算他马达鸣想转身投靠，他家里的老婆、小舅子、父亲也不会同意他背叛马修德，也不会容许他忘恩负义。

　　肯定是因为郭拙诚劝诱不成而恼羞成怒，两人争吵之后继而大打出手。现在郭拙诚失望而去，而马达鸣感觉自己被揍了一顿实在丢了面子，特别是在众手下面前，是以将宋建国、吴跃青叫过去狂骂一顿，发泄一下怒火。

　　崔有林以为自己猜中了一切，很是得意，很高兴能看到他们两人的笑话。不过，他对郭拙诚的武力还是欣赏的，也担忧今后他凭借这个本事而插手派出所。他抖了抖手里的报纸，喃喃自语道：“那家伙这么年轻，怎么这么能打？时间久的，恐怕派出所的小伙子都会被他吸引，都会因为要当他的徒弟而成为他的人。这样一来，派出所不就成了他郭拙诚的了？不行！我得找马镇长说说，提醒他注意。”

　　……

　　看到办公室里一片狼藉，宋建国、吴跃青都不敢进去。

　　马达鸣双眼一瞪，吼道：“快点！磨磨蹭蹭的哪像一个爷们？这里老子被打的地方，看到老子被揍成这样你们满意了吧？给我滚进来！”

　　这吼声传到了会议室，大家悄悄地笑了，随即又传来一声门被重重关上的声音。众人都默默祈祷：“青猴子、国吊子，你们自求多福吧，我们可帮不了你……”

　　……

　　马达鸣对这个忐忑不安的部下厉声说道：“今天老子分配你们一个艰巨的任务，完成好了，老子还认你们做兄弟。完成不好，今后别说你们认识老子。听见了没有？”

　　宋建国、吴跃青两人你看我我看你，然后一齐摇头道：“不行！不行！我们不敢做！”

　　马达鸣一愣，问道：“什么不敢做？老子都没说什么任务，你们怎么就知道不敢做？”

　　宋建国嘀咕道：“所长，这还用说吗？不就是帮你出气，利用一个机会悄悄地打新来的郭书记……郭拙诚一顿，为你出气，我们哪敢啊，就算壮着胆打，也不够他一只手……”

　　吴跃青也低着头小声说道：“他那么厉害，我们怎么打得过啊。不说我和国吊子，就是再来十个国吊子……十个青猴子，也不是他的对手……马所长，我真的不敢干！”

　　看着两个摇头不已的部下，马达鸣哭笑不得。他说道：“你们两个王八蛋，老子说了要去打他吗？老子都不是他的对手，你们过去还不是直接被他拍死？老子会让更多的人来看我们的笑话？打架本来就有输有赢，山外有山天外有天，老子什么时候这么小气了？竟然让你们来编排老子？”

　　两人一齐抬头，异口同声地问道：“什么？不是去打郭拙诚？那太好！你说吧，你要我们干什么，我们就干什么，绝不推辞……不，保证完成任务！”

　　马达鸣鄙视地看了两个开始胆战心惊现在却大肆表决心的手下一眼，讥讽地说道：“如果我让你们做一件我们公安人员应该做的，但可能得罪镇里主要领导的事呢？”

　　两个家伙再次你看我，我看你，青猴子小声问道：“马所长，你说是镇里的主要领导，不是最高领导？”

　　国吊子也偷偷地看着马达鸣，等待他的回答。

　　马达鸣忍不住敲了青猴子的脑袋一下：“真他玛的胆小鬼，有什么事老子担着，你们还怕？一句话，干不干？不干，老子找另外的人，老子不信所有的人都像你们一样胆小，都像你们一样不愿意进步、只想怎么被撤职。干的话，就给老子干好，拿出一个公安应有的本事和志气来！”

　　这下两个家伙都急了，连忙说道：“干！为什么不干？我们是公安人员，天天不干正事，只在街上游荡，岂不成了流氓地痞？”

　　马达鸣低声道：“这事必须保密！别事情还没有开始做就让所有人都知道了。国吊子，老子看你没有什么担当，就分配你一个轻松些的事，你带几个信得过的兄弟，好好查查今天早上在县道上跑的车，问问当地的人，调查是哪一辆车运了石头来到我们马驿镇。马路上的那些石头到底是车上的人故意扔下去的还是意外掉下去的。”

　　宋建国眼睛瞪得大大的，脱口问道：“马所长，这……你这是与上面的人作对啊，就是傻子也知道那些石头是人为丢的，我们这么查，万一上面的人知道了，我们可是吃不了兜着走。真的要这么干吗？”

　　马达鸣反问道：“你以为我们不去调查，人家就不会找我们的麻烦？到时候无论是秦怀生还是郭拙诚捅到上级，责任就全在我们身上。出了问题，上面那些王八蛋会为我们挑担子？你想得美！因为事情重大，又触动了某些人的神经，就是我们想掩盖也未必能盖住，我们必须有自己的结论、自己的证据。

　　不过，调查这事还得秘密进行，不能让别人知道。我实话告诉你们，这些调查结果是为了保我们自己性命的，也许这事真被人遮盖而永远不浮出水面，那我们调查出来的证据就用不上，只能压在保险箱里直到变成灰。但是，万一有人翻出这事，那时候我们就拿它们出来保命。

　　只要我们有了证据，我们就不会被人作为替罪羊，那些王八蛋想把责任往我们身上推也推不了。狗日的，你们到底懂不懂？”

　　宋建国、吴跃青眼睛一亮，连忙点头道：“懂！懂！这样最好。”

　　宋建国不满地说道：“我当时一看现场就知道有人在玩鬼。哼，他们真把我们当傻子搞，老子当时就想戳穿他们的。”

　　吴跃青也说道：“马所长，我们早就应该这样了。他们权力大，拍拍屁股就能走，我们却只能硬扛。我看我们还要调查昨天……”

　　马达鸣对宋建国说道：“快去！如果连这种简单的事都做不好，你就不要回来，直接从山崖上跳下，摔死算了。”

　　宋建国答应一声，连忙离开。

　　等办公室里只有两个人了，马达鸣说道：“你刚才说的没错。你悄悄地带人到昨天埋葬女尸的地方给我悄悄地验尸，必要的情况下可以解剖尸体。找与她亲近的人，问问她死之前有什么表现。反正一句话，你必须给我把情况调查清楚，到底是自杀还是他杀，她到底受了什么委屈，谁做的。”

　　一贯嬉皮笑脸的吴跃青这次异常认真地说道：“马所长，我保证完成任务！”说着，他的眼睛红了，说道，“她死的太惨了，她……”


第470章 人心松动

　　马达鸣也难得很严肃地拍了怕吴跃青的肩膀，说道：“青猴子，我明白你心里的苦处。如果不是他们，也许你能追上她。好好干，为她报仇、让她瞑目吧。”

　　“那胡洋滨要不要现在放？”吴跃青突然问道。

　　“你说呢？”马达鸣反问道。

　　“这个王八蛋……算了，她都死了，我还跟他争什么。我听你的，我没意见。说真的，他心里比我更苦，他这段时间都是以她的男朋友自居，周围的人也认为他是她的男朋友。”青猴子眼里闪过一丝痛苦和仇恨，“我不会放过那些王八蛋的。”

　　马达鸣却说道：“为了迷惑他们，胡洋滨我现在还不能放。等你调查出一些眉目了再说。你一定要选你信得过的兄弟，千万不要打草惊蛇。我安排宋建国调查车辆，就是吸引某些人注意力的，方便你行事，你可不要让我失望。”

　　青猴子点头道：“我知道。我一定会努力的。谢谢马所长。”

　　马达鸣点了点头，突然问道：“你听说过有叫‘群赞子’的人吗？”

　　青猴子念叨道：“群赞子？这是人名还是绰号？群赞子，好像……我现在一时想不起来，好像听说过似的，但……”

　　马达鸣点了点头，说道：“你悄悄地打听一下就行。去吧！”

　　等青猴子也走了，马达鸣回到了会议室，招手将另一个中年黑脸汉子喊出来，两人回到办公室嘀嘀咕咕说了好久，然后那个黑脸汉子换上便服背着一个陈旧的帆布袋离开，骑着一辆旧自行车迅速消失……

　　郭拙诚一个人在院子了走了一个多小时，围着大楼走了一圈，还到食堂后面的球场和菜地看了一下，甚至还到猪圈跟养猪的老头聊了一会，看时间快到下班时间了这才上楼。

　　回到自己的办公室，郭拙诚先收拾好文件，又随意翻看了几张新送来的报纸，等大楼的人走得差不多了，这才提着行李包下去。

　　朱彩虹热情地走过来要接他的行李包，但郭拙诚笑着婉拒了。两人一边说着话，一边朝招待所走去。

　　招待所的所长早已经站在招待所门外迎接，一边接过郭拙诚的行李一边热情地说道：“郭书记好，本来我去办公室找你，可你当时有事去了，没碰到你。真不好意思，害你自己提行李过来。请！晚饭我们都准备好了。”

　　郭拙诚笑道：“不用，这行李不重。今后我的饭菜就麻烦你们了。”

　　所长笑道：“郭书记客气，这是我们应该做的。我们全所干部职工都感到荣幸。要不要跟大家见一个面？”

　　郭拙诚摇头道：“算了，今天是星期六，大家都急着回家。我可不想一来就让同志们回家晚了，今后有的是机会见面。”

　　所长连忙说道：“还是郭书记和蔼，那我跟他们说一声，该下班的就下班。”

　　郭拙诚的行李本就不多，在所长亲自关照下，很快就办好了手续住进的房间。

　　镇里招待所的房间自然不太好，虽然所长拿出来的是最好的房间，但也不过是一间房间而已，只是通风好一些，窗户前面没有遮拦，采光不错。

　　小小的房间里一张木板床就占据了一多半的面积，加上一张书桌，房子就只剩下能放几把椅子的空间了。房间里面没有卫生间，无论是洗簌还是上厕所都得去公共洗手间。

　　表面上招待所设有餐厅，实际上因为住客少，这里并没有单独开伙，旅客吃饭都是从镇政府食堂买过来的。如果是上级领导，招待所就让服务员帮他们从食堂端过来，如果是来这里出差的一般干部，则是自己到食堂买了端过来吃。

　　郭拙诚不想搞特殊化，也不想端着那一点点饭菜到房间吃，弄得房间有一股油腻味，他把行李放好后，将房门锁上，自己拿着招待所特意为他买的新碗、新筷前往食堂。

　　走在去食堂的路上，一个男子端着饭菜一摇一摆地从食堂出来，看见郭拙诚后先是一愣：“小子，你……你来了？你就是那个偷车贼对不对？”接着，他大叫道，“抓偷车贼啊——快来抓偷车贼啊！”

　　显然这家伙就是昨天守客车的马肥田。当时郭拙诚调开这家伙后，就把客车给开走了。这个家伙当时傻眼了，大骂一通对着周围的人大发了一顿脾气，打了几个看着不顺眼的家伙，这才灰溜溜地回去向马修德汇报、检讨，结果被马修德狂骂了一顿、狠狠地修理了一下，之后他灰溜溜地到街上巡视去了。

　　因为没有人告诉他，这个倒霉的家伙一直都不知道他骂的“偷车贼”竟然是镇党委书记，现在骤然看到郭拙诚，一下激动得大喊起来。

　　郭拙诚轻蔑地盯了他一眼，讥讽道：“叫什么叫？疯了？没事让开，别挡道！”

　　凌厉的目光让马肥田张口结舌，喊声嘎然而止。他看着郭拙诚好久，这才愕然地说道：“咦——你小子还很牛啊。你知道老子是谁吗？老子揍死你！”

　　说着，他装模作样地挽起袖子就要动手，但迟迟不敢打出拳头，因为他受不了郭拙诚眼里凌厉的目光，那道目光似乎将他的一切都看透了。

　　马肥田迟疑了好一会，突然明白了什么似的，转头对着食堂里面大喊道，“马所长！马所长！快来！偷车贼出现了！快来抓啊。”

　　郭拙诚懒得跟他啰嗦，用手将挡道的马肥田随意一拨，马肥田只感到一股大力涌来，身子连续退了三四步才稳重，而手里那个盛饭的饭碗因为抖动太厉害，里面一团饭从碗滚了出来。

　　马肥田恼羞成怒，将饭碗和菜碗往地上狠狠一放，不管不顾地朝郭拙诚冲来。

　　“啪——”一记响亮的耳光重重甩在马肥田脸上，接着又是一脚踹过去，猛地踹在马肥田的腰间。

　　马肥田惨叫一声倒在地上，吃惊而负痛地大声叫道：“马所长——马达鸣，你他玛的疯了，老子是马肥田，是马镇长的堂叔！他是偷车贼，你还不抓他，你打我干什么，哟——”

　　这时从食堂里又冲去几个人，目光在郭拙诚、马达鸣、马肥田的脸上来回扫视。这些人的目光非常复杂，有的幸灾乐祸、有的唯恐天下不乱、有的惊讶、有的奇怪、有的讥笑……

　　马达鸣又要上去踢人，郭拙诚笑道：“算了，疯狗一条，没有必要理。吃饭去。”

　　马肥田虽然不是很精明，但也不傻，很快就发现了情况不对，不敢再造次。等郭拙诚、马达鸣离开后，他捂着脸悄悄地对着身边的一个男子问道：“这小王八蛋……他……他是什么人？为什么马所长这么对他，还打我？”

　　那个男子故着神秘地说道：“你还不知道啊。他就是我们马驿镇新分来的党委书记。”

　　“他——？”马肥田都忘记了巨痛，吃惊地看着郭拙诚的背影，脱口说道，“他昨天就到我们镇了。他才多大？”

　　想起郭拙诚的地位，想起自己现在不招马修德待见，马肥田只好忍痛起身，抓起自己的饭碗菜碗走了，一边走一边喃喃地说道：“不就是狗屁党委书记吗？还不知道能当多久呢。说不定几天就会死掉。跟我们斗？哼，肯定没有好下场……”

　　话不敢说得太大，怕郭拙诚听见，又不能说得太小，怕周围的同事没听见而堕了自己的威风。

　　看了刚才这一幕，听了马肥田的话，有人笑着对同事道：“嘿嘿，又有好戏看啰。这次肯定比以前更好看。你看看，人家小小年纪一来就搞定了马贵博那个好好先生，没有多久又搞定了马达鸣这个所长，厉害着呢。”

　　旁边的同事点头道：“是啊，别看他年纪小，手腕厉害着呢，跟马修德真是龙虎斗。最后他们半斤八两，那就有热闹可瞧。不过，我还是觉得马修德厉害些，人家不但有这么多本地人支持，后面还有一个军分区司令。秦怀生不过是一个县委领导，没有多久就退休，能支持他多久？或许，这个小年轻比其他的人败的更惨。”

　　刚才那个人摇头道：“难说。姓马的做了这么多肮脏事，能有多少本地人支持他？我听说现在军分区司令也不再如以前那么信任张恒德了，估计他也知道了一些风声，知道张恒德这个家伙不是什么好鸟。否则的话，马达鸣怎么可能公开支持他，刚才那个巴掌可不轻，马肥田的脸都快打肿了。他是派出所所长，直接归张恒德管的，没有一点把握，他敢这样得罪马修德？”

　　另一个人说道：“不见得。马修德对马肥田一直不喜欢。这家伙吊儿郎当，稀牛屎糊不上壁。听说马修德昨天就打了他，全不把这个堂叔看在眼里。都快出五服了，还能有亲？现在就是亲兄弟也未必关系好。”

　　“这你就错了。他毕竟是马修德的人。马修德打他没事，但如果别人打他，马修德就会觉得是打他的脸，肯定不高兴的。马达鸣难道真的投靠他了？我们是不是也……”


第471章 有了收获

　　“我们只是小萝卜头，人家未必看在眼里，投过去人家会不会接受都难说。万一马修德将来占了上风，到时候我们哭都哭不出来。”

　　“可是，如果我们现在不投过去，等其他人都过去了，我们再过去还有屁的好处？一朝天子一朝臣，如果郭拙诚胜利了，肯定会空出很多位置，过去晚了就没有我们的份。”

　　“是啊，可是这风险太大了。”

　　“反正是赌，何不赌前途更好的？你说万一马修德成功，那我说万一这个小年轻成功呢，现在过去那你我不就是大功臣吗？”

　　……

　　身在食堂的郭拙诚自然不知道外面的人在议论什么，也不知道有不少的人见到刚才那一幕而动了别样的心思。他从裤袋里掏出两叠钞票交给马达鸣，说道：“这里是一千五百元，我干脆带来了。等下你让会计打一张收条来。”

　　马达鸣连忙将钱接过，很快就塞进了自己的裤袋，说道：“好的，好的……这下就好了，那群小子再也不敢嘀咕说没给钱他们……郭书记，我吃完晚饭就去南志公社那边，这段时间可能在那边做事。”

　　郭拙诚说道：“你忙你的就是。”

　　他知道南志公社所在的位置，昨天开客车进现场，不就是被南志公社的公安阻了一会吗？他也知道马达鸣过去就是调查那辆肇事卡车的。那辆卡车装着楠竹就是从南志公社那里出来的，只要认真调查，马达鸣肯定能找到不少蛛丝马迹。

　　郭拙诚相信马达鸣也知道，这起谋杀案事起仓促，不可能做的天衣无缝，很多痕迹一时间无法清除。

　　可以说现在的马达鸣开始真正地放手大干，刚才他在食堂外面殴打马肥田，显然有表明心迹的意思。

　　郭拙诚原以为要将马达鸣拉拢到自己这边还需要大费周章，也要使出威逼利诱这一招。不料无意中看到他办公桌上玻璃下面压着的照片，就知道不但马达鸣铁定会成为自己的得力帮手，而且根本不需要花费太多的心思。

　　果然电话往部队一打，聪明的马达鸣就彻底改变了立场，很干脆很坚决地与郭拙诚结成了同盟。

　　在食堂吃完晚饭之后，郭拙诚散步去了镇医院。在病房里，他跟受伤的司机小王聊了一会，也跟小王的父母聊了一会。

　　他的父母闻讯儿子受伤第一时间就过来了，两口子专门在医院照顾他。

　　离开的时候，郭拙诚送了十元钱给小王的母亲，说是给小王买营养品，然后在小王父母千恩万谢中离开了医院。从小王嘴里，他们知道了是郭拙诚出手救了他，如果不是郭拙诚，他就出车祸死了。对于郭拙诚这个救命恩人，他们怎么能不感激呢？

　　回到住的房间时虽然时间不是很晚，但天色早已漆黑一团。因为是冬天，天色黑的早，整个镇上仅仅安装了三四盏昏暗的路灯，它们发出的光也就起一个暗示作用，让回家的人们有一个大致的判断，它们发出的光就连灯柱下那一块地方都不能照得太清楚，更别说照亮整条大街了。

　　郭拙诚没有多少不适，回来后简单地洗簌了一下就上床睡了，一夜无梦。

　　第二天，习惯早起锻炼身体的郭拙诚很早就起床了。他慢跑着出了镇政府大院，向着东边远处的山林跑去。

　　因为是星期日，本就人不多的小镇上还没有几个身影，只有那些卖小菜的小贩或提或扛或挑地携带数量并不多的各种蔬菜前往集贸市场。这些小贩都惊讶地看着郭拙诚，不是他们认出了郭拙诚的身份，而是因为早上起来锻炼的人不多，可以说很罕见。最多就是镇边的那所中学里有几个老师和学生跑一下或者打打篮球，但他们都是在校园的操场里锻炼，不会想郭拙诚这样在大街上跑。

　　郭拙诚其实也不想到外面来出“风头”，可镇政府那个球场太小，又不保密。他更不愿意在修习永春虎狼拳的时候被其他人围观，被那些“思想境界高”的人视为封建糟粕，导致议论纷纷。还有就是嘈杂的环境不利于他的修习，他只好从镇政府大院里跑出来，跑到远处的野林子里去，准备在林子里面修习永春虎狼拳。

　　对于习惯了锻炼的郭拙诚来说，一天不锻炼感觉浑身难受。

　　在路上，郭拙诚意外地遇到了派出所的青猴子，他和另外两个年轻人从外面回来。

　　三个年轻人都穿着便服，郭拙诚还是一眼就认出这三人都是公安人员，而且都是精干的公安人员。青猴子样子看起来吊儿郎当，但郭拙诚知道这小子精明得很，虽然不是老古板人眼中的那种遵规循矩的好人，但绝对是一个有能力、会想办法的人。

　　他们三人一脸的倦容，身上粘了不少泥土，头发乱蓬蓬的，但眼里充满了得意的神色。

　　看到郭拙诚，青猴子明显一愣，眼神一下变得尴尬而慌乱。他连忙转过脸装着没看见他，同时脚步有点慌乱地朝路边走。另外两个人还没反应过来，他们依然一边谈着话一边抽着烟一边急急忙忙朝前走。

　　郭拙诚主动招呼道：“青猴子，晚上出任务啊。”

　　青猴子只好转过脸了，装着才看见郭拙诚的样子，“惊讶”地说道：“啊哟，是郭书记啊。你好，你早上出去锻炼？早上的空气好哦。”他没有回答郭拙诚的问题。

　　认出眼前的人是镇党委书记，其他两人也连忙和他招呼，三人脸上都有一丝慌乱，眼神里那丝得意都消失不见。

　　郭拙诚心里隐约猜到了他们神态变化的原因，只是微笑着回答青猴子的话道：“在部队锻炼惯了，不跑步不舒服。你们忙，再见！”说话间，他还加快了点速度。

　　青猴子等人连忙说道：“郭书记再见！”等郭拙诚走远，三人才舒了一口气。

　　一个公安看了郭拙诚的背影一眼，回头小声道：“青猴子，他会不会怀疑我们？……嗨，本来正大光明的一件事，变成了我们好像做小偷似的，真是郁闷！”

　　另一个公安也说道：“是啊，我们这次可是有重大的发现，应该受表彰才对。刚才不说是他，就是我们自己也发现自己鬼鬼祟祟的，没有鬼才怪。”

　　青猴子想了一下，说道：“没事。不管他发现没发现都没有事。我猜想他肯定巴不得我们这么做。这对他只有好处没有坏处。如果我估计得没错，我们这次出来说不定就是他的主意，至少马达鸣马所长听了他的建议，或者是他默许马达鸣这么做。你们想想，昨天郭拙诚……郭书记把马达鸣收拾得那么厉害，马达鸣屁都没放一个，而且脸上的表情也不是愤怒和不好意思，反而有一种高兴的样子。说明什么？说明郭书记把马所长给制伏了，我们马所长已经成了郭书记的跟班。”

　　左边的公安点了点头，说道：“这小子……这个郭书记真是厉害。怎么有那么好的武功。我们三个估计都打不过他。”

　　右边的公安瞪着眼睛道：“废话！就是马达鸣都能差不多能收拾我们三个，他收拾我们还不是一只手就行了。他厉害的不是这个，而是他怎么一来就把马达鸣给收拾得服服帖帖呢？这跟以前来的镇书记可不一样。也许我们马驿镇的天真的变了。”

　　左边的公安说道：“谁知道呢。青猴子，那你的意思是我们可以告诉他我们干了什么，可你刚才为什么不回答他的话？”

　　青猴子转头看了只剩一点点身影的郭拙诚，说道：“你笨啊。这是马所长给我们的秘密任务，谁都不能告诉。再说，现在谁知道这个人的态度怎么样，谁知道他有没有胆量跟马修德斗？我们现在连马达鸣遇到张恒德时会不会再次拉稀都不知道，怎么敢把这种事透露给他听？

　　知道的人越多，越对我们不利。行了，你们两个也并害怕，有什么责任你们往我身上推就是。现在我们只不过是遵命行事而已，谁能对你们怎么样？将来无论谁占了上风，我们都不用害怕。如果现在告诉郭书记，他或许会很高兴一下，但将来肯定会认为我们在巴结他、讨好他，因而看不起我们。我们干警察的跟军队一样，最重要的除了听指挥就是保密，对外人泄密最让部队出来的人看不起。”

　　两个公安连忙点头，说道：“是，是，我们听你的。”

　　一个公安忍不住说道：“不过，这次事情太重大了。没有郭书记帮忙，我们奈何不了他们。多好的妹子啊，就这么被他们逼得跳河死了。”

　　青猴子的脸色突然狰狞起来，说道：“无论如何老子都要为她报仇！就算脱了这身警服，我也要将他们拿下。”

　　郭拙诚跑了大约两公里，终于看到了一座长满杂树的山林，连忙冲了进去。进去大约二百米深，看到块大石头旁有一小块比较干净、平整的林间地块，他就那里修习起永春虎狼拳来。


第472章 想不到的奇兵

　　足足打了一个小时的永春虎狼拳，郭拙诚才感到全身舒坦。

　　他一屁股坐在一棵树下的石头上，抬头仰望着还没有大亮的天空。在微微的晨曦中，天空的云朵慢慢南移，在云朵的边缘呈现出一丝若有若无的红霞，看上去异常漂亮。看着悦目的天空、如黛的群山，锻炼之后的郭拙诚感到神清气爽，精力充沛。

　　他的目光从远处收回来，落在了近处的树枝上，只见光秃秃的枝桠上零碎地挂着几片枯萎到还没有掉落的树叶，但在枝桠之间挂着不少红彤彤的野果子，当山风吹过来的时候，它们还一晃一晃的，看起来惹人喜爱。

　　郭拙诚童心大起，背部往树干上暗劲一靠，只见树枝猛地一阵摇晃，所有的果子都快速地荡了起来，几个果子先后落在地上，有一个正好砸在他身边的石头上，只见液汁飞溅，空中立即弥漫着一股沁人心脾的香味。

　　郭拙诚笑了一下，随手捡起一个小石子，大拇指先将石子轻轻压在食指上，然后轻轻一弹，只见小石子呼啸而去，如子弹般打在他头顶处的野果柄上，一个野果应声而落。

　　郭拙诚伸手一抄，将这个红彤彤的野果子稳稳抓在手里。

　　郭拙诚认得这是一种野苹果，它的外表好看、香气浓郁自然，可它们的体积小、味道太酸，不说大人不喜欢吃，就是小孩也不太喜欢，除非肚子实在太饿又没有东西吃，否则一般人不会动它。它的待遇就跟野山楂差不多，基本上是自生自灭，野山楂还有人将它制成冰糖葫芦拿到街上卖，而这种野苹果几乎没有人理。

　　郭拙诚将它拿在手里端详了好一会，又用手擦了擦，然后往嘴里塞。只可惜刚咬了一下，咬的那一块还没有脱离果体，郭拙诚就迫不及待地吐了出来：“哇！太他玛酸了！……比我前世尝过的野苹果还酸，简直酸死人。”

　　他看着手里留着牙齿印迹的野苹果，一边看一边抽着冷气，感觉嘴里的牙齿都已经全倒了。他拿着野苹果翻来覆去地看了一会，这才站起身来，甩开胳膊猛地一扔，只听见嗖的一声，野苹果一下不见了踪影，良久远处才传来一声轻微的声响。

　　郭拙诚笑道：“还行！至少一百六十米！”

　　郭拙诚摸了摸酸酸的牙帮，吸了几口冷气，对着身边的树干就是一脚：随着树干、树枝的剧烈摇晃，只听见一阵被刚才背靠树干更大的簌簌声，几十个酸果如下雨般落了下来。

　　童心未泯的郭拙诚出手如电，只见他的手连晃几下，十几个酸苹果就到了他的手里。

　　他准备将它们一一扔了，但想了想，还是没有动手，而是从里面选出几个外形完整漂亮果子塞进口袋。将其他的果子随手丢在地上后，他不急不慢地觅路下山了。

　　回到镇政府的时候，时间还不到七点。到了这个时间，大院里有不少人起床了。院子里有派出所的干警在锻炼身体，有招待所的服务员在忙着洗簌，也有食堂炊事员在忙着准备早餐……

　　郭拙诚回到住的地方换了衣服，到食堂吃完早饭后，走进了自己的办公室。他准备利用星期天的时间把昨天丁泽海送来的文件全部游览一遍。

　　同时，他心里还有一个想法：按照前世的惯例，自己这个一把手上任，下面的机关单位、村里、大队的干部可能会来找他谈工作、汇报下面的情况。当然，谈工作也好，汇报情况也好，都是幌子，最终的目的是给新来的领导留下一个好的印象，早别人一步结识领导，以利将来工作。

　　对于这点，郭拙诚是乐观其成的，早一点来主动汇报的干部总比那些死老鼠让猫拖、时时没有动静的干部好。再说，提前结识下面的干部，对郭拙诚也有好处，可以早一点了解下面的情况，可以早一点熟悉这些干部，这是一个双赢的结果。

　　他稍微打扫了一下卫生，又亲自去开水房打了开水，然后认真地阅读文件。

　　让郭拙诚意外的是，他看了十几份文件，时间已经到了九点多快十点了，他的办公室竟然还没有一个人来敲门。

　　看着手腕上的手表，郭拙诚苦笑了一下，心道：“马修德的威风真是不小啊。”

　　正在这时，有人在外面敲门了。如此巧合的事，让郭拙诚哭笑不得，他说道：“请进！”

　　“郭书记，你真的在办公室啊。”进来的不是下面的干部，而是党政办公室的朱彩虹，她身后还跟着一个二十多岁的男子。

　　男子一副小心翼翼的样子，一脸巴结的笑容看着郭拙诚：“郭书记好。”

　　朱彩虹介绍道：“他就是我们办公室的魏洪兵，他今天值班。”

　　魏洪兵连忙朝前走一步，说道：“郭书记好。想不到郭书记这么早就来了，真不好意思。”

　　郭拙诚对着他点了点头，说道：“你好，没什么，下次注意就行。”

　　“好的，好的，我……”显然想解释，但想了想，还是住了嘴。他动作娴熟地拿起来开水瓶，见里面有开水，就说道，“郭书记，我就在隔壁，有事你招呼一声就行。”

　　郭拙诚点了点头，心道：现在的服务态度真差啊。都快中午了才来，来了就去当大爷。看来得好好整顿一下机关作风。

　　朱彩虹显然没有注意到郭拙诚的情绪，她见郭拙诚已经看完的一叠文件，很佩服地问道：“郭书记，今天是星期日，你都看了这么多文件啊，你来了很久了吧？”

　　郭拙诚一边看文件一边问道：“你怎么来了？小丁没有邀你出去玩？”

　　朱彩虹脸一红，羞涩地说道：“他找我玩什么？我……我才不跟他玩呢。对了，郭书记，今天天气好，想不想到周围走走？外面可比办公室舒服多了，天天呆办公室没意思。”

　　郭拙诚说道：“行啊。附近有没有什么好玩的？”见下面的干部不来，郭拙诚心里有点郁闷，到外面走走也好。

　　朱彩虹摇头道：“附近好玩的？倒是没有，以前有一座庙，都被人给砸了。现在只剩下一堆烂砖烂瓦。我们到附近村庄转转也不错啊。”接着，又笑问道，“没有好玩的，你去不去？呵呵。”

　　“行！到附近村庄转一转。”郭拙诚将文件一放，很快站了起来。

　　显然朱彩虹做了不少准备，当郭拙诚跟着她下去的时候，下面放了两辆自行车。她指着那辆大的“永久”牌：“你骑书呆子的车，我骑我的。”

　　郭拙诚走过去推起那辆永久，问道：“他怎么不出来玩？又在看书？”

　　朱彩虹嘴巴一撅，说道：“不是。这家伙好像转性了，昨天晚上没看书，今天又不准备看书，而是去找人了。我很是奇怪，以前他最不喜欢的就是找人，不喜欢跟其他人闲聊，现在却主动找别人，还专门买了两包好烟。我都差点不认识他了，我刚才还在纳闷呢，以前大门不迈的书呆子今天怎么到处拉关系呢？现在高考又不是靠推荐，用得着找人帮忙吗？再说，就是推荐也是领导推荐啊，他应该去找领导，不应该找下面的群众。奇怪！”

　　看着她上了车，郭拙诚也跨了上去，笑道：“发现他不是书呆子，你高兴还是不高兴？”

　　朱彩虹扭过脸，说道：“什么跟什么啊，我跟他真没什么的。我……我还是觉得他原来好，虽然有点讨厌，但人还是不错的，心里没鬼也不知道搞别人的鬼。可是现在我发现他鬼鬼祟祟的，根本不像一个正人君子，说不定就是在搞歪门邪道。郭书记，你有时间跟他说一声好不？我问他，他又不说，谁稀罕问似的，哼！”

　　郭拙诚笑道：“行，我帮你问一下。不过，他都不跟你说，更不会跟我说。”说完，他心里一惊：我说话怎么如媒婆似的？似乎还带了一点点酸味，难道我吃丁泽海的醋？

　　朱彩虹脸红了一下，继续说道：“可是，你是领导啊，你的话他肯定会听的。”

　　郭拙诚跟守传达的老头点了一下头，没有停下车过了门卫后再骑车，而是如朱彩虹一样直接从院子里冲到外面的马路上。

　　显然这里的人估计都没有前世机关的那种讲究，都习惯了冲进冲出，如果自己下来跟门卫打招呼，说不定还会让对方吓一跳，让对方尴尬。

　　等离开大门一段距离，郭拙诚才接着朱彩虹的话道：“谁知道他做的是公事还是私事？如果是公事我倒是可以说一说，如果是私事，说了没有用。”

　　朱彩虹偏头看向与她并驾齐驱的郭拙诚，说道：“他找的好像都是财政所的人，或者是与财政所有关的人。我估计……他是想帮你做事。”

　　郭拙诚看着这个聪明的丫头，很随意地问道：“他帮我做事，难道你不愿意？”

　　朱彩虹连忙说道：“哪里不愿意，当然愿意。我是怕他把事情搞砸了反而给你制造麻烦。”


第473章 堂堂正正地碾过去

　　朱彩虹撅起嘴巴说道：“他变化这么大，人家一眼就能看出他的本意，还不让那些人事先有了提防？我看他根本就是一只呆头鹅，一点都不知道方法。还没开始行动，他的目的就被人看穿了，还怎么做？这种笨蛋如果是在解放前去当地下党，肯定还没搞到情报就被国民党反动派给抓了，说不定一下子就成了叛徒。看你他那样子就知道，肯定还没等敌人严刑拷打，他就吓得投降，嘻嘻。”

　　郭拙诚故意说道：“是啊，我也觉得他意志不坚定，安排他做点小事可以，让他做大事肯定不行。”

　　朱彩虹哪知道郭拙诚说着玩的，连忙说道：“不是啊。郭书记，我是说着玩的呢。他主人表面看是书呆子，实际上很固执……不是固执，是很坚决的，他……我觉得还是不错，绝对不会成为叛徒……”

　　郭拙诚笑道：“你真的觉得他不错？”

　　“是啊！”话一说出口，她的脸就红了，看见郭拙诚眼里戏谑的神色，她才知道上当了，说道，“不来了！你……你还是领导呢，就骗我们这些小兵。我……我可不是那个意思，我……”

　　郭拙诚收住笑，说道：“我不管你什么意思，你也有二十岁了吧，这事也该考虑了。”接着，郭拙诚把话题又扯回正事，说道，“这次他做的对。我们就是要堂堂正正地做事，不搞偷偷摸摸，因为我们的是代表正义、他是代表组织去做的，光明正大，为什么要藏着掖着？他现在跟人拉关系什么的，只是为了更快完成任务而已。如果有人坏事，我们就一路碾过去，叫他们粉身碎骨。你认为呢？”

　　朱彩虹见郭拙诚说正经事，也连忙收住笑，小声问道：“可是，郭书记，这不打草惊蛇吗？”

　　郭拙诚看着小姑娘一脸严肃的样子，忍不住笑了，说道：“我就是要惊蛇，还要打蛇呢。只有先把蛇从藏的草丛里惊出来，这样才好打。世上的好人毕竟还是多数，坏人只是极少数几个，惊出来了人人喊打，他们就无处可跑。”

　　朱彩虹似懂非懂地点了点头，但坚持说道：“我还是觉得悄悄地查才好。”

　　郭拙诚没有再解释，他可不会告诉她，他现在是对马修德全面进攻，从各个方面挑起战火，有的明着来，有的暗着来，他就不相信马修德有这么好的本事能处处灭火。只要有一处灭不了，马修德就死定了！

　　郭拙诚笑道：“小朱，今天你邀我出来是有目的的啊。”

　　朱彩虹脸通红，说道：“没有啊没有，我是想领导了解一下我们这里的情况……目的，目的就是想请你跟他说一说……”

　　郭拙诚笑道：“不诚实。你自己摸一摸你的脸，看看烫不烫，说假话的话，脸就会红发烫的。不过，我倒是不在乎帮他吸引火力，只是觉得你有点牺牲。”

　　朱彩虹犹如被人看透了衣服似的，慌乱极了，结结巴巴地说道：“郭书记，你……你怎么知道？我……我……”

　　郭拙诚说道：“没事。我们先去哪里？”

　　朱彩虹说道：“去明华村可以不，我姑姑家住在那里，就在她家吃中饭。”

　　郭拙诚说道：“行！要不要砍两斤肉进门？”

　　朱彩虹连忙说道：“不必要。我们只是碰巧去的，又不要他们搞多少菜。”

　　但郭拙诚看到路边的菜摊后，还是下去买了两斤肉、一条鱼。这才跟着朱彩虹一路往前走。穿过了半个镇子，来到了镇中学——也就是长河县第四中学——的大门口，看着里面还有不少学生，郭拙诚随口问道：“这里星期日还补课吗？”

　　朱彩虹回答道：“这里的住宿生都是一个月才回家一次，只有走读生才在星期日回家。而且他们上午也在这里自习，下午才呆在家里。”

　　“第四中学的教学质量怎么样？去年有多少人考起了大学？”

　　“一般般，去年好像考上了十几个，有一个还考到京城去了。”

　　两人一边谈着话，一边打量着周围的情况，一边慢慢往前骑，对于路边人们好奇的目光，他们都视而不见。

　　农村的情况并不出于郭拙诚的意料，前世他在这个省工作了几十年，对农村的大致情况还是了解的，农家院子、房屋、农民的穿着……与心目的印象基本吻合，他不知道的只是这里的某些具体情况，如农民的负担、农民的收入、农田亩产、农产品品种、农民的精神状态、农村干群关系等等。

　　郭拙诚有意识地选一些询问朱彩虹，她也一个个问题地回答着，可谓知无不言言无不尽，只是她毕竟是住镇上的，又长期呆在大院里，对农民的负担什么的没有什么切身感受，不知道农民的负担是太重了还是太轻了，而且有些数据也记得不是很清楚，但通过她的诉说，郭拙诚还是知道了马驿镇的不少情况。

　　看着朱彩虹说的辛苦，郭拙诚从口袋里掏出一个红彤彤的野苹果，笑问道：“吃苹果不？”

　　朱彩虹瞥了野苹果一眼，大笑起来，说道：“郭书记真会骗人，拿这种东西来哄我。现在分田到户了，农民不再饿肚子，哪里还会吃这东西？牙齿都酸掉。现在就是小孩子都不喜欢吃。如果你喜欢吃，我可以给你几麻袋，深山里到处都是，农家院子里也有很多。”

　　郭拙诚讪讪地将野苹果收回口袋，然后笑道：“你知道望梅止渴这个成语不？现在你还感到口渴吗？”

　　朱彩虹笑了：“呵呵，还真的有效果，不口渴了……你现在肯定口渴吧，很快就到了。你看见前面那山没，我姑姑家就在那山脚下，不要半个小时就能到。”

　　朱彩虹的姑父是村里的会计，叫萧方成。他的气质与普通农民不同，看到外侄女带着郭拙诚进门，还以为是她的男朋友，态度客气的同时也有一丝倨傲，显然是想拷问一下郭拙诚几斤几两，看郭拙诚能不能配上他这个在镇政府党政办公室的外侄女。

　　虽然郭拙诚看起来很阳光，人也长的俊，但他总觉得郭拙诚的年龄太小，至少比朱彩虹小三岁，这样可不是一个好兆头，如果这个小伙子没有特别的本事，还是拆散他们为好。

　　可是，朱彩虹介绍郭拙诚的身份时，这个想享受一下长辈快乐的萧方成吓了一大跳，再也没有考察郭拙诚的意思，而是露出了巴结的神色，心道：怎么可能？这么年轻就是镇党委书记了？我的乖乖，将来还不知道会升到哪一级。

　　开始的时候，他认为郭拙诚配不上朱彩虹，现在他怀疑朱彩虹能配上郭拙诚了。

　　“郭书记，你好，欢迎欢迎！”萧方成双手握住郭拙诚的手热切地摇了又摇，良久才放开，动作迅速地去喊还在自家菜地里忙活的妻子去了。

　　等他妻子又惊又喜地跑了回来，虽然作为村会计的妻子接待过不少农村干部，但接待镇里一把手的机会却是第一次。她看着郭拙诚只是胆怯而尴尬地笑着，等郭拙诚伸出手，她吓得连忙将双手在衣服上擦了又擦，这才握着郭拙诚的手摇了又摇，说着欢迎的话。

　　朱彩虹连忙出来打圆场，说郭拙诚是一个很随意的领导，让姑姑不要太紧张。同时，她还拿出郭拙诚买来的肉和鱼放到厨房的案板上，有了中饭的菜，而郭拙诚确实很随意，萧方成两口子才慢慢平静下来，总算没有了开始的拘谨。

　　接下来，朱彩云陪着姑姑做饭，郭拙诚则和萧方成坐在院子的枣树底下闲聊了起来。

　　与朱彩云相比，萧方成对农村的了解可透彻多了，基本上郭拙诚想问的内容他都能一口气说出来，家里的亩产可以精确到斤，农民的负担可以精确到每亩多少元多少毛，只不过因为他无法把握郭拙诚的想法，不敢把某些事说出来，不敢太抱怨农民负担重，不敢说农村的干群关系被某些人损坏到水火难容的地步……

　　郭拙诚也没有过分为难他，只是将萧方成说的那些数据一一记在心里。其实，从这些数据了一样能感觉到农民的负担有多重。听了萧方成的话，思考这些数据后面所代表的含义，郭拙诚不得不感叹镇里某些人太贪了，太肆无忌惮了，真是巧立名目、大肆鲸吞，手段恶劣啊，这些人是真正的蛀虫，是一群真正的王八蛋！

　　中午就是他们四个人吃饭。萧方成有一男一女两个孩子，一个在读初中一个在读高中。女孩读初中，今天到爷爷家去看奶奶去了。男孩在学校寄宿，这周不回家。

　　吃饭的时候，郭拙诚发现野苹果有一个作用，坐佐料。那盘鱼里放了四块野苹果后，鱼的味道确实不错，显得细嫩而没有腥味。

　　吃完中饭，郭拙诚在萧方成的带领下，到附近的田地里转了转，看了地里的小麦，也看了收了稻谷后栽的油菜。


第474章 当面戳穿

　　萧方成看着眼前郁郁葱葱的油菜说道：“郭书记，还是党的政策好啊。现在的日子可比以前好多了，至少家家户户有饭吃，只要不是很懒，饱肚子是没有问题的。以前一年到头总有几天接不上，没饭吃，大家到处找吃的，就是你捡的那种野苹果也有人当饭吃。”

　　接着，他用无奈的语气说道：“日子好了，大家都有饭吃了，对上面多收一点提留款也没有大的意见……我们也没有办法，胳膊拗不过大腿啊。只是多交了钱，孩子们读书就困难些，没有钱交学费……我们当然都希望上面少收点，但那么多领导都尝到了甜头，他们哪里会舍得松口？老百姓本来就是要缴纳皇粮国税的。”

　　他的话有抱怨也有劝告，不着痕迹地劝告郭拙诚不要冲动，不要跟大多数官员作对。显然，他是出于好心，担心他初来乍到为了减轻农民负担而得罪同僚。

　　郭拙诚没有就农民的负担说什么，依然只是听着。

　　等到情况了解差不多了，郭拙诚和朱彩虹就告别热情而小心翼翼的萧家，两人骑着车继续在农村里闲逛。

　　等他们走后，萧方成两口子在家里嘀咕不已，一个说郭拙诚想与外甥女交朋友，否则不会买肉和鱼过来。一个说不可能，男女年龄相差太大，而且还是女方大。一个说外甥女有本事，人漂亮，找一个年轻一点的干部肯定没问题。一个说郭拙诚这么年轻就当了镇党委书记，前途无量，而且他家里肯定有后台，就算郭拙诚同意了，他家里的人未必同意。

　　虽然两人的意见相左，但目的一样，都希望朱彩虹能攀上这门亲事，希望自己家也能获得一些关照。

　　郭拙诚和朱彩虹一直闲逛到下午四点多，天气开始变暗了才往回走。

　　对于郭拙诚而言，这次收获不小，对马驿镇有了比较直观的认识。

　　朱彩虹见顶头上司高兴，她自然也高兴，她心里虽然没有与郭拙诚建立超越男女关系的关系，但她希望能跟郭拙诚搞好关系，能够利用这个机会进步一个抬阶，虽然不至于奢望能代杨丽春而取之，但能够当上党政办副主任什么的，也是一件大好事。

　　只要到了政府机关工作，是人都有自己的想法，没有一个人不想往上爬的。

　　回到镇政府的时候，天色已经暗了下来，虽然时间不晚，但冬天日昼时间短。

　　进了大门，丁泽海已经在等着，看见他们进来，阴沉着脸的他连忙迎了上来，朝朱彩虹问道：“都吃饭了？”似乎觉得这句过于生硬，他又装出笑脸问道，“你们饿了没有？”

　　郭拙诚和朱彩虹都知道丁泽海有点吃醋，郭拙诚转头看着朱彩虹笑了。

　　朱彩虹则哼了一声，故意不看丁泽海。

　　郭拙诚又故意气他道：“丁泽海，在这里等了好久了吧？站这里吹北风，冷不冷？”说完，觉得自己跟一个小孩子斗嘴没意思，就将车往丁泽海面前一推，说道：“你们谈，我去食堂吃饭了。”

　　丁泽海尴尬地笑了笑，慌忙接住车。动作迅速地支稳自行车后，他小心翼翼地靠近朱彩虹，说道：“彩虹，你不高兴？是不是累的？”

　　朱彩虹又哼了一声，然后转过头，生气地说道：“就是你！本来大家都高高兴兴的，一下就被你气得不高兴了。我累了，你走吧，我回去。”

　　“别啊，我……我错了还不行吗？我是看天色晚了，怕你摔倒。我又不是不知道你这次去是为了我……”在郭拙诚面前牛气冲天的丁泽海，到了朱彩虹面前却如哈巴狗似的，就差摇头摆尾了。

　　“哼，我还不知道你内心多肮脏？”朱彩虹说道，“还是郭书记好，人家职务又高又会体贴人。”

　　正要道歉的丁泽海眼睛一下绿了，强行压抑内心的怒火，问道：“他就那么好？”

　　“当然。”朱彩虹板着脸狡猾地说道，然后笑了，推了吃飞醋的丁泽海一把，说道，“你看你这蠢像，真是书呆子。”

　　看到朱彩虹笑了，丁泽海心里轻松了一大截，连忙问道：“今天在食堂吃饭不？”

　　“不了！今天累死了，早点回去早点休息。”说到这里，朱彩虹问道，“你今天进展怎么样？你可不要误了郭书记的事。”

　　丁泽海连忙说道：“你放心吧。我跟郭书记保证了，要么不调查，一旦我答应了，就要调查得水落石出。人家都认为我是书呆子，只有郭书记相信我，士为知己者死嘛，如果连这事都办不好，我就自己滚回家去。”

　　“行，你注意点。我回去了，再见！”朱彩虹说完就骑车走了。

　　丁泽海看着她的背影沉思着。

　　郭拙诚走进食堂，一眼就看见了马修德坐在里面吃饭，一个食堂工作人员站在他旁边点头哈腰的说着什么。

　　马修德抬起头，看见郭拙诚进来，马上举起手对郭拙诚说道：“小郭书记，你过来一下。”

　　见郭拙诚依言走过来，马修德又对那个站在旁边巴结的食堂工作人员，道：“老张，马上给小郭书记打一份饭来，菜要好，量要足。下次不要我招呼了吧？不能让小郭书记跟普通干部一样排队打饭，这影响多不好，让其他同志也拘谨。你为多为同志们想想，不要只埋头炒菜。”

　　食堂工作人员连忙点头哈腰说道：“是，是，马镇长批评得对，我一定改正。”

　　等马修德挥手让他离开后，他才朝走过来的郭拙诚笑了一下，转身离开的时候腰杆挺直了许多。

　　郭拙诚装作无所谓的样子，笔直走到马修德的对面，在凳子上坐下后问道：“马镇长，星期日还加班？”

　　马修德点头道：“是啊。事情太多了，正常工作时间根本干不完这些事。你今天下乡了？感觉如何啊。”

　　这家伙时时不忘打压，说话的口气就如上级询问下级似的。

　　郭拙诚知道有人向他汇报了行程，也没有什么惊讶，依然平静地微笑道：“还行。农民对联产承包责任制很欢迎，生产积极性很高。”

　　马修德说道：“是啊。农民对我们政府还是充分信任的。其实，现在都搞联产承包责任制后，农村的事就少了很多。农民都忙于自己的田地，根本不要我们去催，不要我们督促。我们当干部的只要不太多地打扰他们，他们就满意了。我们下去看一看，就算我们再廉洁、再体贴下面，也至少要在下面吃一餐饭，喝一点酒，这些看似很简单的饭菜，对农民兄弟而言可是一件大事，一个大麻烦。”

　　郭拙诚看着这个道貌岸然的家伙说出这么一番饭，心里感到好笑，如果不是知道农民被以他为首的人多收费搞得天怨人怒，还真会以为他有一副关心农民疾苦的菩萨心肠。郭拙诚忍住讥笑，一本正经地说道：“是啊。马镇长说的对。今天我走马观花地看了一下，感觉农民积极性高的同时，也发现了我们镇里个别领导做的不厚道，甚至可以说是违法乱纪。乱摊牌、乱收费，让农民苦不堪言。如果所有的干部都能像马镇长这样设身处地地为农民作想，那我们的农民就幸福了。马镇长，对于这些害群之马，我建议我们镇党委予以坚决打击，发现一个就处理一个，尽量还农民以公道。”

　　被郭拙诚当面戳穿，马修德心里只能暗骂对方，嘴里说道：“哦，还有这种事？小郭书记啊，不是我摆老资格，对于下面的农民，我们一方面要尊重他们，但另一方面也不能放纵他们。特别是不能被一小撮人所误导。

　　现在的人很多不知足，过上了好日子有饭吃了就开始想过过去地主阶级的日子，真是人心不足蛇吞象。我们镇的情况你也看到了，到处都是破破烂烂，大家的工作环境太差，如果我们不收点钱，我们镇政府怎么办公？我们怎么带领全镇农民谋发展？我们镇政府的形象又怎么能改善？我们的干部职工到哪里领工资？你说呢？”

　　见郭拙诚不以为然，马修德也失去了谈话的兴趣，终于言归正传地说道：“小郭书记，今天下午我接到了军分区司令员的电话，他邀请我到他家坐坐，说是添了小孙子，让几个关系好的同事、朋友在家里乐呵乐呵。本来嘛，你才来，我应该在旁边协助你，不能离开工作岗位。可人家是领导，又是大喜事，人家是看得起我老马这个乡下佬才打电话的，我不去实在说不过去。

　　如果不去，知道的人会说我忙于工作，忙于帮助你熟悉镇里的情况，无法离开。而不知道的人则会说我摆老资格，依仗以前帮助过张司令而不尊重领导。所以我得去一下，小郭，你说是不是？现在我向你请两天假，镇里的事就麻烦你了。等我跟张司令打过招呼，喝了喜酒就回来。”

　　那说话的口气就如张司令跟他是共穿一条裤子的朋友，关系铁得不能再铁。

　　说话的时候，马修德的目光还一直落在郭拙诚的脸上。


第475章 中央来信

　　可是，郭拙诚的脸上依然波澜不惊，似乎是在听马修德谈他跟邻居的关系一样，“张司令”三个字没有让郭拙诚的神色发生任何改变。

　　马修德心里很纳闷，不知道这小子到底是脑子大条还是后台强硬，怎么可能对军分区司令一点也不在乎呢，他安慰自己道：“也许是他年轻气盛，对所有人都看不起吧。”

　　等马修德说完好一会，郭拙诚玩味地看着马修德，说道：“没关系，你放心去吧。镇里还有这么多领导，到时候大家商量着办就是。”

　　虽然那句“你放心地去吧”好像是向临终的自己告别，但马修德还是捏着鼻子忍了，也平静地点了点头，说道：“那我就放心了。只要我们班子团结，我也好向地区领导汇报，让地区领导高兴高兴。”

　　马修德看了厨房一眼，接着说道：“现在都快过年了，镇里的事情并不多。特别是现在进行了联产承包责任制以后，不用修水利，不要组织农民开万人大会。镇里的领导也可以趁农闲松一口气。人就如自鸣钟，发条上的太紧也会压坏的，我们应该适当给他们松一松。你说呢？”

　　郭拙诚装着没有听出他话里设置的陷阱，默默地点了点头，似乎很认同马修德的话。

　　马修德心里冷笑了一下，心道：小子，你还嫩了一点。等到明天你就知道还有多少人在这里上班，你就知道还有多少人会去清查三个工厂的账目，我刚才可是代他们请了假，而你也批准了的，哼！

　　这时食堂里那个工作人员给郭拙诚端来了两个碗，一个碗里盛的是饭，一个碗里盛的是菜。他的动作明显并不柔和地将两个碗往郭拙诚面前一放，表功似地看了马修德一眼，然后佯装客气地看着郭拙诚问道：“郭书记，这饭菜还满意吧？”

　　马修德给了这个工作人员一个鼓励的眼神，让这个家伙更是得意非凡，又说道：“这可是特意为你加的，我想你肯定满意。”

　　郭拙诚看了一眼碗里的菜，发现里面大部分是蔬菜，只有少数几片肉。而马修德不但有两个菜碗，一个装素菜一个装荤菜，而且那个装荤菜的碗里全是红烧肉。

　　实际上郭拙诚还真不喜欢又肥又甜的红烧肉，重生而来的他更喜欢吃蔬菜，喜欢现在绿色环保的食物。但他却知道这个食堂的家伙是为了在马修德面前表功，是在暗地里刁难自己，如果就此忍受不表示，人家会以为自己怕了他们，于是说道：“你这位师傅的眼力倒是不错。”

　　说完这句话，郭拙诚心里想这个家伙也没多少文化，估计他还听不出里面的含义，根本不会有其他感受，自己等于对牛弹琴，只好很无奈地加了一句：“谢谢你的特意。”

　　正如郭拙诚所想的一样，前面那句话真没有使工作人员有什么想法，还以为郭拙诚在表扬他呢。等听了后面这句话，他才一愣，讪笑了几下，匆匆忙忙离开了。

　　马修德微笑着摇了摇头，一副泰然自若的神情。

　　饭菜到来后，郭拙诚没有再说话，而是低头吃了起来。

　　马修德到达了目的，也没有再说话，也不急不慢地吃着。

　　郭拙诚吃完饭时，马修德早已经离开。当他离开食堂回到招待所的时候，大厅里一个男子在等着他。看见他进来连忙迎了上去，说道：“郭书记，你好。我是邮电局的小谭，这里有一份文件是你的，请你签收。”

　　郭拙诚抬头盯着面前这个黑黝黝的汉子看了足足三秒钟，见对方依然一副从容不迫的样子，点了点头：“你还行。能够在我的目光下坚持三秒而没有躲闪。”

　　对方开始对郭拙诚确实有点轻视，感觉上级派自己来专门负责这个小孩子似的年轻人与上级的通信，实在有点小题大作，当时上级让他看了郭拙诚的相片，他怎么也不相信这么年轻的人能当镇党委书记，还受上面的高层领导器重。

　　但刚才与郭拙诚进行目光对撞后，才发现自己错的离谱，自己这个杀过人的家伙竟然抵挡不住对方凌厉的目光、抵挡不住对方突然弥漫出来的杀气，如果不是郭拙诚适时收敛，他非当场出丑不可。仅仅三秒，他的背上就已经冷汗淋漓了。

　　对方轻轻地嘘了一口气，说道：“郭书记你好，我叫谭国良。我每一周两次来这里，计划星期一与星期五，请指示。”

　　郭拙诚没有说话，只是轻轻地嗯了一声，然后继续朝前走去。

　　走到自己住的房间，接过对方递给的文件袋，背过身，撕开密签，抽出里面的一张纸认真地看了起来，看完之后又重新装回去，再把文件袋交还给谭国良，说道：“可以了。记得星期一送一个好点的保险柜过来。”

　　谭国良挺了一下身体，目光平视了郭拙诚一秒钟，然后转身离开。

　　虽然对方没有向他敬军礼，但郭拙诚一眼就看出这个谭国良也是一个铁血军人，身上也弥漫着一股杀气。只是他散发出来的杀气不是为了向郭拙诚示威，也不是为了板回刚才失去的面子，仅仅是为了向郭拙诚表示他的能力：他有能够完成这个送达秘密文件任务的能力，请郭拙诚放心。

　　郭拙诚刚才看的秘密文件来自中央，但里面只是一些情况通报，内容主要有三个方面：

　　首先通报的是有关中日就星火计算机的贸易谈判情况，中国同意向日本出售星火计算机在日本的生产专利权和销售权，换取日本工业设备的进口，日本答应出口有关特种钢铁冶炼设备和化肥生产设备。对于日本要求与星火计算机总工程师进行交流的要求，中国予以拒绝，只同意参与星火计算机研制的高级工程师与他们进行相关交流。中国目前减少了对日本石油、木材、煤炭、铁矿石的出口，并得到了日本的同意。

　　其次就是中美有关高端设备的谈判情况。因为中国在苏联入侵阿富汗的时候摆出一副死守自己国土的架势，一点也没有主动进攻苏联或者帮助阿富汗抵抗组织的意思，导致苏联比前世更放心大胆地投入兵力，也导致阿富汗比历史上败的更快、败的更惨，阿富汗国防军主力几乎消灭殆尽，只剩下一些零星的部队和一些以前就存在的反政府武装。

　　只是这些反政府武装没有政府反了，转而反对苏联的入侵，与还在苟活的政府军目的一致了，曾经的两个死对头成了一家。现在苏联部队不但占领了阿富汗全部战略要地和大部分领土，更是屯集重兵在伊朗边境，给刚刚结束美伊人质危机的伊朗以巨大的压大，目前伊朗有倒向苏联的迹象。

　　正因为阿富汗被苏联几乎占领，而伊朗的形势危危可及，现在的美国比前世的美国更着急，他们一方面在积极争取本来就反美的伊朗尽量保持中立，一方面紧急游说中国拿出实际行动来，不要雷声大雨点小，应该拿出实际行动来帮助邻国阿富汗的抵抗组织。

　　中国高层领导安排人员与美国展开了全面的谈判，他们不再如前世那样高举带头反对苏联霸权的大旗，不再过于注重脸面和舆论，而是低下头拉下脸，以争取实惠为目标。同时利用自己已经拥有的技术向美国或要、或换争取技术和设备。其中郭拙诚参与或发明的星火计算机软件硬件技术、发动机的正时技术、HY-001火炮指挥辅助系统都在交往的技术里面，也是美国人比较关心的技术。而中国向美国要求的技术和设备主要集中在半导体材料生产、大规模集成电路、雷达航电技术、合金材料制造技术、数控机床技术、大飞机制造技术、航空发动机技术等等。

　　目前两国的谈判取得了不少进展，在中国同意向阿富汗抵抗组织提供粮食、弹药、药品后，美国也开始了有关具体的技术转让方面的实质步骤，有关高端设备已经陆续运往中国，其中郭拙诚之前提出的清单早已经运到了中国海关。

　　第三个方面的内容是中国坦克领域的军工正在集中全力研制适应沙漠地带的坦克，这种类似的坦克是按照郭拙诚提出的要求进行的，是在原69式坦克上进行的改进，因为是改进，只对原来成熟的坦克进行一些修改、强化，又集中了全国的技术精英，加上资金充足，所以研制情况进展顺利，预计第一台样机将在一月底二月初进行试车。

　　看到这份通报，郭拙诚心里很高兴、很有成就感。可以说中国现在的这些改变与他有着千丝万缕的联系：“呵呵，也许美国的‘和平珍珠计划’会提前吧？真要这样的话，那就太好了。”

　　和平珍珠计划，又称中美“和平典范”项目，也是国内的“82工程”，是美国为了提高中国对付苏联空中威胁能力而对中国进行航空领域的技术援助。当年的美国总统里根在宣布这个计划启动的时候说道：“中国空军需要一种新型战斗机布置在中苏边境以抵御苏联轰炸机以其领空的侵犯”。


第476章 写信给最高首长

　　在其后的中美航空合作中，中国科学家从美国同行身上学到了不少高科技航电知识，接触到了全新概念的雷达理念，虽然88年之后的那件大事导致中美关系全面退化，这个“和平典范”项目与其他和西方国家合作的军事项目一样遭到了夭折，但这个计划在实施过程中对中国的战斗机发展还是起到了巨大的推动作用，为我国后来开发战斗机奠定了坚实的技术基础。

　　为了促使中美合作提前进入蜜月期，不至于在1988年后受到那件大事的影响，郭拙诚甚至想拿出前世脑海里记忆的那些高科技金属材料技术与美国进行技术交换。

　　郭拙诚前世是官员，但他是从一家大型机床厂起步发家的，大学毕业后从普通技术员一步步走上来一直到位高权重的市长，担任过车间设计员、车间工艺室主任、厂设计所副所长、厂设计所所长、总工程师、技术副厂长、厂长再到厂党委书记，之后才从工厂出来进入政府担任官职，进入真正的官场。

　　众所周知，机床厂是一个综合性的高技术企业，是专门与材料打交道的行业，不但是机床制造本身需要各种各样的高端材料，而且机床还针对不同的高端、尖端材料加工进行特殊的设计，另外机床厂本身因为技术力量雄厚，比普通的机械厂有更高的加工技术，从而帮助过大型军工企业进行各种高端、尖端的军品加工。

　　这些都让郭拙诚这个技术总负责人不可避免地熟悉这些材料的性能、特性。很多材料甚至刚从实验室研制完成就送到了他这里，由他安排技术员进行加工工艺设计、工人进行具体的加工。

　　可以说，他前世那些了若指掌的材料在这一世可是极其先进性的，按前世发明的时间进度，当时他所使用的高端、尖端材料，很多还根本没有发明出来，随便拿出一二个金属或合金材料配方和相关冶炼技术，就足以惊动冶金领域，拿出一个领先美国三到五年的材料技术，美国还不巴巴地求合作？

　　但郭拙诚还在权衡，还在思考有可能带来的风险，如果中国在中美谈判能取得相关技术，如果能利用苏联的大肆扩张，利用苏联在国际上对以美国为首的北约集团进行打压，让美国和其他西方国家放宽技术限制，他自然乐观其成。

　　而像神棍似地推出新技术，让那些大科学家目瞪口呆固然很爽，但这种爽是以可能被高层视为怪物为代价的，自己已经够招风的了，如果还不加收敛，后果一定很凄惨。

　　等谭国良走后，郭拙诚拿出纸和笔开始写信，他的信是写给钱学森教授的，谈的是制导导弹的原理，着重讲述的是巡航导弹如果在激光陀螺仪的配合下进行地形匹配自动导航。

　　面对钱学森，他不担心对方会看出他的底细，因为他不是这方面的专家，谈的都是前世从网络上搜寻到的，只能是泛泛而谈，说的都是原理性的、方向性东西，并不涉及到具体的制造技术。如果是其他科学家看了，也许会认为郭拙诚是天才，竟然能够想到这么多，这么广。

　　但钱学森这种大科学家、真正的科技天才看了，只会惊叹郭拙诚仅仅凭想象就能指出他们研究的方向，能让他们减少很多失误和摸索，能大大加快研制速度。钱教授并不会有过分的惊讶，不会认为郭拙诚有多高深的技术。在钱教授想来，如果自己也潜心研究的话，或许会比郭拙诚想出更科学、更具体的方法和步骤来。

　　郭拙诚希望的就是这种效果，他之所以谈激光陀螺仪用于巡航导弹的地形匹配，而不谈更先进的卫星定位、导弹导航寻的，是因为中国的巡航导弹已经有了良好的基础，激光陀螺仪也有人在进行研究，只是现在还不能将导弹和激光陀螺仪很好地结合起来。

　　写着写着，信里的内容涉及范围就不只是局限在巡航导弹的控制飞行上，还涉及到了巡航导弹的发动机，提出了有关固体发动机叶片的材料“猜测”……

　　他希望自己写的东西能激化钱学森教授的好奇心，让他从洲际导弹等大型设备研制的工作中暂时解脱出来，投身到巡航导弹的研究，让这个新式的设备吸引他的注意力，而不是被什么人体特异功能、各种各样的气功所吸引，不会白白地浪费大量时光，给他的名声带来很多不利的影响。

　　之后，他给最高首长写了一封信，恳求这个最高首长多关心一下钱学森教授，阻止这个科学天才被某些人鼓动而走入歧途，浪费宝贵的几年。对于钱学森这种国宝级的大科学家，分分秒秒都是珍贵的，国家实在没有资格让他浪费一分一秒。

　　郭拙诚在第三封信里写了一下马驿镇的基本情况，也写了自己抢了马修德六千元的贿赂款，并大致说明了这些钱的用途和数量。

　　他这一写一直写到了凌晨二点才收笔。

　　星期一早晨上班，郭拙诚才在办公室坐下不久，朱彩虹就拿着一张纸、脸色古怪地走了进来。

　　郭拙诚抬头看着她，笑问道：“有多少领导请假？”

　　朱彩虹大惊，脱口问道：“你怎么知道？……嗯，好几个人呢，马镇长、孔进喜、彭和文、张文忠，还有财政所的萧长石……”

　　郭拙诚微笑着点了点头，不以为然地说道：“都快过年了，大家休息一下也好。”

　　朱彩虹以为郭拙诚糊涂，不知道这么多人请假的严重姓，说道：“郭书记，你还笑？他们都走了，谁替你去查三个厂的账目？现在就剩下一个书呆子在替你做事。他能做什么？就算查出什么，也不过是得罪人，对你一点帮助也没有。要不你让他回来吧？反正他也忙不出什么。”

　　郭拙诚盯着朱彩虹，问道：“我看你是担心他才对吧？”

　　朱彩虹红着脸，急忙说道：“郭书记，不来了，就知道欺负我。人家真的是替你着急。他毕竟是我的同事，我担心他也应该啊，不是吗？”

　　郭拙诚没有回答她的话，而是说道：“总算有一个人按照我的要求做，我这个镇党委书记也不是很失败……对了，前天交待你的事做得怎么样了？”

　　朱彩虹说道：“申请表我都准备好了，有关流程我也弄明白了。其实很简单，就是我们镇政府签字、他们落户的村干部签字、派出所的马所长签字就行，然后办相关户口准迁手续、粮油关系迁移和组织关系移交，办好这些之后他们就可以回城了。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“你去通知马达鸣同志，让他马上到我这里来一下。然后你去通知所有知青马上到大会议室集合，我有事要宣布。”

　　“啊——”朱彩虹惊奇地叫了一声，又结结巴巴地说道，“郭书记，你有事向知青宣布？那可是……可是马镇长他们的事情，如果让他们知道，肯定会生气，会骂你……”

　　郭拙诚佯怒道：“你这位小同志怎么啰嗦个没完没了？吩咐你做一点事就嘀嘀咕咕。”

　　朱彩虹吐了一下舌头，对于郭拙诚喊他小同志很是不满，挺了挺胸膛，说道：“你才是小同志呢。”说着，她也发现自己有点“过分”，连忙问道，“郭书记。我怎么通知这么多人？他们都分布在全镇的各处呢，就是打电话都难以通知到。”

　　郭拙诚哦了一声，说道：“丁泽海同志做事还不错，知道保密。怎么通知到位，你去问他，他知道。”

　　朱彩虹不解地问题：“他怎么知道？”

　　郭拙诚不耐烦地挥了挥手，说道：“赶紧去做事。到底你是党政办的工作人员还是学校的小学生，什么都要问一个不休？你以为我是幼儿园的老师，什么都要跟你解释？看来你真是不适合这个职位。嘴巴这么多，干什么好呢？去百货商店当营业员……还是去工厂当销售员……”

　　虽然知道郭拙诚这是开玩笑，但朱彩虹一张小脸吓得都白了，慌忙说道：“郭书记，对不起，我只是……”

　　郭拙诚大手一挥，说道：“行了，走吧……或许他们已经到了大院门口，只要你去接一下就行。”

　　朱彩虹急忙离开了郭拙诚的办公室，心里对丁泽海可是怨气冲天，如果他在眼前，绝对会踢他好几脚。她不知道丁泽海当时请郭拙诚帮忙放了那个被抓的胡洋滨时，郭拙诚就吩咐他联系那些知青。

　　虽然丁泽海不知道郭拙诚要干什么，但他还是找了几个认识的知青，让他们星期一上午都到镇政府来。

　　结果朱彩虹打电话通知完马达鸣所长，那些知青就联袂而来，根本不用她出去接，也不用她找丁泽海询问。

　　她忍住心中的奇怪和对郭拙诚的佩服，领着这些怨气十足的知青进了会议室。近四十个知青并没有挤坐下一起，而是在会议室四处坐着，这里一堆那里一堆，头凑头在低声嘀咕着什么。他们的脸上全是疑惑。


第477章 跟他们算总账

　　这些人的声音都很小，加上男人们喷出的烟雾，烟雾缭绕的会议室显得很怪异。

　　这些知青显然也不知道丁泽海喊他们来干什么，有人悄悄地问通知他们的丁泽海，丁泽海却一副神秘兮兮的样子，什么也不说。

　　实际上，丁泽海自己也不知道郭拙诚喊这些人来干什么，他只知道郭拙诚不会害他们，更不会抓他们。

　　倒是有几个聪明的知青猜想很可能是镇里的领导为了表示他们的“善心”，为了更好地控制怨气原来越大的知青，估计又会放一个二个表现好的知青回城，或者还会请大家吃一餐好的，目的当然是为了全镇的稳定。

　　就是不知道谁会成为这次施舍的幸运儿，就是不知道这个幸运儿是因为送礼物还是奉送了白花花的身子，也在猜测中午聚餐有什么好菜，最好是有大块大块的红烧肉。

　　知青都在盼望幸运的光芒能落在自己身上的同时，又不无恶心地猜测别人用了什么手段。只有少数几个家里没钱、自己在农村表现不好的男性知青没有任何想法，他们过来只是为了看看热闹，噌一餐甚至几餐好吃的而已。一般来说，被容许进城的幸运儿都会在回城的事情确定后凑钱请大家吃一餐，以庆祝自己终于脱离苦海。

　　当然，“脱离苦海”四个字不敢公开说出来，脸上可能还要装出依依不舍的样子，但谁又不明白？

　　可是，当他们看到马达鸣一身警服从走廊上经过，正忐忑不安的知青都露出一丝惊慌和畏惧，心里猜测自己可能把事情猜的太美好了。

　　马达鸣自己也不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，听说郭拙诚要他来，他就来了，手里拿着昨天抽空写好的检讨书。

　　等进了郭拙诚的办公室，他关好门，一边将检讨书交给郭拙诚，一边小声而关心地问道：“郭书记，你喊我来有什么事？刚才我那里有点事，来晚了一点……你把那些知青都喊来干什么，这不是引火烧身吗？”

　　郭拙诚没有说什么，只是扔一张新到的《人民日报》给他看，自己则拿过马达鸣的检讨书看了起来，不时在上面写上一点什么。

　　经过前天的那一件事情，马达鸣现在都畏惧郭拙诚，生怕他给自己的师傅欧阳志坚告状，更怕师傅臭骂他一顿后不再视他为徒弟。看着他在自己的检讨书上写字，他很是羞愧，但不敢说一个字。

　　说实在话，他到现在都不明白自己的师傅欧阳志坚为什么这么尊重郭拙诚，就连那个团长刘大卫也如此推崇他。这让他百思不得其解：“郭拙诚不说从营长位置转业的吗？你一个堂堂的主力团团长为什么怕他一个营长？”

　　迷惑归迷惑，但马达鸣不敢再质疑郭拙诚什么，而是认同了郭拙诚就是自己的领导，认同了自己无论如何要服从他，不仅仅是组织要求。见郭拙诚递了报纸给自己，已经报纸上有什么与自己有关的内容，连忙认真看了起来。

　　可是他把今天的报纸看了又看，没有发现上面有任何特殊的文章、更没有社论。一般人都知道，如果报纸上刊登了社论、特约评论员文章什么的，往往预示着国家有什么新的大事会发生。

　　马达鸣几乎将每一个标题都看了，内容也快速地游览了一遍，但实在没找到与自己有关、与马驿镇甚至长河县、海沭市有关的信息。

　　丈二和尚摸不着头脑的他正要埋头认真将手里的报纸从头到尾仔细读一遍时，郭拙诚总算说话了：“一张报纸有什么好看的？难道你就不能坐着休息一下？”

　　马达鸣脱口说道：“这是你给我看的啊。”那口气又郁闷又奇怪。

　　郭拙诚说道：“我见你一进来就问过不停，让你看看报纸安静点，你没看见我正在批阅你的检讨书吗？你看你，都派出所所长了，几百个字的检讨书都错了十几个字，你老师难道没有告诉你怎么打标点符号？句号就那么金贵，通篇文章到最后才有一个，我真是佩服你。”

　　马达鸣气得差点吐血：草！有这么摆谱的吗？老子也是党委委员好不好？我到你办公室来了，你不说起身迎接，连站起来一下都不行，有点过分吧？这个我可以不计较，但你竟然还计较我问了你几句话，计较检讨书上有错别字，真是岂有此理！

　　郭拙诚笑道：“怎么，不高兴？”接着，他说道，“我今天找你来，就是你我两人今天把这些知青全部放走，让他们都回城去。”

　　“啊——”马达鸣吃惊地张大嘴巴，再次脱口说道，“你疯了？……我是说，这是马修德故意这么做的，为的就是……你这么不是故意与他们对着干吗？他们一定会发雷霆之怒，你刚来就这么做，是不是太咄咄逼人……”

　　郭拙诚打断他的话，反问道：“我让他们回城错了吗？”

　　马达鸣一愣，说道：“错倒是没错，可是……可是……这也是通过了镇党委研究决定的，如果我们两个单独这么做，可有点越权了。”

　　郭拙诚冷笑道：“集体研究决定？一个错的决定，一个与上级精神相违背的决定，都是做不得数的。再说，马镇长他们现在不都请假了吗？按照相关流程，我是可以代替马修德签字的。而你是派出所所长，完全有权签字批准这些知青迁移户口，这样一来就没有任何法律和制度上的麻烦。”

　　说着，他故意笑着道：“我不让他们太累，为他们减轻负担。他们感激我还来不及呢，怎么会生气？”

　　马达鸣瞪大眼睛，吃惊地问道：“你……你这是用调虎离山之计，故意逼……故意让他们请假离开的，对不对？对了，我记得星期六的时候你就说他们会离开一段时间，你……你怎么预计得这么准？”

　　郭拙诚冷笑道：“什么我用了调虎离山之计，还逼他们？别把我说得那么聪明，那么凶残，这可是他们自己主动请假的。我问你，我逼他们了吗？……调虎离山？哼，他们也配是虎？最多就是一堆耗子！”

　　马达鸣苦笑了一下，说道：“这些知青可是满腹牢骚，困在我们这里他们不敢说什么，也不敢做什么，担心我们抓他们的把柄。可是，一旦我们放他们回去，你可是放虎归山，他们肯定会抱怨，肯定会把这里看到的、听到的、自身感受到的都说出来，写出来，一旦他们将这些举报到上级，举报到组织上，那我们……”

　　郭拙诚问道：“你是不是有很大的麻烦？如果我驱虎吞狼的计策把你也吞进去了，那可是偷鸡不着反蚀一把米了。”

　　马达鸣连忙摇头道：“我当然没有问题……我才来马驿镇没有不久，就是想在知青身上作恶也没有时间。问题是马修德、张恒德他们问题可不小，很可能吃不了兜着走。”

　　郭拙诚说道：“那不就得了。你担心什么？既然他们做了就要有承担后果的觉悟，知青也是人，他们长期被这些王八蛋欺负、压榨、凌辱，他们当然有权反抗，有权举报。我就是要知青回城后举报，就是希望知青把这些王八蛋做的丑事给揭发出来，让他们尝尝铁窗的滋味，尝尝子弹的滋味。再说，知青回去了，你手下的调查不更顺利了吗？”

　　马达鸣眼睛一亮，脱口说道：“是啊，这些知青一出来，马修德他们一定手忙脚乱，哪里有精力阻拦我们的调查，哪里有时间反对你派出的人进入工厂清账。呵呵……我明白了……”

　　说到这里，他再次露出钦佩的神情，说道：“我明白了，你这个清查三个工厂账目的行动其实是虚晃一枪，为的就是把他们的注意力集中到这里来。怪不得你当时不在乎马修德主管这件事，怪不得检查组的人大部分都是马修德的人你也不反对，他们阳奉阴违他们请假拖时间，你都睁一眼闭一只眼。呵呵，我当时还纳闷着，说你好不容易强行通过要去清账，怎么突然就放弃了主导权，变得虎头蛇尾了呢？佩服，佩服啊。”

　　郭拙诚笑道：“你就别拍马屁了，我又不是诸葛亮。这下放知青回城没有意见了吧？”

　　马达鸣说道：“没问题！我不得不再说一次，你用的真是好计！放知青回城，就是驱虎吞狼。不过，你可要做好他们疯狂反扑的准备，这些知青不举报还好，一举报，他们绝对会狗急跳墙。”

　　郭拙诚点头道：“你说的不错。我们要做好应对的准备，你主管的调查必须抓紧时间，我搞全面开花、四面出击，如果你的工作不得力，那我就白忙乎了。还不知道什么时候才能跟他们算总账。”

　　马达鸣正要说话，只见朱彩虹抱着一堆东西走了进来，默默地将抱来的东西往马达鸣面前一推。

　　马达鸣扫了一眼眼前的东西，又盯着朱彩虹看着，脸上的神情快速地变化。


第478章 不可思议的宣布

　　被马达鸣盯得不好意思，脸红的朱彩虹摇了摇头，但随即又点了点头，最后说道：“我也不知道干什么，是郭书记要我这么做的。”

　　马达鸣转头对着郭拙诚说道：“郭书记，你真是比诸葛亮还诸葛亮啊。我相信你不是今天下的命令让小朱准备这些东西决定，对不对？”

　　朱彩虹说道：“星期六下午说的。”

　　马达鸣正要说佩服的话，郭拙诚却抢先说道：“马所长，别在这里婆婆妈妈了，我才发现你派出所所长是一个话唠。走吧，我们一起去会议室，当场把这些事办了，速战速决。”说着，他从办公室的抽屉里拿出一堆用报纸包着的东西，往怀里一揣就往外走。

　　马达鸣、朱彩虹相互狐疑地对视了一眼，然后一前一后地跟了上来。

　　显然知青们都没把刚进来的郭拙诚看在眼里，因为没有人把这个小年轻与官员特别是镇里的主要领导联系起来，以为他和朱彩虹一样是镇里的办事人员。

　　让他们大跌眼镜的是，郭拙诚竟然走到主位上坐下，而他身后的派出所所长马达鸣竟然没有任何反对的意思，反而有点拘谨地在郭拙诚下首就坐，看向郭拙诚的目光里有掩饰不住的钦佩。

　　坐下的时候，马达鸣的身子还缩了一点点，虽然事后看不出来，但刚才那个微小的动作还是落入了很多知青的眼里，这让他们一个个怀疑自己的眼睛是不是花了。

　　“这小子是谁啊？怎么马达鸣都这么尊敬他？”不少知青心里默默地想，眼睛都开始朝郭拙诚脸上集中，大家都用探寻的目光看着他。

　　郭拙诚咳嗽了一下，等所有目光都集中到他身上后，说道：“大家好，我叫郭拙诚，是上级任命的镇党委书记，上周星期六上任。”

　　还没等大家回过神，大家还没有消化这个令他们震惊的消息，郭拙诚又接着说道：“今天召集大家过来有一件事要办，在办理这件事之前，我想问大家一句实在话，你们希望自己现在回城吗？”

　　废话！谁不希望自己回城？农村这种苦逼的地方是城里出生长大的年轻人能呆的地方吗？难道你不知道所有人为了能回城而付出了多大的心血吗？

　　但是，这些话他们只敢在心里想想而已，没有一个人敢说出来，因为他们都是聪明人，知道这个新来的镇党委书记之所以这么问，肯定是在考验他们，谁要真说了自己渴望回城，人家一定会说你思想落后、怕吃苦、不安心扎根农村。到头来不但不让你回城，反而会如以前一样受到批判，会让他受到处分，入党评先进什么的将永远没有他的份，而且还会被罚完全那些根本无法完成的农活。

　　“草！你们当官的玩这一套都玩上瘾了，来点心意好不好？”知青心里道。

　　“又想叫我们上当，哼！老子还会如以前那些家伙蠢吗？”一个人心道。

　　“姓马的老王八蛋玩这一招玩惯了，你小王八蛋也玩这一招？”

　　“又给我们挖陷阱，无聊不无聊？”

　　……

　　大家心里想了很多，但没有一个人回答。

　　郭拙诚的问话没有带来应有的回应，但他似乎并不在乎，而是指着离他近的一个年轻人问道：“你说说，你愿意不愿意马上回城？”

　　这个被点到的年轻人有点茫然无措地站起来，咬了一下牙，正要豁出去说出自己内心的心里话，不料他旁边的人轻轻地扯了他，这个人还用目光示意他看旁边：那里坐着派出所所长呢。

　　冲到嘴边的话立即收了回去，而是改口道：“我愿意……我不愿意……我愿意扎根农村干一辈子，不愿意回城，我愿为农村建设贡献自己全部的光和热。”

　　因为话意改变太快，这些话虽然平时说顺溜了，但还是说得吞吞吐吐，尴尬异常。

　　郭拙诚点了点头，说道：“你的思想境界还可以。”说完，他又指着另一堆人情中一个高个子年轻人：“你呢？”

　　高个子哪里不知道郭拙诚玩的什么把戏，不就是希望我们唱高调吗？他的语气比前一个肯定了很多，声音也大了很多：“报告郭书记！我愿意一辈子扎根农村，永远跟农民学习，为实现农业现代化而努力奋斗。”

　　郭拙诚说道：“好，不错。”说着，他转头对其他人问道，“有没有主动一点的人？不要我问一个就答一个。当然，我更愿意听你们心中的内心话，有什么说什么，不要怕，不要以为别人怎么说，我就这么说。”

　　知青一个个露出鄙夷的表情，但目光不敢跟郭拙诚相对，不敢跟马达鸣相对。

　　等了好几秒，才有一个青年站起来，瓮声瓮气地说道：“我愿意在农村干一辈子。只要这里的人不嫌弃我。”

　　郭拙诚对他说道：“你上台来。”等那个青年上来后，他伸出手握着对方的手问道，“你的知识水平怎么样？参加了高考吗？”

　　对方随意地跟郭拙诚握了一下手，回答道：“高中毕业。想参加高考，但拿不到报考的档案，镇里不批准我参加高考。”

　　郭拙诚笑问道：“如果让你参加高考，你自信能考上吗？”

　　对方大声道：“当然。如果连我典新明都考不上，那我们这些人中就没有人能考上了。我有几个同学成绩都比我差，还不是考上了？”

　　郭拙诚让这个典新明坐在自己身边，然后大声道：“今天召集各位来，一个目的就是让愿意回城的知青全部回城。现在每人发一张回城申请表给你们，愿意回去的马上在这里填写，填写好之后我代表镇政府当场签署同意的意见，由马达鸣所长签署同意户口迁移的意见，然后你们到派出所、镇团委去办理相关其他手续。”

　　所有人面面相觑，一个个张大嘴巴以不可置信的目光看着郭拙诚，不知道这小子葫芦里卖的什么药，刚才不是要大家表决心吗？不是让愿意扎根农村的人坐主席台吗？怎么又要所有人填志愿表？这表我们眼睛都盼穿了，却只听见过它的名，没有见过它的影，是真的还是假的？

　　最吃惊的无疑是典新明了，他感觉自己被郭拙诚给耍了，坐在台上的他尴尬异常，里外不是人。他把一双愤怒的目光死死落在郭拙诚身上。

　　郭拙诚似乎语不惊人死不休，继续说道：“今天办完手续的，镇里每人补助五十元的差旅交通费，如果经济困难，在当地农村欠了账的，只要写出申请，由你的同学、朋友签字证明，每人可以再借五十元……朱彩虹，你把申请表发下去！”

　　台下的知青再次目瞪口呆，一个个如被天上馅饼砸中了的样子，惊喜地张着嘴。

　　五十元在这个时候可不是一个小数目，国营大厂的青年工人一个月工资还不到四十元，集体小厂月工资不到三十元，至于他们这些在农村里干活的知青，一月元能发一元二元的零用钱就够意思了，一年到头能存十元，绝对是一个奇迹。很多农村因为没钱，干脆没有现金发，一般就是发一些大米、小麦或者玉米意思一下。知青有时窘迫得连八分钱的邮票都买不起，写信都要算计又算计。

　　五十元虽多，但只让这些知青激动了一会儿，他们的目光很快聚集在朱彩红手里的表格上，都想在第一时间里证实这事的真假。

　　看到朱彩虹下发的确实是传说中真的申请表，知青这些真正激动了，一个个想大声欢呼又想放声大哭。他们都怀疑自己尚在梦中。有一个女知青“肆无忌惮”地掐着周围其他人的胳膊，不断傻乎乎地问他们痛不痛，那些人都高兴地回答：“痛！痛着呢！哈哈哈……”

　　被掐的人没有一个对她露出愤怒，也没有人讥笑她的失态。

　　坐在郭拙诚另一边的马达鸣忍不住问道：“郭书记，你手头有这么多钱吗？一人五十得有两千多元，如果他们要借款，非得上三千元不可。”

　　郭拙诚轻松道：“没事。我准备了这些钱。我们虽然困难，但比起他们的困难而言，根本算不得什么。他们要乘车要请客，回去之后要找人帮忙落户口、安排工作，哪个步骤不要钱？”

　　几句话说出，让旁边的典新明听后心情好了不少，眼里的怒火也没有刚才那么炙热。他想起自己坐这里尴尬可以说是自食其果，郭拙诚当时并没有点名要自己发言，是自己主动站起来说的。虽然自己的本意不是想表现自己，反正自己已经独身一人，呆在农村与不呆在农村差不多，不愿意郭拙诚这么盯着大家问，使所有人尴尬和郁闷，不愿意自己的同伴落入陷阱，因此而站起来说话，但在郭拙诚看来，自己何尝不是图表现、何尝不是为了捞取政治资本？


第479章 案情露出水面

　　典新明心里哀叹道：“怪来怪去，最后怪的只能是自己……算了，反正老子的命不好，要咋的就咋的吧。”

　　想到这里，典新明心情开朗了不少，转头对郭拙诚说道：“郭书记，如果你信得过我，就让也做一点事，让我来负责差旅费的发放，怎么样？”

　　郭拙诚很随意地说道：“好。”说着，他从怀里掏出那堆报纸包着的东西，更随意地扔给了典新明，然后对朱彩虹道，“小朱，你给他一张名单。”

　　打开报纸，看着里面一匝匝整齐的钞票，典新明的手都颤抖了：长这么大还没见过这么多的钱呢！

　　不过，这种激动只是一瞬间的事，他也没有再问郭拙诚这里有多少钱，而是将钱放在胸前，从口袋里掏出钢笔，对着名单大声念道：“邓云闲，快过来领五十元的差旅费！”

　　正在等待朱彩虹发表格的邓云闲高兴地应道：“好！过来了！”

　　随即他身边的一个女孩大声问道：“典新明，我也可以过去吗？”

　　“何抗美？当然可以，你们俩先过来，帮我数钱。”典新明大声吩咐道，一扫刚才的尴尬。

　　郭拙诚不为人知地瞥了典新明一眼，然后开始接过那些迫不及待将表递上来的青年。

　　一个青年结结巴巴地问道：“郭书记，我的有些资料一时无法填完整，没关系吧？”

　　郭拙诚回答道：“只要你填了姓名、性别、出生年月、你父母的姓名、家庭地址，派出所知道你回到哪里、能够开出迁移证、粮油关系转移证，这样就行了。”

　　郭拙诚的话说得很大，话一说出，立即引起了众人的欢呼，一下涌过来好多动作快的青年人。但很快他们就排起了一队长长的队伍，有的一边排队一边填着表，有的是弯腰站在过道里伏在桌子上写，有的干脆让前面的人弯腰，自己伏在对方的背上写。

　　所有的人激动莫名，一个暗呼自己的苦日子就要到头了。

　　有的青年只看到眼前这一幕，只想到眼前的事情，以为郭拙诚是接到了上面的通知这么做的。也有人的思维则开阔得多，他们已经听闻了马修德和新来镇党委书记的矛盾，他们都在猜想郭拙诚是不是在赌气，对马修德支持的，郭拙诚就反对，对马修德反对的，郭拙诚就支持，正是他们狗咬狗，这才导致他们有这次好机会。

　　想到这里，那几个聪明人就多了一份冷静，少了一些感激，心情也开始平静下来。但唯一让他们不解的是郭拙诚为什么给他们每人送五十元，这可是其他地方所没有的事。

　　签署四十多份申请表的意见，工作量是很大的，郭拙诚都写得有点软了。马达鸣稍微好一点，但他的字也写得有点走形，只好将写字的速度降下来，尽量减少了每一张表格上所签署的字数。

　　忙乎了二个多小时，四十多个人的申请表才处理完成，这些知青都一个个跑出去了，整个会议室一下变得空荡荡的。这些年轻人急于到派出所办理正式的户口迁移手续，只有办好了这些，他们才正式脱离了马驿镇的管理范围，不用担心马驿镇镇政府反悔。

　　当然，也有一些人急于回去，特别是那些在当地找了对象，甚至有了孩子的知青还要回去跟对象或家人商量，这可不是他或她一个人在这里能决定的……

　　当会议室里只剩下了郭拙诚、马达鸣、朱彩虹、典新明四人时，马达鸣看着有点尴尬的典新明，又看着郭拙诚，小声问道：“怎么办？”

　　郭拙诚也看了典新明一眼，说道：“他不是自己愿意留下来吗？那就留下来。免得到时候有人说我们强行把这些青年全赶走了。”

　　朱彩虹捂住嘴巴吃吃地笑，眼神不断看向典新明。

　　典新明没有看他们，而是一遍又一遍数着领取差旅费的人数、领取困难补助的人数，计算着一共付出了多少钱，同时数一下还剩下的钞票。心里很担心自己负责的资金出现错误，这么多钱实在不敢大意。

　　殊不知道郭拙诚根本不在乎这点钱，将典新明将名单和剩下的钱交给他，准备汇报的时候，郭拙诚却轻描淡写地说道：“名单由你保管，剩下的钱你取五十元之后给我。”

　　典新明催促道：“郭书记，你好歹数一数啊，看钱对不对。”

　　郭拙诚说道：“肯定是对的，没错。一个高中生如果连这种简单的事都做不好，还不如撞死算了。他们领取的都是五十五十的整数，又不要找零钱，难道你还出错？”

　　典新明笑了一下，问道：“那我为什么领五十，我又不走。”

　　郭拙诚说道：“刚才我没说只有办成了手续的人才有五十元吧？只要是知青的都有。你是不是知青？是就拿，哪有这么婆婆妈妈的？”

　　典新明这才伸手从郭拙诚面前的报纸中抽出五张塞进口袋，问道：“还有事吗？要不我就回去了。”

　　郭拙诚说道：“不用回去了。我还有好多事要你做。你先去财政所找丁泽海，你就说是我安排你去的，让你协助他工作。忙完了这些，我看你的能力再安排另外的工作，去吧。”

　　典新明吃惊地看着郭拙诚，惊喜地说道：“好的！我去了。”

　　等典新明离开，马达鸣问道：“你欣赏这小子？我看他有点投机取巧……”

　　郭拙诚说道：“我认为不是。他主动站出来说话，并非是想捞取政治资本，只是为了避免他的同伴尴尬。我和他握手，发现他的手掌上有一层厚厚的硬茧，说明他平时做了不少农活。他能够面对这么多人侃侃而谈，又能胜任发放现金的工作，我觉得他不错，想好好培养培养他，所以把他留下来。现在马驿镇能用的人才太少了。”

　　马达鸣笑道：“那你的手段也太不厚道了，有用这种方法留人的吗？”

　　郭拙诚笑道：“至少能让他自己有一个留下的理由。其实，这么多人回城，回去之后未必都能找到工作，未必都能过得比农村好。”

　　来自前世的郭拙诚可知道，很多知青一窝蜂地回城后，很长一段时间都没找到事做，整天游手好闲无所事事，有不少人在国家政策放开后开始做小生意，但也有不少人吃父母的吃兄嫂姐妹的，家里矛盾不断，有少数人甚至还想回农村去，但农村不再接收他们。

　　正说着的时候，一个干警急匆匆地走了进来，对马达鸣说道：“马所长，县公安局来了紧急通知，请你和指导员、副所长立即到县局开会。”

　　马达鸣问道：“立即？什么内容？”

　　干警说道：“不知道。只说很紧急，要求你们立即赶过去。”

　　马达鸣走后，郭拙诚也回到了自己的办公室。

　　刚看完一个文件，马达鸣又匆匆进来，一副很严肃的样子。进来之后将门认真关好，走近郭拙诚说道：“郭书记，有一件事我要向你汇报。”

　　郭拙诚放下手里的钢笔：“说！”

　　马达鸣说道：“刚才青猴子，就是那个叫吴跃青的公安，他告诉我说他们在带队查验那具投河而死的尸体时，在尸体的胸脯处发现了一排特殊的牙印。”

　　郭拙诚直接问道：“指向谁？”

　　马达鸣说道：“指向马修德的二儿子马洪水。”接着，他说道，“马洪水的上门牙有一颗牙齿呈三角形，旁边的牙齿宽而凹。相对应的两颗下门牙全是内收，特征明显。而且，从吴跃青所找到的痕迹看，应该有两人对死者生前共同进行了亵渎和性侵。”

　　郭拙诚问道：“你想将马洪水抓起来？”

　　马达鸣看着郭拙诚一会，然后说道：“我听你的。”

　　郭拙诚突然一巴掌拍在桌子上，吼道：“你放屁！我看你根本没资格当这个所长，这种事还我郭拙诚拍板？如果我郭拙诚有私心，如果那人是我郭拙诚的亲戚，难道你就不动了？就让他逍遥法外？”

　　马达鸣压低声音、委屈地说道：“我……我不是为了你好吗？现在你跟马修德已经势同水火，如果我们现在动那个家伙，他还不孤注一掷？他们那些家伙可是什么都能使得出来。我想是不是等马修德放松了警惕的时候再秘密地抓捕他的儿子……”

　　郭拙诚依然怒气未消，说道：“我不领你这个情。我和他现在闹的是工作方面的事，你抓他儿子是刑事案件上的事，两者根本不能混为一谈。你这么搞反而会让某些人以为他有了依仗、以为他有能力控制局面，最后情况反而会更糟。你不要以为这个消息能保密多久，不要以为派出所的什么事都能在你的控制之下。”

　　马达鸣连忙说道：“那好，我知道怎么做了。”

　　郭拙诚嗯了一声，说道：“下次遇到这种事，你给我干脆一点。别以为自己聪明而拖泥带水。”

　　“是！”说到这里，马达鸣又说道，“那天你问我什么群赞子，你是不是听错了？是不是说的‘春钻子’？”最后三个字马达鸣是用马驿镇当地的土话说出来的。


第480章 杀气腾腾

　　郭拙诚努力地回忆了一下，不是很肯定地说道：“因为距离较远，我听不太清。或许是春钻子？”接着他念叨了几下，说道，“春钻子、春钻子……真的很像这个发音。”

　　郭拙诚学着马达鸣用马驿镇的土话说出“春钻子”三个字，一边回忆一边点头。

　　马达鸣说道：“我们镇的民兵营长萧雨春有一个绰号就叫‘春钻子’，以前大家都这么喊，因为他喜欢占别人的便宜。现在只有一些和他关系好的人这么喊他，其他人都是以萧营长、萧干部来称呼他。”

　　郭拙诚吃惊地看着马达鸣，问道：“萧雨春真的有一个绰号叫‘春钻子’？”

　　马达鸣点头道：“是的。他现在到外地出差去了，说是考察其他地方的民兵建设情况。”

　　郭拙诚问道：“什么时候走的？”

　　马达鸣回答道：“就是你们出车祸的那天上午走的。”

　　“上午？是在十点四十分之前还是十点四十分之后？”郭拙诚问道。

　　马达鸣开始不明白郭拙诚问话的意思，但当看到郭拙诚那副严肃的神情，在一瞬间明白了郭拙诚的意思，脱口说道：“你是说他……”

　　郭拙诚没有说话，只是盯着他。

　　马达鸣说道：“具体时间不清楚。我还得让人去调查。车祸发生的时间、从车祸现场到这里需要的时间……郭书记，我一定会把这事调查清楚的。”

　　郭拙诚点头道：“那个司机从山顶摔下时惊叫着说了这么一句话‘春钻子，你——我……啊哟——救命啊——’。我怀疑这个打死或打晕卡车司机的就是司机临死前叫出来的这个人，他很可能是骑自行车或摩托车回来的，速度比我们三个人快。如果有证据指向他，你必须用你完全信得过的人把这个人和那个马洪水秘密控制起来，用最快的速度审讯他们。”说到最后，郭拙诚杀气腾腾，“就以这两个案子为突破口，抓几个丧心病狂的家伙出来给整死了，就能还我们马驿镇一个郎朗乾坤！”

　　马达鸣立正举手敬礼道：“是！保证完成任务。”

　　郭拙诚挥手道：“在事情没有明了前，尽量低调。你现在还是去县城开会，不要让他们惊觉。我也到下面农村调研去。他们跟我们玩空城计，我也跟他们玩空城计，看谁最后忍不住。”

　　马达鸣笑道：“那肯定是他们。今天你把这些知青一放，他们知道后肯定立马傻眼，或许他们已经收到了这里的消息，正在苦苦思索呢，是马上回来好，还是呆在地区找人好？呵呵。”

　　郭拙诚也笑了，说道：“呵呵，他之前跟我玩暗的没玩得过，现在又想跟我玩明的，我真是佩服他。一个全身是把柄的家伙玩明的，那只有一个结果，就是死！因为阴暗的东西终究见不得阳光。依我看他这次回来马上又要玩暗的了，只是不知道是暗杀还是陷害。”

　　马达鸣担忧地问道：“你可以要小心点，这些王八蛋到了这个时候肯定会狗急跳墙。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“没关系。他蹦达不了几天了。只要你能把这两个案子的证据抓到手，我们就可以和他面对面斗，完全可以用党纪国法来处理他。只要他进了监狱，他就成了没有牙的毒蛇，我们想怎么泡制他就怎么泡制他。我们现在只不过少了一个动手的直接证据，证据一到手，抓！”

　　马达鸣激动地立正回答：“是！”

　　郭拙诚见马达鸣转身欲走，连忙喊住他，说道：“马所长，我这里拓了三把钥匙的摸，用木头刻了大致样子，你找人给我悄悄地配三把钥匙出来，我有用。”

　　结果郭拙诚从抽屉里翻出的报纸模具和木头雕刻的钥匙，马达鸣笑道：“你还真是心灵手巧啊。有这些足够了，我保证会配出与原来钥匙一模一样的钥匙。”

　　等马达鸣离开去县城开会，郭拙诚又拿起文件看了起来。

　　没看三分钟，朱彩虹急忙跑进来说道：“郭书记，不好了！郭书记，不好了！……”

　　郭拙诚将文件放下，笑着说道：“你看你，都二十几岁的大姑娘了，还慌里慌张的。我郭拙诚哪里不好，外面天塌下来了？”

　　朱彩虹本就因为跑得快而脸色发红，现在被郭拙诚这么一说，因害羞而脸上更红了，她小手在隆起的胸口拍了拍，说道：“郭书记，我不是说你不好，我是……是津字岭出大事了，那里的农民要打架！因为两家孩子结婚的事，他们已经发生过几次械斗，这次械斗的规模可能比以前还大。村里的干部吓怕了，他们恳请镇里的领导马上过去，如果去晚了，控制不好会死人……”

　　郭拙诚问道：“津字岭？离这里多远？镇里的治保主任呢？”

　　朱彩虹连忙回答道：“离我们这里三十多里路，现在镇的干部没几个了，好几个请假去财政所的一个亲戚家吊丧去了，都找不到人……”

　　郭拙诚心里冷笑了一下，心道：看来这个农民械斗也是有心人整出来的。好吧，我也正好演一下空城计，我就中一次你们的圈套看看，看看你们还有什么后招。

　　想到这里，郭拙诚对朱彩虹说道：“既然是因为结婚的事闹起来的，你和我一起去津字岭吧，到时候你跟女的了解情况方便一些……你先到办公室把东西收拾一下，然后去派出所找他们要一辆摩托车，让他们把油箱加满，我就下来。”

　　“好的。”朱彩虹刚准备离开，又追问道，“你会开摩托车？那一段路可是很难走的，我白天在那条路上走路都怕。”

　　郭拙诚说道：“保证不摔死你就是，快点去。”

　　朱彩虹犹豫了一下，还是去了。大约五分钟之后，朱彩虹打来了电话，说是一切准备好了，就等他下去。

　　等郭拙诚刚到楼下，公安人员宋建国已经开着摩托车来到了跟前，朱彩虹坐在后座上，肩上背着一个包，包横搁在双腿上。

　　宋建国停好摩托车，动作迅速地下车，然后朝郭拙诚敬了一个军礼，问道：“郭书记，那条路很难走，要不我送你过去吧？”

　　郭拙诚说道：“不必了。我相信你的摩托车驾驶技术还没有我的好……谢谢你，什么时候回来我什么时候还车，你忙你的去吧。”

　　宋建国还得欲说，郭拙诚已经夺过手柄、动作娴熟地跨坐在座位上，对朱彩虹说道：“不能侧坐，横过来，抱着我的腰。快点！”

　　在朱彩虹转身的时候，郭拙诚已经发动了发动机。在宋建国惊讶而担忧的目光中驶出了镇政府大院。

　　马驿镇太小，经济状况极差，从镇政府出来没有多远，路面就由开始的水泥路变为麻石路在很快变为碎石路，摩托车也由开始的轻微抖动变得剧烈颠簸起来。开始只是随意捏着郭拙诚一片衣角的朱彩虹此时不得不抱紧了郭拙诚的身子，同时，为了躲避冬天里渗入骨髓的寒风，她将脑袋也紧紧的藏在了郭拙诚的脖子后。

　　现在是冬天，虽然天空中有太阳，气温却还是很低。

　　她围了一条谷黄色毛线编制的围脖，但刺骨的寒风还是直往脖子里钻，让她感到异常寒冷。但她还是问道：“郭书记，你冷不冷？要不，我把围脖给你吧，我躲你的身后暖和点。”

　　郭拙诚的身体不同于常人，虽然摩托车带起的寒风很冷，但郭拙诚还是能忍住，他说道：“没事。你管好自己就行……”说着，他笑道，“不过，你的嘴巴最好离我的脖子远一点，你的热气喷到我的皮肤上，痒痒的，真要心猿意马就麻烦了，呵呵。”

　　朱彩虹羞得无地自容，但说道：“就要！谁叫你的皮肤热热的，我正好烤火呢。你小小年纪啥都不懂，还心猿意马呢？”

　　虽然嘴里这么说，但她还是把脸移开了一点，并努力跟郭拙诚的身体保持一点点距离。但是，她努力很快就白费了，当摩托车冲入一个凹坑再冲上来时，朱彩虹本能地惊叫了一声，双手死死抱住郭拙诚，小脸紧紧压在郭拙诚的脖子上，温热的喘息从她小巧的鼻子喷出来抚摸在郭拙诚的下巴处。随着她身体的靠近，处子的体香弥漫在郭拙诚的周围，让他一阵心旷神怡。

　　这样一来，年轻的郭拙诚还真有一点心猿意马了，但他没有再说让她移开的话。

　　朱彩虹也没有再移开，实在是他的脖子处太温暖了，再说，她认为自己的脸靠在他的脖子处，不也能为他阻挡寒风，让他暖和一点吗？她很是惬意地眯上了眼睛。

　　为了不让自己胡思乱想，郭拙诚将摩托车开的更快了些，只不过越离开镇子，道路越狭窄，更是坑坑洼洼。等拐过一道弯过了一座小桥后，道路深入到了山群里，很多路段都是惊险异常，往往一边深不见底的沟壑，一边是垂直向上的悬崖。


第481章 蠢货

　　“啊——郭书记，你……你慢点开啊，太吓人了，啊——”因为摩托车来了一个大大的颠簸，朱彩虹不由自主地睁开了眼睛。

　　看见右边脚下那深不可测的沟底，人好像悬浮在空中，她不由自主地惊叫起来，身体还不住地哆嗦着。

　　“没事，你把眼睛闭上就行！”郭拙诚满不在乎地说道，对于他而言这样的道路只是小儿科而已，在部队带特战队员训练的时候，比这惊险的路也走过。现在他一点都不怵，若非考虑摩托车的性能不好，若非担心朱彩虹受不这番折腾，他还可以将车速提得更高。

　　朱彩虹很听话地闭上眼睛，双手更是紧紧抱住郭拙诚的腰。

　　感受到郭拙诚的镇定，听着他平稳的心跳和悠长的呼吸，她也慢慢平静下来，心里莫名感到安全了很多，甚至都觉得自己胆子也大了，敢睁开眼睛悄悄地打量着惊险的路面和远处的群山，但拐弯的时候，她还是死死地闭上眼睛，很多时候因为害怕，她将目光看向遥远的山峦。

　　远处的山上长了不少的野苹果树，火红的野苹果挂在树枝上，看起来格外显目。想起郭拙诚昨天让自己吃野苹果的事，朱彩红乐了，笑道：“郭书记，你吃过野苹果没有？呵呵，好吃吗？”

　　郭拙诚抬头看了一眼前面山坡上那株挂着不少红灯笼似的野苹果树，说道：“太酸了，不能吃，我以为女孩子喜欢吃呢……这山上有这么多，你们小时候肯定吃了不少吧？”

　　朱彩虹说道：“是啊，山上有很多呢。这种野果树不需要肥料，能够在乱石堆中生长。可是，就是因为太酸了，果子也小，没有人愿意吃。小时候没东西吃的时候吃过，后来不吃了。离家里近的野果树都被砍了做柴烧。以前这里的山上可多了……哇！小心点，又有一个坑！”

　　虽然颠簸得厉害，车速无法快起来，但三十多了里路还是没有多久就走完了。

　　摩托车从绕过一座大山，从一条斜道冲下去，很快就看到了一个自然村——津字岭，津字岭村村委所在地。这个村庄并不大，这里的农民祖祖辈辈是依靠远处一口大水塘和几块梯田为依托生存下来的。

　　整个村子的房子都建设在一片山坡上，房子看上去陈旧而古老，大约有着几十户人家的模样，房子几乎都是茅草、泥土、石头房，墙壁是黄泥粘合起来的石头墙，房顶是茅草和泥土揉在一起形成的，看上去都灰蒙蒙的。

　　在这些房子中间有大约有着几米宽的街道，街道上散落了不少草屑、纸张和鸡鸭排泄的粪便。两只狗在街上溜达着，也许是听了摩托车的声音，它们一齐停下了步伐，转头看向声音传来的方向，然后争先恐后地吠了起来。

　　狗叫声打破了村子的宁静，让这个贫穷的村庄有了一丝生气。

　　不用朱彩虹讲解，郭拙诚就知道哪里是村委会，因为整个村子只有一栋房子是瓦房，有一堵石条砌成的围墙围着它，形成了一个独立的小院，院子里面还有几颗大枣数和一颗黄桷树。“宏伟”的建筑和周围没有其他树木的独特景色无一不显示这栋房子的特殊性，他没有减低摩托车的速度，而是直往那栋房子驶去。

　　进了津字岭，朱彩虹虽然不愿意，还是将脑袋从郭拙诚的脖子边移开，挺直了身体，目光打量着这个显得死气沉沉的村子。

　　在村委会门前下了车，朱彩虹的双腿有点发麻，脚落地后腿一软，身子不受控制的往前跌去。

　　郭拙诚赶紧的一把抓住了她的胳膊，问道：“没事吧？要不你先在摩托车上坐一会，我推你进去？”

　　听了郭拙诚随意说出的话语，朱彩虹眼里闪出了一层雾气，长这么大她还真没有听到过别人这么问寒问暖过，除了小时候妈妈这么关心过她。她真希望能靠在他身上多呆一会，但考虑到自己不是他的女朋友，她还是咬牙站到地上，说道：“没事。只是腿有点麻而已。”

　　她看向郭拙诚，觉得这个年纪比自己还小的男人很像自己心目中的大哥哥，一个很关心妹妹的大哥哥。

　　郭拙诚哪里知道自己随意说的话有这么大的杀伤力，在前世说这些话可是正常不过了，男人关心女人更是天经地义。

　　他将摩托车支好，就要上前敲门，这时，院子里的人听到摩托车声，有两个人快速地迎了出来。一个身材魁梧，面目有点像马修德；一个瘦小，看起来老实巴交的样子，但他走在身材魁梧者前面，显然他的职位比魁梧者稍高一些。

　　他们两人眼睛在郭拙诚、朱彩虹脸上来回扫着。

　　郭拙诚自然一个都不认识，他只是微笑着看着对方。

　　朱彩虹似乎也只熟悉后面那个身材魁梧的，她笑着那个人说道：“龚村长好。”然后她介绍道，“这是我们镇党委书记郭拙诚，郭书记。”

　　在来的路上，朱彩虹稍微说了一下津字岭的情况，她知道这个龚村长叫龚保卫，是马修德的外甥。因为以前不是负责这方面的事，而且到镇里上班的时候也不长，因此她对下面的单位知道的情况很有限，之所以熟悉龚保卫，还是因为他与马修德有亲戚关系，龚保卫到镇政府办事的时候，别人悄悄告诉她的。

　　魁梧者龚保卫连忙介绍前面瘦小的人道：“郭书记你好，这是我们村支书张介阳同志。”

　　几人握手之后，张介阳说道：“郭书记、朱秘书，听说你们要来，我们已经准备了中饭。现在饭已经做好，就等两位了。请！”

　　龚保卫走过来接过郭拙诚手里的摩托车一边往院子里推，一边夸赞道：“郭书记，看你年纪小，你的摩托车技术不错啊。这么危险的路都被你走过来了，速度还很快。”

　　郭拙诚问张介阳道：“张支书，村民械斗的情况怎么样，紧急不？”

　　龚保卫代替回答道：“嗨，说不上紧急不紧急，就是不断地闹，今天打伤一个人，明天打烂一个屋。根据我们掌握的消息，他们将在下午动手，中午肯定没事的。这些王八蛋，按我的意思就是把他们双方的都给抓起来，把他们捆在镇里的大树上，保证他们屁都不敢放一个。张支书就是太小心了，不敢抓不敢打，好像真有人敢造反似的。”

　　张介阳也说道：“郭书记，现在没事，我们先吃饭，吃了饭我再带你过去。这事还真急不得，只能慢慢消除他们的矛盾，真要把矛盾激化了，我们连年都过不好。”

　　郭拙诚因为不了解情况，没有再坚持去现场，看时间也确实到吃中饭的时间，就说道：“那就先吃饭，吃完饭我们再去。等下请你们说说到底是怎么一回事。”

　　龚保卫又抢着说道：“行，行，等下我们好好说说。”这家伙说话的时候，不但总是抢话头，对郭拙诚没有多少尊重，他那双眼睛还不断往朱彩虹身上瞟，不时在她胸脯上停留，让朱彩虹羞怒不已，身子不由自主地往郭拙诚身后藏。

　　村里确实准备了饭菜，郭拙诚和朱彩虹刚洗完手，茶还没喝几口，就有一个妇女开始收拾桌子准备上菜了。

　　村支部除了张介阳、龚保卫，后来还来一个叫叶曙光的村会计以及一个叫萧小娥的妇联主任。加上郭拙诚、朱彩虹一起六人。

　　这两个新来的人对龚保卫的尊重比对郭拙诚、张介阳更多。只要龚保卫说话，那两个人都一副认真聆听的样子，不时附和点头，而当其他人说话的时候，他们就大大咧咧，肆意插嘴打断，好几次张介阳说话，他们两个时不时冷嘲热讽一番。但张介阳似乎习惯了手下人的放肆，脸上并没有多少怒意，但郭拙诚、朱彩虹觉得有点怪怪的。

　　那个萧小娥一来就看出龚保卫对朱彩虹有意思，就开始和朱彩虹套近乎，一边悄悄地吹嘘龚保卫如何有能力，与马镇长的关系如何好，马镇长如何看重他的这个外甥，等等，就差开口说做媒了。这女人的目光很少在郭拙诚身上停留，就是停留也故意装着不屑一顾，而且故意让龚保卫看见，以显示她紧紧追随龚保卫。

　　郭拙诚觉得异常好笑，也感觉到县、乡、村一级的干部的素质还是很低，很多人还不懂得隐藏不懂掩饰自己的喜恶，大多数时候都是率性而为：喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，一切都是赤裸裸的，或者说都是光明正大的。

　　这一点在坐桌子吃饭的时候更是表现明显，那两人都喊着让龚保卫坐上座。龚保卫似乎也认为自己可以坐上座，就要朝上座走去。

　　对于这种挑衅，郭拙诚开始没有什么表示，只是冷眼旁观，同时思考着龚保卫的目的：刚才龚保卫和张介阳出门迎接自己的时候，龚保卫谨守了自己的本份，走在张介阳的后面，而现在他竟然一反常态越过张介阳、越过自己，显然不是无意为之，而是深思熟虑的结果，就是想这样打击自己的自信心，打压自己的威信。


第482章 杀人的目光

　　郭拙诚在思考和观察，想看龚保卫葫芦里卖的什么药，想看看他到底是真的敢坐还是只是做一个样子。

　　郭拙诚能暂时忍受这些人的挑衅，但并不代表朱彩虹能忍受，她父母都是农村的，她也从小在农村长大，这些基本的规矩都懂。一桌中那个面对大门且偏东的位置是最珍贵的位置，按照乡下的规矩，那个位置一桌中最尊贵的人坐的。而最珍贵的人不是按身份地位，就是按辈份年龄。

　　作为一个小女子，她心里可没有郭拙诚这么多小九九，一见龚保卫在萧小娥的鼓动下走向那个位置，她就打抱不平地说道：“龚村长，不知道你凭什么坐主位啊？”

　　龚保卫的双脚不由自主地停住了，目光看向郭拙诚。

　　龚保卫旁边的萧小娥立即说道：“朱秘书，看你这话说的，无论从哪方面讲龚村长都该坐……”

　　他的话被郭拙诚一声冷哼打断：“是吗？”本来郭拙诚还想观察一段时间，看看龚保卫到底跋扈到什么程度，看他是不是马修德的铁杆亲信。但见朱彩虹已经点破了，只好提前“发威”，他冷哼一声后，用凌厉的目光盯着龚保卫和萧小娥。

　　萧小娥只感到一股杀气扑面而来，身体一下凉了半截，嘴里的话再也说不下去了。

　　被郭拙诚的目光笼罩，龚保卫同样有一种坠入冰窟的感觉。当他的目光与郭拙诚的目光相遇时，他全身都僵硬了，吓得慌忙转头，良久才讪讪地说道：“嘿嘿，朱秘书，这坐下吃饭还有什么主位不主位的吗？……都解放这么多年了，现在谁还讲封建的那一套礼仪？难道还有男尊女卑的事有高人一等的人不成？”

　　龚保卫的话虽然是反问，但与其说是与朱彩虹争论，不如说是他自己找台阶下。

　　朱彩虹可不会客气，也反问道：“既然没有主位之说，为什么你往那个位置走，也离那里可不近啊，萧大姐离那个位置更近呢。”

　　萧小娥慌忙说道：“我离的远……我离的远……是龚村长最近……最近……”一边说着，她一边往后退，欲盖弥彰的笨拙动作让人感到好笑。

　　实际上，她和龚保卫离那个位置差不多，但她这么大的动作，让人都以为她本来是离那里近的。

　　龚保卫心里暗骂了一声蠢货，并狠狠地瞪了惊慌失措的萧小娥一眼，嘴里讪讪地说道：“我们都站这里，似乎看不出远与近来吧？萧主任一向关心人，每次都是让别人坐了她才坐。”

　　萧小娥胆怯地瞥了郭拙诚一眼，口齿不清地说道：“是啊，是啊……”

　　看到萧小娥的惊慌，朱彩虹胆子大了很多，说道：“就算差不多吧。可是我刚才明明听见萧大姐说什么请你龚村长坐主位，到底是她在胡言乱语还是你没听清？”

　　龚保卫被挤兑一时下不了台，只好往旁边走，嘴里念叨道：“原来这个位置还有这些讲究？那这个位置谁坐？总不能空出来吧？”

　　朱彩虹冷笑道：“龚村长是真傻还是装傻？郭书记不明明在这里吗？难道我们这里的人谁的职位比他还高？……郭书记，你去坐吧！”

　　看到龚保卫退让，郭拙诚知道这个家伙还没有接到他舅舅马修德的多少命令，只是他在显示对这个新来的镇党委书记的不满而已，自作主张地为马修德出一口气，正因为没有接到马修德的具体指示，所以他的胆量还不够大，不敢过于强势。

　　郭拙诚笑着说道：“小朱，你也太讲究了，什么主位不主位的？只要好谈事就行。”说着，他拉着朱彩虹的手就坐了主位和次位，然后对张介阳道，“张支书，快坐下吃饭，我们可不能耽误太多的时间。”

　　说完这些话，郭拙诚也不理其他人，拿起筷子就开始吃。夹了一块鸡肉塞进嘴里后，他说道：“味道还不错，很正中的味道……中午就不喝酒了，等下去做村民的思想工作，如果一嘴的酒气，群众会有意见。”

　　张介阳和龚保卫劝了几句，见郭拙诚态度坚决，加上郭拙诚的相貌看起来太小，实在不时候喝酒，他们也就没有再坚持，大家都甩开膀子吃了起来。

　　菜的式样虽然不是很多，但分量却绝对充足，五大瓷碗里的菜都堆得冒了尖，一碗蒸鸡，一碗红烧鱼，一碗红烧肉，一碗煎豆腐，还有一大碗蔬菜。

　　郭拙诚的筷子更多地伸向鱼、豆腐和蔬菜，对于鸡和红烧肉不感冒，几乎没吃。朱彩虹则文雅多了，筷子几乎只伸向最接近自己面前的菜碗。

　　在这些人中，还有一个吃得“文雅”的，那就是村支书张介阳。自从郭拙诚进了村委，张介阳的心里就一直忐忑不安，特别是刚才龚保卫与萧小娥一起唱双簧，对郭拙诚进行挑衅，让他的心脏都悬到了嗓子眼。他真担心龚保卫这个家伙把年轻气盛的郭拙诚刺激得发火，到时候两人争论起来很可能大打出手。

　　无论身材魁梧的龚保卫会不会把看起来还是孩子似的郭拙诚打伤，他张介阳都吃不了兜着走，谁叫他是支书、是津字岭名义上的一把手呢？到时候处分是免不了的。

　　只要他受了处分，他就坐不稳这个位置了，他的支书帽子就会被摘。龚保卫等人早就眼红自己的位置，只是自己没有多少把柄给他们抓到而已。

　　看到龚保卫竟然在郭拙诚凌厉的目光下畏手畏脚，最后偃旗息鼓，张介阳又是惊讶更是欣喜，心里对郭拙诚竖起了大拇指，眼睛不时看向郭拙诚。因为注意力不集中，他吃饭的动作自然就文雅多了。

　　吃了一会儿，郭拙诚对他道：“张支书，请你说说打架的事。到底是怎么一回事？”

　　张介阳连忙说道：“好，我们边吃边谈。我先说一下大致情况。嗨，其实这事本就不是一件什么大事，就是两家对亲家，关系本来好好的，可是自从那个妹子的哥哥去年考上东北一所大学后，情况就变了。”

　　在张介阳的述说下，事情在郭拙诚和朱彩虹脑海里慢慢清晰起来：

　　津字岭村不但包括村委所在地的这个自然村落，还包括周围几个村落。虽然上级在这里设立了村委会，但这个村委会所管辖的自然村落里有一个比这里更大的村庄——荒山岭。

　　这个荒山岭比这里更偏僻，人口数量比津字岭和周围小村落加起来的人口还多，那里的男女老少加起来多达一千人。但他们住的比较分散，有的住凹地，有的住山腰、有的住山顶，也有的人家住山洞。其中有一个山洞很大，不但里面住了七八家住户，还在洞中央办了一个小学校，光线从缝隙中射下来，被孩子当成了照明灯。

　　如果不是因为地方太偏僻，不是因为他们住的太散，如果不是龚保卫等人与镇里有点关系，村委会更应该建在里面。当然，还有一个原因就是那里太穷，就如它的村名一样，荒山岭荒山岭，到处都是荒山野岭，真正的地广人稀、山多地少，虽然方圆几十里，但从来没有看到那里的农民交过公粮，交过税款，倒是年年需要国家补贴，需要国家给返销粮才能过日子。

　　荒山岭以前是革命老区，里面出过几个将军，也有不少的革命烈士，上级补助的时候倒是没有过分地刁难，相对来说还是比较慷慨的，以至于有段时间外面的人都缺粮断顿了，这个荒山岭的人还有吃的，很多贫穷的农民还把自己家的女儿嫁往那个偏远的地方，只为了能让女儿吃饱饭。

　　可是，随着农村的联产承包责任制展开，荒山岭与其他贫困地方的经济一下逆转了。因为没有田可分，分到手的也是几分贫瘠的土地，农民从这点点田地里根本刨不出多少食物来，联产承包责任制的开展并没有使荒山岭的经济发生巨大的改变，最多说是略有改观。

　　相反，外面的农村因为田地比较多、土地平整、相对肥沃，田地一分到手，农民的积极性一上来，家里的粮食就看着见涨，完全能够吃饱肚子，再也不稀罕荒山岭的那些救济和补助了。毕竟那些补助和救济都是有限的，只是保证你不饿死而已，想敞开肚皮吃？做梦吧，国家还没有大方到如此地步。

　　而且实行联产承包责任制之后，国家的政策在改变，而从荒山岭出去的将军由于年龄增长等方面的原因，他们不断退休或者死亡，其影响力自然不断减弱，以至于以前令人眼红的救济和补助也在一天天减少。

　　荒山岭再次成为人们眼里的垃圾地，人们的目光逐步从羡慕到平淡再变为鄙夷。

　　现在不但没有外地的女子嫁进去，就是本地的女子也不愿意找本地的男子，她们的父母都设法把她们往外面嫁。荒山岭的男子找老婆自然越来越困难，娶女人所需要的资金也越来越多。一个男子能够娶到一个漂亮老婆不但是家里的光荣，也是家族的荣耀，还被周围邻居津津乐道。


第483章 苦逼的人

　　现在发生矛盾的是一家姓萧的和一家姓吴的，两家相隔不到两里地，一家在山的这边一家的那边，只是分属不同的生产队而已。以前两家的关系一向不错，两家都有先人在抗日战争中牺牲，都是烈属的后代。萧家有两个行动不便的老人和一男一女两个孩子，大儿子今年二十岁，女儿今年十七岁。

　　因为萧家的主人——萧山果——在五年前修水库的时候扭伤了腰，基本上干不了重活，一年有一半时间躺在床上。他的老婆因为多年的肺病也靠药罐维持，同样干不了活。

　　以前干大集体的时候，家里两个顶梁柱的身体不好并不是多大的问题，因为萧山果是因工负伤，生产队只安排他放牛、守队里的房屋等轻活，拿的却是壮劳力的工分，就是躺在床上不能做事，也拿的是普通劳力的工分，而领补助救济的时候，他家领的都是一等。

　　等分田到户后，这些优惠立马消失，公家只不过不需要他家出义务工参与修水渠、修路而已，但自己家的田还是要种，一家六口人必须得养活。萧山果干不了体力活，养家糊口的重担自然而然地落在了他的儿子——当年才刚满十八岁的萧跃飞——身上。

　　可是，身体瘦小、力气单薄的萧跃飞跟所有年轻人一样不愿意干农活，77年国家恢复高考，成绩好的他朝思暮想的就是参加高考跳出农门。于是，聪明的他请求自己的班主任老师一次又一次上门做他父亲萧山果的工作。

　　班主任老师也确实舍不得手下聪明的学生就此辍学种田，立即跑到萧家说萧跃飞是他所教的孩子中最聪明最用功的孩子，如果让他参加高考一定能考上大学，将来一定能光宗耀祖，一定比在农村有出息得多。如果让他在家里干农活，也就是勉强填饱自己家人的肚子而已，就凭萧家的情况，凭孩子的身胚，将来铁定没有女子愿意嫁到他家来，到时候非得打一辈子的光棍不可。

　　萧山果看着个子矮小、体格单瘦的儿子，心里矛盾极了。思考了一晚上、在妻子的劝说下，他强撑病躯到了吴家，以将自己家未满十五岁的女儿嫁给吴家的二儿子为条件，请吴家的二儿子帮忙他家做农活。

　　吴家——吴晋秋——有四个儿子，大儿子二十七岁，已经成家分开居住。二儿子二十五岁、三儿子二十三岁、三儿子二十一岁、四儿子十九岁。一个个长得马高马大孔武有力，但一个个都是一餐吃半斤米都不带喘气、不愿意抬头的主。

　　以前在大集体的时候，未结婚的三个儿子和他们的父亲吴晋秋正值壮年，一家——包括小儿子——都是在生产队捞工分的好手。他们都是壮劳动力，赚的工分自然是最多的，按工分分的粮食虽然不说每年有多少盈余，但基本能从年头吃到年尾。要不吴家的大儿子是很难娶到生产队队长女儿的。

　　如果不是二儿子——吴放军——长的有点笨头笨脑，人也显得不灵活，恐怕他也结婚成家了。当时三儿子都有人上门提亲，只是当时吴晋秋夫妇想先解决二儿子吴放军的婚事再考虑三儿子吴国兵的婚事，这才没有立即答应下来。

　　让他们始料不及的是这时国家推行家庭联产承包责任制分田到户了，无论你是体力好还是体力弱，都只能在自己家的田地里忙乎，只能在有限的田地里刨食。而生产队分田的时候是按人口数分的，不会因为你家劳动力强而多分，一个刚出生的婴儿分到的田土跟一个三十岁壮汉的田地一样多。

　　这样一来，缺少田地的吴家的生活水准直线下降，分得的那几亩土地所生产的粮食根本填不饱家里几条壮汉的肚子。

　　人都是精明的，邻居们很快就看出吴家外强中干，再也没有人羡慕吴家人的身强力壮了。现在不但没有人主动上门提亲，就是吴家父母找别人为三儿子提亲也没有人理。

　　眼看几个儿子的年龄一天天增加，昔日以儿子们能吃能做而自豪的吴晋秋夫妇可是为此愁白了脑袋。但忠厚老实的他们也无计可施，总不能带着儿子们把邻居赶跑自己霸占他们的田地，虽然过去荒山岭的土匪多，但也没这么明目张胆的。

　　看到萧山果上门、听到萧山果的提议，吴晋秋夫妇明明知道二儿子将成为萧家的免费长工，但为了他的终身大事、为了他下面的兄弟能找到老婆，他们还是答应了。而且萧家的女儿漂亮，以前两家本就关系好，就算不联姻，他们也要帮衬对方一下。

　　于是，吴家的老二吴放军就做在萧家、吃在萧家，只在晚上才回家睡觉。萧家六个人的田地就是他一个人在打点。农忙的时候，一个人忙不过来，他还将两个兄弟和父母一起喊过来帮忙。

　　吴家这个老二——吴放军——人有点木纳，但做农活是一把好手，又吃苦耐劳，将萧家的农田侍候得漂漂亮亮，还帮萧家养了猪、养了牛。可以说，有了吴放军，本来只可能过苦日子的萧家竟然红红火火起来，以前只抽旱烟的萧山果有时还能到商店花一毛钱买一包烟抽一抽，过一个抽盒装烟的瘾，过年过节能吃上肉喝上酒，脸色也开始红晕起来。

　　不但萧跃飞继续在上学读高中，就是他的妹妹，也就是吴放军的未婚妻——萧有秀——也继续上学读初中，因为她的成绩也不错。

　　吴家老二的辛苦没有得到村里人的同情，很多年轻男人还羡慕他，因为他有那一个又聪明又漂亮又年轻的未婚妻。很多人都巴不得自己代替他呢，甚至有人想做萧家的上门女婿。特别是看着萧有秀越长越漂亮、越长越水灵的时候，看呆了无数的年轻小伙。

　　实际上吴放军和吴家人都担心这个女孩最后会不会成为吴家的媳妇，一旦她考上了大学，肯定不会要吴放军了。

　　农村人都是纯朴的，很知道自己的份量，吴放军的母亲不时提醒吴放军不要让萧有秀读书了，真要她考大学飞走了，吴家只能鸡飞蛋打。

　　可是，憨厚的吴放军不好意思说出口，年纪虽然比萧有秀大将近十岁，他在她面前还是放不开，有什么话都不敢说，更别说要她不读书了。倒是萧有秀的母亲看出了吴家的心意，一次又一次向吴放军的母亲保证女儿萧有秀会成为吴家的媳妇，如果萧有秀将来变心，她就是拼着老命不要也要逼她跟吴放军结婚。

　　就在吴家半信半疑的时候，萧家发生了一件祸事：今年春节期间的一个晚上萧山果到邻居家串门，到了吃饭时间就被热情的邻居家留下吃饭喝酒。因为人家奉承他有一个聪明的儿子，今年高考一定能考上，有一个贴心的女婿，日子过得一点都不操心，高兴之下，萧山果就喝高了。看天色已晚，萧山果拒绝了邻居家让他先息一会再回家的挽留，执意马上就走。

　　他高一脚浅一脚地往家走，结果快到家门口时却摔倒在水渠里，虽然没有淹死，但摔断了一条腿。

　　他的妻子闻声下去救他，结果打湿一身受了凉，肺病越发严重，不时咳出血来。

　　常年瘫痪在床的萧山果的父亲一急之下竟然撒手死去，而他的母亲接过老伴的遗志也开始瘫痪在床……

　　萧家的日子再红火也不过是在吴放军的帮助下解决了温饱而已，连两个孩子读书的学费都有点困难，哪有钱给萧山果疗伤、给萧山果的妻子治病、给萧山果的父亲送葬、给他瘫痪的母亲买药？

　　这一下萧家遭受了灭顶之灾，眼看着一个家就要散了。

　　这个时候吴家出面了，拿出家里所有的积蓄买来寿材办丧事，埋葬了萧家老父；又借钱送萧山果夫妻去县城医院治病；同时吴放军的母亲还丢下自己家里的事照顾瘫痪在床的萧家老母……总算让萧家渡过了难关。

　　可以说，为了萧家，吴家全力以赴倾尽了全力，这固然是看在以前吴萧两家关系好的情分上，更是因为基于吴放军娶年轻漂亮的萧有秀目标上。

　　如果说以前有人羡慕吴放军能娶到萧有秀，但萧家的意外发生后，很多人反过来敬佩吴家的厚道，羡慕萧家的好命，再也没有人有娶萧有秀的想法，更没有人愿意到萧家做上门女婿：毕竟人都是要过日子的，萧家的负担如此之重，可以说没有人能撑得起萧家的这块天。有人甚至还公开说吴家人都是傻子，为了一个女人让自己家倾家荡产，难道娶一个媳妇回家，自己家就不过日子了，将来下来的老三、老四怎么办？

　　吴家的付出终于有了“收获”：再也凑不出多余学费的萧家命令萧有秀回家种田。

　　萧有秀看到自己家这个样子，知道自己再也没有钱读书了，也不好意思再到学校读书而让吴放军在自己家里当牛做马。她哭着将书本烧掉，将书包剪碎，回到家里开始帮助吴放军、吴放军的母亲做农活、照顾瘫痪的奶奶。


第484章 忍无可忍

　　萧有秀心里虽然感到很苦，但她认命了，也做好了嫁给她并不喜欢的吴放军的准备。她之所以嫁给这个一年难得和她说一句话的男子，完全是为了报恩，为了履行父母的承诺，为了感谢吴家对自己家的帮助。

　　与此同时，吴家、萧家商量之后决定联合起来供养萧跃飞继续读高中，让他参加高考。

　　如果事情就这样发展下去，这事也就没有什么波澜，吴萧两家也许就这么相互搀扶着过日子，成为中国千千万万普通农村家庭中的一个。

　　今年夏天，萧家儿子萧跃飞高中毕业参加高考，一举考上了东北一所重点大学，成了周围唯一的一个大学生。这是恢复高考以来，这一带正儿八经考上的大学生，不说津字岭就是在马驿镇也有了一点名气。

　　萧家、吴家尽两家的家底凑齐了萧跃飞的路费，高兴地送他上了去东北的旅途。

　　萧跃飞是从穷山沟里飞出的金凤凰，走出闭塞贫穷的大山，看到的是让他惊喜不已的世界。在大学里，其他同学不屑一顾的干硬馒头和没有味道的蔬菜，在他看来却是美味佳肴，远比在家啃的窝窝头和咸菜好吃。

　　在外面呆的越久，他越羡慕外面的生活，越庆幸自己考了出去，同时也越希望自己聪明的妹妹能跳出穷山沟，通过高考考出来将来过上更好的日子。

　　作为一个穷学生，他就算有想法，也无力改变妹妹的命运，最多就是写几封信，信里劝说妹妹争取继续读书、争取参加高考而已，只能让萧有秀心里更悲苦更不甘、更感叹命运不公而已。

　　事情的转机是在一个年轻人到了萧家之后出现了。

　　这个年轻人是隔壁大队（有的村现在依然称为大队，里面的干部叫大队干部；而有的村则以村代替大队这个名称，里面的干部叫村干部）大队支书的儿子邓亚军，这个游手好闲的家伙高中毕业后没考上大学，被父亲安排到学校教书。他以前读高中都是靠他父亲的面子，被人推荐去的，在学校里自然没学多少东西，但学会的泡妞戕害女人。前年放暑假前才到学校的他看到了清纯的萧有秀，被她漂亮的面庞和玲珑的身子所惊呆，就在那一刻，这个家伙就下定了决心要将她泡到手。

　　好不容易挨暑假结束，邓亚军却得知这个女孩竟然辍学不读，回家安安心心当她的未婚妻去了。邓亚军哪里能容忍这事发生，让一个他喜欢的如此娇滴滴的女人成为一个老土农民的妻子？这不是暴殄天物吗？真是心头能忍胯下不能忍！

　　邓亚军开始频繁地上萧家的门，找机跟萧有秀接近套近乎。开始的时候吴放军好言相劝，萧有秀也对他没有什么好脸色甚至劈头大骂，萧山果夫妻坚决不同意，让邓亚军这个家伙碰了鼻子的灰。

　　但是，人是一个奇怪的动物，有时候越是得不到的东西越觉得珍贵，本来他开始只是抱着玩一玩的心思，只是想睡萧有秀几次之后就不要了，就如他以前玩弄的女孩一样。结果在来来往往的接触中，他越发喜欢这个冷面女孩了，最后到了朝思暮想的地步。他不但送萧家送钱送物，还开始给萧有秀、萧山果夫妇做思想工作。

　　萧家受了对方的礼物，又有点畏惧邓亚军身后的父亲，态度也慢慢缓和下来，萧有秀也不再冷脸相对，只苦了憨厚老实的吴放军。

　　邓亚军的思想工作其实很好做，只要他摆出一副为萧有秀好的架势，事情就立即发生了改变：当邓亚军说他可以保证萧有秀继续读书，即使她高考失误，他也保证让她再复读直到考上。

　　邓亚军拍胸口断言，只要萧有秀继续读书，萧家又会出一个大学生，又会让萧家成为全镇的名人，特别是萧有秀将来一定能过上好日子，她将来生的孩子一定能成为城里人。他责问萧山果夫妇难道你们做父母的忍心就让她一辈子窝在山沟里，你们就忍心看着你们的外孙继续当“面对黄土、背晒天”的农民？

　　萧山果夫妇哑口无言，心里掀起了滔天巨浪：萧跃飞是因为老师的坚决要求而继续上学最后考上大学的。邓亚军也是老师，他能这么保证，那自己的女儿肯定也能考上大学！而且从小学到初中，萧有秀的成绩比儿子萧跃飞的成绩还好，一家出两个大学生的可能性很大。

　　深信老师的话不会错的萧山果夫妇最后动心了，他们想起了儿子从大学里写来的信、他们想起自己的女儿对这桩婚事的不满意和那种让人垂泪的无奈。两口子痛苦地思索了好几天，最后决定豁出去，让他们自己背骂名，让邓亚军带走女儿去学校继续读书。

　　萧有秀自然大喜过望，不但可以摆脱这桩令她痛苦的婚姻，还能重新走进心爱的课堂。

　　邓亚军也兴奋地从自己父母那里要来三百元交给萧山果夫妇，让他们对吴家进行赔偿。萧山果拿了这三百元亲自送到吴家要求退婚，同时答应自己家的田地分一半给吴家免费耕种，另外欠的医药费、丧葬费以及这些年来吴放军做的事折算成人工费，等他们的儿子、女儿大学毕业有工资了连本带利一起还给吴家。

　　吴家哪里能受得了这种侮辱？这不比过去的陈世美还陈世美吗？自己全家为了这桩婚姻付出了那么多心血，难道能用金钱来计算的吗？

　　吴家当时还有点抹不开面子，也不希望就此撕开脸，还想争取与萧家联姻，所以虽然不同意但也只是找萧家说理而已。

　　可吴家的亲戚朋友就不同了，都为吴放军打抱不平：你家的儿子萧跃飞就是吴家帮忙才读完高中考上大学的！你萧家的老人是吴家帮忙才入土为安的！就是你萧山果夫妇，没有吴家帮忙，也早死了，哪里有钱治病？吴家对你们可是有救命之恩，吴家为了你们都变成穷光蛋了，你们现在傍上了邓家，竟然置这些恩义于不顾，拿区区三百元就打发了，世界上哪有这个道理？

　　吴家在马驿镇不是大家族，但在津字岭却是势力不小，有人振臂一呼，竟然聚起来上百人，他们一起冲进萧家，杀了萧家的猪，牵走了萧家的牛。自知理亏的萧山果夫妇吓得屁都不敢放一个，萧有秀更是吓得花容失色，死死躲在正好到萧家做客的邓亚军背后。

　　邓亚军自恃家里是大队干部，又想在女人面前逞英雄，马上跳出来狂骂吴家人。

　　吴家正憋着一肚子气没处发泄，大家吆喝一声，立马朝邓亚军打去，邓亚军吓得转身就逃。吴家人哪肯就此罢休，于是跟在邓亚军身后杀到了邓家。

　　可是，邓家不是萧家，萧家因为自知理亏，觉得自己出尔反尔对不起吴家，所以吴家人冲过来的时候都是不断赔礼，不断道歉，萧山果夫妇还跪在众人面前求情，请吴家人网开一面，让孩子先读书，等读完书之后再劝她和吴放军结婚。

　　对于吴家人杀猪牵牛，他们没有任何阻拦，随便他们在自己家煮饭烧菜，他们只有一个心思：为了女儿一辈子的幸福，为了女儿和她的下一代不当农民，全忍了。不说杀猪煮饭，就是打死他们也愿意。

　　看到萧山果夫妇如此低声下气，萧山果平时的为人也不错，特别是想到萧山果夫妇为了女儿的那片苦心，吴家人没有再穷追猛打，有些善良的人反而劝那些激动的吴家人不要做的太过分。

　　可以说吴家人在萧家雷声大雨点小，有点虎头蛇尾的意味。

　　而邓亚军的父亲是大队支书，在农村可是一言九鼎的家伙，过去还有生杀予夺之权，虽然现在因为政策变化而权力大减，但也不是普通农民敢平视的。况且在他们看来，自己的儿子是为了萧家女儿好。自己拿出省吃俭用好不容易存下的三百元巨款帮助萧家，还帮出麻烦来了？就算自己的儿子喜欢萧有秀，那也正常啊，男大当婚女大当嫁，凭什么那个丑陋老农民能娶她，我儿子就不能娶她？

　　无论是出于面子还是出于平时的威信，或者考虑这件事本身的情况，邓家都觉得自己家不应该成为吴家的发泄对象。看到吴家人冲过来，邓家不但没有如萧家那么道歉、求饶，反而破口大骂，而且还很专业地威胁对方说要抓这些人拘留、判刑。

　　津字岭的农民本来就彪悍，否则解放前也不会有那么多烈士，那么多抗日英雄了。杀奔而来的吴家一百人哪里会在乎这种威胁？二话不说冲上去就开打。等邓家人狼狈逃跑后，还将邓家掀了个底朝天：家具全部砸烂、家鸭全部打死、肥猪也被宰杀……

　　开始的时候，邓家的邻居、亲戚们都没有插手，他们以为邓亚军又在外面害了女孩子，又如过去一样被人找上门来，虽然这次来的人多一点，这些人的动作幅度也大了一些，但毕竟害女孩子是伤天害理的行为，让女方家出出气也好。


第485章 陷阱

　　可后来听说这次事件的起因并不是邓亚军戕害女孩子，而是他帮助那个姓萧的女孩子一家，帮助那个辍学的女孩重新回到学校读书，他们的心开始偏向邓家，虽然他们心里还怀疑邓亚军会一下子改邪归正、会从祸害女孩子的恶魔变为帮助别人的天使。

　　看到吴家的人在邓家大肆吃喝，言行之间根本不把当地人放在眼里，于是当地农民和邓家的亲戚朋友不干了，在邓家人的鼓动下，他们聚集起来一齐朝吴家人打去。

　　双方很快混战一团。

　　因为吴家人是外地的，人数又不占优，吃饱喝足之后也没有开始那么义愤填膺了，士气下落的他们哪里是当地人的对手，稍微抵挡了一阵就狼狈逃离。

　　双方都有几个人受伤，但情况并不严重，只是吴家受伤的人稍微多一些。

　　邓亚军的父亲是大队支书，他亲自跑到镇派出所那里，将吴家人无缘无故冲进邓家打人的事添油加醋地诉说了一边，请求干警前往荒山岭去抓捕肇事者。

　　干警们到了吴家，面对气势汹汹的吴家人，为避免事态恶化，他们并没有立即动手抓人，准备等事情平缓一些后再说。因为他们知道荒山岭民风彪悍，动不动就用拳头解决问题，真要激怒了他们，事情就麻烦了。

　　本来这只是干警们的一种策略，可邓家却认定是干警被吴家人收买了，自认为有理的他们为了讨回公道，聚集了二百多人杀奔荒山岭。

　　吴家人上次在客地吃了亏，现在人家杀到自己家门口了，彪悍的他们哪有不迎战的道理？一时间吴家人男女老少齐出动，就是无关的当地村民也加了进来，与邓家人混战。

　　主客易位，这次混战客队邓家人斗不过吴家人和当地村民，邓家人留下了几个伤者之后落荒而逃。进攻失败的邓家人叫囔要报仇雪恨，吴家人则叫喊着要杀向邓家。

　　到了这个时候，邓家人和吴家人基本忘记了原来的本意，忘记了吴放军、萧有秀、邓亚军三人的事情，双方都只想着如何打压对方的士气，如何树立自己一方的威风。

　　就这样你来我往，双方似乎都上了瘾，过几天就来一次，让干警们叫苦不迭。

　　对立的双方达成了“默契”，或者说都变聪明了，都不再在对方的地盘上进打，而是将“战斗”的场所转移到了双方的中间地带，双方也没有再男女老少都出动，而出来的都是一些精干劳力，人数一般在四五十人左右。只要其中任何一方有人通知另一方什么时候开打，械斗就会准时发生，打完各归各家。

　　表面看，这事也没什么大不了的，他们双方愿意闹就让他们闹，反正又不影响其他人。但领导都知道这种事绝对不能放任自由。这些械斗不但影响了当地农民的生产、生活，造成了极坏的影响，也容易滋生凶残的犯罪团伙，还会大大削弱政府的威信，助长某些人的嚣张气焰，必须设法制止。

　　得知今天下午两方的人又可能械斗的消息后，津字岭村的干部马上向上级汇报，想不到郭拙诚在接到信后马上就决定亲自下来。

　　郭拙诚的决定让龚保卫想了很多很多。

　　龚保卫是马修德的外甥，虽然他不知道今天这场即将发生的械斗是马修德昨晚派人联络的结果，目的是将郭拙诚从镇政府调出来，让他陷入械斗的事情中脱不开身，如果能让郭拙诚在这里犯下错误就更好了，但他知道郭拙诚是马修德的天敌，知道舅舅对这个半路里杀出的程咬金很愤恨，如果今天能利用这件事刹一刹他的威风，自然最好不过，到时候马修德还不夸奖他懂事？

　　说句实在话，这次邓家和吴家的械斗与马修德没什么关系，如果要扯关系的话，这里的治保主任是龚保卫的亲信，是荒山岭出来的，与吴家有一层不浅的亲戚关系。在干警去荒山岭抓人的时候，马修德倒是关照了一句：“适可而止，不要激发双方的矛盾。”

　　这话也没有多大的错误，也没有明显偏袒哪一方的意思，只是被干警误解了，以为不要动吴家的人，所以第一次去的时候干警们没有采取雷霆手段，不顾一切抓人。一方面是因为形势不利于抓捕，另一方面也是因为干警们不想违背马修德的“关照”。当时警察真的放手抓捕吴家人的话，也未必就没有后遗症：吴家人当时都自认为自己是打抱不平，他们是正义的化身，是为了伸张正义，是为了惩罚邓家那个戕害女孩子的家伙，抓捕行动很可能会把民风彪悍的吴家人惹急了。

　　马修德确实没有可指责的地方，但不妨碍马修德利用这件事。他昨晚悄悄地让人通知了双方：今天下午开打！

　　在通知了双方并得到双方认可后，这个中间点火的人今天上午又把消息告诉了津字岭的村干部，并给了龚保卫暗示。龚保卫立即打电话向镇政府求救，在得到郭拙诚将下来的消息后又采取了一些其他措施。

　　中饭没有喝酒，一桌人的关系也不是很融洽，加上郭拙诚和朱彩虹从镇政府过来，肚子也有点饿了，是以大家都埋头吃饭。

　　只有萧小娥自认对不起龚保卫，不时说上一二句。她的胆子毕竟不够大，不敢说郭拙诚、朱彩虹的坏话，只敢替龚保卫美言几句，说龚保卫如何认真做事，如何廉洁奉公，如何吃苦在前享受在后似的，那个村会计也不时附和一句，总算没有让桌上太冷清。

　　村支书张介阳表面上一副风平浪静的样子，心里却乐开了花。他看出郭拙诚对龚保卫等人不喜欢，龚保卫几次吃瘪，这让他这个经常被龚保卫欺负的一把手心里舒坦多了。虽然郭拙诚这个年轻的书记免不了走以前书记的后路，最后斗不过马修德而滚蛋，但现在能够让龚保卫郁闷几下，帮他出几口浊气也够了。

　　吃完饭，几个人走出了村支部。

　　走出院子大门，朱彩虹不由大吃一惊，只见围墙边或坐或立十多个大汉，这些人看上去明显就不是善男信女，一个个五大三粗、长相凶恶，还几个还剃了光头。最让朱彩虹吃惊的是他们个个都拿着武器，有的是铁棍、有的是结实的木棒，有人肩上扛着绳子……

　　看他们出来，这些人的目光一齐朝他们看来，有几个人的目光明显不怀好意，在朱彩虹身上来回扫荡着，有个家伙最恶心，竟然流出了口水。

　　直到龚保卫狠狠地哼了一声，几双不老实的眼睛才从朱彩虹身上移开。但他们并没有就此罢休，而是用眼神和低语交流着对朱彩虹相貌的总结，不用露出猥琐的笑容。

　　对于郭拙诚，倒是没有一个人在意，都不知道也不关心这个孩子是干什么的。

　　朱彩虹愤怒地问龚保卫道：“龚村长，你们怎么让打架的人到这里来了？”

　　龚保卫得意地笑道：“呵呵，朱秘书，你搞错了。这可不是打架的吴家人、邓家人，这是我们村里组织的治安队。是去阻止他们械斗的，为了组织他们，我们村里可是花了不少时间。”

　　说着，他转头对那十几个汉子大声问道：“狗日的，吃饱了饭没有？有劲打人吗？”

　　几个人参差不齐地回应道：“吃了！抓几个兔崽子没问题！”

　　也有人问道：“今天晚上加餐不？不吃肉没劲！”

　　也有人大喊：“只要这个妹子跟我们一起去，我们就有劲！”

　　几个家伙肆意地大笑起来。

　　龚保卫大声地吆喝道：“你们狗日的，没有见过漂亮的女娃？玛的，都给老子上车！等下不出力，老子踩死你们。”

　　“哈哈哈……好咧！”众人起哄道。

　　虽然龚保卫的气势很足，但话里的威胁纯粹是说笑，自然不能阻止这些家伙再次看向朱彩虹，不过，他们还是朝远处一辆三轮汽车走去。

　　看着那辆三轮汽车，真让人不敢肯定它那个车厢能不能挤下这么多汉子。但是，这些人显然都没有想这个问题，一个个争先恐后地朝车厢里爬，眼看装满了，当下一个人上去的时候，很快又被人挪出了一个空档，有的人干脆坐在车厢边沿上，让朱彩虹的心脏悠悠的荡着：“车一开动，这些人不会掉下来吗？”

　　看着手下人上车，龚保卫对郭拙诚道：“郭书记，你是坐驾驶室还是骑摩托车走？这摩托车除了村里的治保主任，我们没人会开。”

　　朱彩虹却很是不满地插话道：“龚村长，这么多人都要去？”

　　龚保卫大声说道：“津字岭是我们马驿镇匪气最重的地方，这里的人动辄打架，没有一点人过去助阵，仅仅靠嘴巴说是镇不住他们的。吴家的几条汉子都是猛汉，邓家的人也不是孬种，如果仅仅我们几个人过去，人家正眼都不会瞧我们。”


第486章 一腿秒杀

　　朱彩虹依然坚持道：“我们是去调解的，又不是去帮他们打架，根本用不着这么多人……郭书记，你说呢。我一看他们就不是好人。”

　　最后这句话，朱彩虹是悄悄地对郭拙诚说的。

　　朱彩虹很担心眼前这些匪气太重的家伙成事不足败事有余，也许本来没有什么大事，这些家伙一过去，事情反而变复杂了。还有就是，她觉得自己和郭拙诚与这群家伙一起过去，实在有点失面子，是以激烈反对。

　　虽然朱彩虹没有参与过这类械斗的调解，但聪明的她知道这种调解不是靠人多就能实现的，像这种流里流气的人过去只会增加双方的怀疑、降低郭书记的形象。一旦这群人冲进械斗的人中间打伤打死了人，带队去的郭书记有推卸不了的责任。她心里突然有一种奇怪地想法：会不会有人在故意陷害郭书记？

　　直到这时，她才发觉郭拙诚沉默得有点过分，不明白他为什么一直不说话。

　　这时，村支书张介阳也解释道：“朱干部，荒山岭不比别的地方，这次的案件牵涉也比较大，人多一些稳妥……邓家……邓家可是大队支书。”

　　他说这话并不是完全帮着龚保卫，也是出于对郭拙诚安全的考虑，到时候械斗起来，那些打红了眼的家伙未必不将他们几个去调解的人打一顿。如果郭拙诚受伤，那乐子就大了。邓家的后台可是大队支书，跟他张介阳是一个级别，人家来了耀武扬威，如果津字岭不带些人过去镇一镇，邓家的人肯定会更加趾高气扬。

　　朱彩虹见依然郭拙诚没有说话，但用鼓励的目光看着她，就知道现在郭拙诚是有意让她当主角。她很坚决地说道：“不行，我们是去调解的，去这么一大群人，还怎么调解？不能让他们去。”

　　在她眼里，自己和郭拙诚可是代表镇里，邓家那边最大也只不过是大队支书，依然归郭拙诚管辖，能牛到哪里去？

　　再说，朱彩虹可是听说过郭拙诚在派出所大打马达鸣的，他连马达鸣那么厉害的人都能干倒，他保护自己肯定不成问题。虽然郭拙诚揍马达鸣的事说出来掉派出所干警的面子，但还是有人悄悄地说了出去。镇党政办可是消息的聚集地，那天郭拙诚离开派出所不久，朱彩虹就听到了。

　　朱彩虹正是一个充满幻想的年龄，很想看看郭拙诚发威的样子。当然，最主要的还是不喜欢、应该说厌恶跟这群流里流气的人在一起。女人一旦产生了厌恶，就是死都不要跟随的，更何况她在党政办虽然是小角色，平时外面的人都是顺着她，她还真想象不出到了那里的村民敢打她。

　　萧小娥插嘴说道：“朱秘书，我们津字岭要保证郭书记和你的安全啊。”

　　龚保卫见朱彩虹不断阻拦，心里早就不忿，他对郭拙诚问道：“郭书记，他们那些人可不是老实人，我认为必须让他们过去。”

　　郭拙诚总算说话了，他说道：“这些人不要去了，让他们回去。就张支书和你跟着我们去就行。什么保护不保护，我一个人就行，保证你们两位不会出事。”

　　郭拙诚的话说得较大，不少人都听见了。一个坐在驾驶室顶上的光头大汉顿时大笑起来：“哈哈哈哈，就你一个人就行？真是吹牛不怕天大啊。”

　　紧接着，整车的人都笑了起来，就是龚保卫、张介阳也忍不住露出了笑容。

　　对于这些明显是嘲笑的笑声，朱彩虹怒了，大声道：“笑什么笑，这是我们马驿镇的镇党委书记，你们严肃点！他是一个人够了就一个人够了！”

　　车上的人都一愣：“镇党委书记？就是这么一个娃娃？不可能吧？”

　　一个带鸭舌帽的家伙大喊道：“他是镇党委书记？骗谁啊，还在读初中吧？”

　　龚保卫怒吼道：“嘴巴干净点！这是镇党委书记郭拙诚，郭书记。这位是镇党委办公室的朱秘书……你们这些兔崽子，下次再不礼貌，我抽死你们。”

　　镇党委书记的牌子还是很硬的，那些不把郭拙诚看在眼里的汉子这下全闭上了嘴，一个个吃惊地看着郭拙诚，虽然心里还在怀疑。

　　看到众人眼里流露出崇拜而慌乱的目光，龚保卫心里很不爽。这车人可是他花了不少心思才组织起来的，就是希望今天能把事情闹大，最好能打伤一批人，甚至死上那么一二个，让现场官职最大的郭拙诚吃不了兜着走。

　　他转头对郭拙诚说道：“郭书记，参与械斗的可都是刁民，动辄就是几十人上百人，郭书记一个人……恐怕连自保都有问题。”

　　郭拙诚冷笑道：“就这些人过去，除了坏事还是坏事。”

　　龚保卫眼睛一眯，然后微睁，眼缝里射出一道精光，说道：“郭书记这话言重了吧？我们村委也是一级政府机构，做事也是出于为大家考虑。我们之所以这么做，不过是想让大家安全，让你安全，你这话我可不敢接受。郭书记能证明你确有保护我们的本事。否则……”

　　龚保卫顿了一下，皮笑肉不笑地说道：“否则，我不但要带大家过去，还要把郭书记刚才说的这句话汇报给上级组织听，你这是对革命群众的污蔑。”

　　郭拙诚说道：“不管能不能证明我的本事，你都可以将我的话汇报上去，这是你的权力，我无权剥夺。不过，龚村长，你说我要怎么做才能证明有这个本事呢？”

　　龚保卫眼睛里闪过一丝得意，对着车上的一个人光头招手道：“铁头，你下来！”

　　这种得意是一种阴谋得逞的得意，虽然那一丝得意仅仅是一闪即逝，却并没有逃过朱彩虹的眼睛，朱彩虹眉头微微的皱了起来，有些担心的看了眼郭拙诚。

　　郭拙诚却无所谓地笑了笑，目光坦然地看着车上那个光头。这光头脑门光亮光亮的，脸上发射出一种古铜色，有菱有角的脑袋还真如铁铸的一般。

　　“来啦！”铁头大声应道，同时很利索地跳下车来，动作轻佻地冲郭拙诚抱拳拱了一下手，转而对龚保卫道，“村长，你是让我和他……和郭书记见见真章吧？……他行吗？”

　　龚保卫笑着说道：“铁头，你这家伙不是自以为了不起吗？这次来了厉害的不会就焉了吧？我告诉你，我们郭书记转业前在部队可是主力部队的营长，他是打遍全营无敌手的领导。你这手三脚猫功夫还没看在他眼里呢，你以为他收拾不了你？

　　你就放心显示你的本事，只要你打败了郭书记，我给你奖励五十元钱。如果失败了，因为害怕而失败了，老子就不认你，你哪里来的滚回哪里去！……哈哈，大家都下来看看，让你们见识见识一下什么是本事。”

　　话里的意思在场的人自然都明白，那就是要铁头放手施为。车上的人嬉笑着纷纷从车上跳下来，形成了一个大半圆，将郭拙诚和铁头围了起来。

　　大半圆的底部是朱彩虹和张介阳，两人勉勉强强将这个圆圈补圆了。

　　铁头原来紧张害怕与干部对阵的心思一下没有了，同时他也立即明白了龚保卫话里的本意：这家伙是马镇长的对头，利用这个机会打伤他，镇里不但不会怪罪，还会有奖励。至于说郭拙诚是营长、打遍全营无敌手什么的，他认为这是龚保卫在为郭拙诚脸上贴金，为了就是断了郭拙诚的后路，也为将来打伤了郭拙诚找借口，应付上面人可能进行的调查。

　　殊不知道龚保卫故意夸大郭拙诚的本事，还是没有把郭拙诚的本事说到位，不但郭拙诚在部队的职位远不止营长的级别，其本事也不仅仅是打遍全营无敌手。

　　铁头自信地笑了一下，慢慢朝郭拙诚走去，嘴里调侃着说道：“郭书记原来这么厉害啊，佩服，佩服。我们现在开始吗？”说佩服的时候，脸上的表情一点佩服的神色都没有。

　　郭拙诚无所谓地笑了一下，说道：“好说，好说，开始吧。”

　　铁头忽然倾前一步，左腿飞起，闪电般踢向了郭拙诚的小腹下方，整个的动作，即快且狠，根本不给郭拙诚一点反应的机会，那些大汉和龚保卫、叶曙光眼睛里都闪过了一丝阴笑，静等郭拙诚滚倒和惨叫。

　　而朱彩虹、张介阳眼里充满了担忧，至于萧小娥这个妇女心里则慌慌的，她不是担心谁，也不是希望谁取胜或失败，她纯粹只是胆小，看不了这种雄性动物之间的打斗，看着铁头如此凶猛，她眼睛睁得大大的，嘴里不由自主地惊叫出声：“嗷——”

　　看到铁头一上来就使出如此阴险的招数，郭拙诚怒了，冷哼道：“找死！”

　　只见他不闪不避，抬起右脚，却是后发先至，瞬间的迎向了铁头飞起的左脚。

　　两人的脚瞬间撞在了一起，随即发出“嘭！”“啪！”两声闷响，接着一声“啊——”的一声惨叫。

　　伴随着这声惨叫，铁头的身子凌空飞起，越过两个大汉的头顶后嗵的一声撞在了车厢上，发出一声清脆的声响，车身剧烈地晃动着，随后，又是一声凄厉的惨叫响起。

　　“铁头——”

　　“铁头哥——”

　　“大哥——”


第487章 全部扫灭

　　所有的人一愣，但随即哄地一声朝铁头围了上去，一个个看向委顿在地的铁头。

　　铁头嘴里喷出一口鲜血，右手用力按着地面，左手抓住一个同伴的腿，试图站起身子，但仅仅抬起屁股又坐了下去，并发出一声更凄厉的惨叫。

　　“啊！铁头腿断了！”一个汉子看着铁头扭曲的腿大喊。

　　“啊，铁头哥脑袋破了，全是血……”一个小子在铁头背后扶着，却看到铁头脑袋上湿漉漉的，随后有鲜血流了出来。

　　众人一个个惊呆了，相互对视一眼后，另一个持铁棍的光头狂怒地大喊道：“兄弟们，为大哥报仇！”一声大喝，这个家伙挥舞着手里的铁棍冲向郭拙诚。

　　另一个与铁头相貌近似的汉子哭喊道：“都给我上，宰了姓郭的这个杂种！”他也举起木棒朝郭拙诚冲去。

　　紧接着，有七八个人或举凶器或捏拳头朝郭拙诚冲去。也有几个稍微稳重一点的人，或者说跟铁头关系不是那么紧密的人，目光在龚保卫的脸上扫去。毕竟对方是镇党委书记，他们不是马修德、龚保卫的铁杆，心里有点发虚，不敢动手。

　　龚保卫恶狠狠地瞪了这些人一眼，鼻子里哼了两声，这些人这才大喊着冲了上去，但明显叫的声音大，动作则远没有其他人威猛。

　　张介阳虽然看出这些人有点胆怯，但他心里依然大急，慌忙喊道：“给我住手！”

　　如果只是比试比试可以，但这纯粹是把郭拙诚当敌人在对待，真要出了事，他这个一把手根本无法推卸责任，肯定会成为这件事的替罪羊。即使没有马修德的保护，龚保卫因为是副手，他受的处分绝对比自己的小。

　　如果郭拙诚就此变残废或者死亡，他张介阳恐怕逃不脱终身坐牢狱的命运。

　　然而张介阳怎么可能阻止得了他们？铁头可是这一群人的老大，老大受伤，自然激起了这一群人的愤怒，到了这个时候，不说张介阳镇不住，就是龚保卫也难以完全制止，最多能制止那几个犹豫的汉子。

　　当然，龚保卫是不可能制止的，他还在鼓动那些人上呢。

　　他可是知道舅舅的手腕的，以前那个坠崖死亡的镇党委书记不就是有人设计的吗？死了不也就死了？这次舅舅对这个抢了他位置的这个小子恨之入骨，早就想整死他了。既然郭拙诚看破了自己的阴谋，那么在这里达到整死、整伤他的目的，反而更好。

　　这次打斗可是郭拙诚自己“引起来”的，他自己就有不小的责任，而我龚保卫最多不过是现场判断失误、制止不力而已。有了张介阳在前面顶罪，有了马修德在后面保护，死了郭拙诚，我龚保卫也就是撤职拘留一段时间而已，到时候舅舅肯定会好好感激我，把我调到一个油水更好的地方当一把手？呵呵。

　　他几步走到惊慌失措的朱彩虹身边，嘴里念叨道：“朱秘书，你知道郭书记的本事不？你说要不要制止他们啊？郭书记到底行不行啊……”

　　此时，那些大汉一齐冲向了郭拙诚，有几个赤手空拳没武器的汉子或抓起驾驶室里的扳手，或握着地上的石头砖块什么的，朝郭拙诚身上招呼。

　　朱彩虹没有回答龚保卫幸灾乐祸的话，大急的她竟然冲了上去，拦在了郭拙诚身前，嘴里哭喊着：“都不要打！退开……”

　　看看热闹当然可以，但这么多人一齐冲上来，她早就没有了看郭拙诚如何发威的好奇。

　　只是，一群红了眼的家伙哪里还有怜香惜玉的想法，铁棍、木棒、石头胡乱地朝她和郭拙诚身上招呼。

　　好整以暇的郭拙诚想不到她冲过来了，脸色陡然的一变，身子悠然地一晃，一把抱住了朱彩虹的身子嗖地一个旋身，将自己的身子挡在了朱彩虹身前，接着双手猛然用力，将迷茫着的朱彩虹远远扔了出去——

　　“嗵！噗——”就在朱彩虹飞出的瞬间，一根木棒狠狠敲在了郭拙诚的头上，发出了清脆的声响。一根铁棍砸在了郭拙诚的背上，发出一声沉闷的声音。

　　朱彩虹失声哭叫道：“郭书记——”

　　听到滚倒在地的朱彩虹这声中气十足的尖叫，担心她有事的郭拙诚一下放松了紧绷的神经，只见他双腿往后疾退，嘴角挂着一丝冷笑，又是一声冷哼：“找死！”

　　声音、神态跟打铁头之前一模一样。

　　冰冷的声音没有一点的感情，让冲向他的几个汉子忍不住心底微微地一颤，气势为之一滞。一个举着木棒正欲往郭拙诚身上砸的汉子稍微犹豫了一下，动作远没有举起来的坚决，眼神也不敢跟郭拙诚凌厉的眼神相对。

　　郭拙诚随手的一伸，一把抓住了这个家伙的木棒，稍微一用力，握着木棒的家伙顿时站立不稳，慌叫着朝郭拙诚面前跌倒——

　　郭拙诚右手猛然将木棒夺在手里，然后往这个家伙胯下一插，右手抓住那家伙胸前的衣服，一下将他举了起来，迎向如雨点般砸来的铁棍、木棒、砖头。

　　夺棒、抓人、举起迎敌，几乎在一瞬间完成，直到自己同伙的身体到了眼前，嘴里发出惊恐的嚎叫时，这些人才看清局势，一个个慌忙避让。

　　虽然有些铁棍、木棒避开了，或者没有再用尽力量，但还是有不是凶器和飞来的石头落在这个倒霉蛋身上……

　　一根铁棍砸在他的胸口、一根木棒砸在他腰肋、一个扳手砸在他大腿，还有两块石头扔在他脑袋上、屁股上。这家伙叫得更慌了，一边大喊着：“救命啊——是我——你们打错了，啊哟——”

　　郭拙诚冷笑一声，将倒霉蛋的身子让旁边一扔，将两个慌忙避让的汉子砸到在地，三个身子滚成一团，翻到三轮汽车底下，有一个家伙的脑袋砸在车厢下面的车架上，一下晕了过去，就如死了一般。

　　片刻之间，郭拙诚就解决掉了三人，让一群人不由得怔了怔。因为这三人不是铁头的兄弟就是铁头的徒弟，不但与铁头的关系很铁，而且都是本事高强之辈，一下就这么被郭拙诚收拾了，这叫他们如何不震惊？

　　不少人心里在哀嚎，眼神在同伴的脸上溜达着：

　　“这家伙还是人吗？”

　　“他的身体难道是铁打的？他难道力大无穷？”

　　郭拙诚自然不会放过对方犹豫心虚的大好机会，只见他举着刚才夺下的木棒迅疾冲了上去，或砸或刺或捅或扫，木棒所到之处，一片血雨腥风，一片鬼哭狼嚎，只见一个个汉子或飞或倒或滚……

　　随着一阵阵惨叫声传出，十几条汉子一个个仆倒在地，有的蒙头、有的捂腹、有的抱腿、有的抓胯，十几秒后整个打斗场地竟然只剩下郭拙诚站立，他将木棒扔下，拍了拍手，大步走到惊呆了的朱彩虹跟前，伸出手说道：“起来吧！”

　　萧小娥惊呆了！

　　叶曙光惊呆了！

　　张介阳惊呆了！

　　龚保卫瞪大两只眼睛，呆若木鸡地看着郭拙诚，嘴巴半张着，舌头微微颤抖，但就是发不出任何声音，至于那些鬼哭狼嚎的汉子，已经被他忽略。

　　“郭书记，你没事吧？我明明看见他们打了你的脑袋……你身上哪里痛不？”被郭拙诚扯起，朱彩虹做的第一件就是一把将郭拙诚揽在怀里，到处看着、查找着。

　　与龚保卫一样，她也忽略了那些汉子，关注的只是郭拙诚，虽然没有看清楚郭拙诚是怎么获胜的，但是那最先落下的铁棍、木棒，她却是亲眼目睹的、亲耳听的，本来那些铁棍和木棒眼看就要落到她的身上。

　　她的眼睛仔细地在郭拙诚的身上搜寻起来，嘴里念叨道：“他们太可恨了，让姐姐好好看看，别动……”

　　郭拙诚想不到她把自己揽入怀中，被一个母性大发的小姑娘如此对待，两世为人的郭拙诚心里很是尴尬，他趁朱彩虹不注意，悄然从她怀里钻出来，一边说道：“没事！就凭他们也配让我受伤？以前一个加强排的士兵都被我打趴下了，你放心吧。”

　　朱彩虹莫名其妙地看着郭拙诚，实在没明白他是怎么从自己怀里钻出去的，很温柔地问道：“真的不痛吗？”

　　郭拙诚对她笑了一下，转头对那群还在嚎叫的汉子，嘴里迸出了一个字：“滚！”脸上的笑容早已消失不见，目光里全是令人全身发冷的凌厉。

　　霎时间，惨叫声消失了，一群人连滚带爬，以铁头为首迅速地向着一边跑去。这家伙也是硬汉，一条腿断了，脑袋破了，他竟然仅仅靠着一个汉子的搀扶单腿跳走了。那个车底下晕过去的家伙此时已经醒转，和另外一个汉子抬着那个倒霉的家伙跟在队伍的后面狼狈而逃……

　　郭拙诚走向稍微回过神的龚保卫，没有说话，只用眼神询问。

　　龚保卫总算从震惊中回过神来，慌忙说道：“那我们几个人去，几个人去，不用他们了。”现在的他可不敢再有整死、整伤郭拙诚的想法了：这家伙太变态！


第488章 坚决拒绝

　　郭拙诚冷笑一声，转头对张介阳问道：“你的意思呢？”

　　张介阳哪里不明白郭拙诚的意思，这是让他发出声音啊，他连忙说道：“郭书记，我建议你和朱秘书，还有我和龚村长去就行了。”

　　郭拙诚认同地点了点头，转头对朱彩虹道：“小朱，你是坐摩托车去还是坐三轮汽车去。三轮汽车里面暖和些……”

　　朱彩虹想都没想就说道：“你坐什么车，我就坐什么车。”

　　郭拙诚没有劝她，而是说道：“走吧！”

　　叶曙光、萧小娥老实没有说话，他们本来就不愿意去凑那份热闹，天寒地冻的，此时能不去，自然是不去最好。

　　再说了，有着郭拙诚这么一个变态在，他们去还有什么作用呢，就是他们加起来，也根本就不够人家一只手。

　　本来张介阳想劝朱彩虹坐三轮汽车的，但见她坚决的眼神，也就住了嘴。

　　一辆摩托车、一辆三轮汽车一前一后朝山里进发了。越往山里走，路越来越狭窄，越来越陡峭，好几次车轮不宽的三轮汽车都不敢踩油门，几乎是一寸一寸地前移。甚至连郭拙诚都在想，三轮汽车装着满满一车人怎么敢走？就是我当司机也不敢这么放心。

　　随着山路的深入，两边山上的野苹果树越来越多，看上去红彤彤的一片，很是养眼。

　　紧贴在郭拙诚背上的朱彩虹对着他的耳朵小声问道：“郭书记，刚才吃饭之前你是不是埋怨我多嘴？我看你成竹在胸的样子，一点也不生气。”

　　郭拙诚略微转了一下头，感觉到她的嘴唇碰上了自己的脸，连忙回过头，说道：“知道我成竹在胸，为什么还那么说？”

　　朱彩虹故意将嘴唇又凑近了一些，说道：“我就是看不惯那个姓龚的，明知道你有办法对付他，我还是忍不住。他和那个女的一唱一和，忒讨厌。你说呢？”

　　她吐气如兰，温柔的嘴唇在郭拙诚的脸上抚摸着，让郭拙诚有点控制不住自己了，幸亏这女孩是有意逗他一下，看他紧张的样子，立马移开嘴唇，得意地笑了起来，否则的话这么险峻的路还真有点够呛。

　　在郭拙诚等人朝荒山岭前进的时候，马驿镇派出所所长马达鸣正在县公安局副局长周迪辉的办公室激烈地诉说着什么。

　　周迪辉脸色铁青，用手指戳着桌上的一叠材料吼道：“你不签字？凭什么不签字？难道你认为这起意外车祸还有什么内幕不成？”

　　马达鸣抬起头，看着周迪辉身后的墙壁，说道：“我不知道有没有内幕，我只知道谁侦查的谁签字。”

　　周迪辉怒道：“现场侦查人员已经签字了，现在就差你这个领导签字。”

　　马达鸣摇头道：“我不是现场领导，这个结论也不是我做出的，我不认同就这么结案。因此我不能签字。倘若要我签字，也可以，但……”

　　周迪辉冷笑道：“你还有条件不成？这里面可是有你们马驿镇派出所的干警，他们提交卷宗，当然由你这个所长签字。”

　　马达鸣固执地说道：“我的条件是，要么按照我的意见重新勘查现场。要么谁做的结论谁签字，谁认同这个结论谁签字。”

　　周迪辉怒道：“你什么意思？难道要我副局长在上门签字？我问你，你凭什么怀疑？你今天必须给我拿出证据来！”

　　面对周迪辉的狂怒，马达鸣掷地有声地说道：“我没参与侦查，当然没有什么具体的证据。但是纸面上的这个结论，也同样没有证据来证明。一个关系到县委党委领导，关系到一个镇党委书记的车祸，就这么急急忙忙结案，我认为不正常！”

　　周迪辉咬了牙齿，怒问道：“那你的意思是我周迪辉在故意隐瞒事实，故意在帮助那个死去的司机掩盖犯罪行为？那我问你，我凭什么帮助那个司机，那个司机是我的亲戚还是我的家人？我周迪辉犯得着为了一个无亲无故的人来得罪县委领导吗？”

　　马达鸣说道：“我没有怀疑你，我只认为支持这个结论的证据太少。”

　　周迪辉说道：“卡车刹车失灵，这是现场干警统一做出的认定，还要什么证据？现在我们侦查的重点最多就是放在司机为什么死亡这个问题上。而司机为什么死亡，已经有足够的证据证明他是因为害怕而逃跑，因为逃跑而失足，因为失足而摔死。如果你说调查他摔死的原因，我还认可你，你现在却说卡车刹车失灵的证据不足，你这不是胡搅蛮缠？”

　　马达鸣冷笑道：“周局长，你真的认为我胡搅蛮缠吗？那个刹车失灵的证据真的经得起推敲吗？”

　　周迪辉举起手欲拍桌子，但手举到半空就变成了虚压，说道：“好，好，你这个倔驴子，我不跟你争这个。我只问你一句话，你心里到底是不是怀疑有人要害死秦怀生这个县委组织部长，或者是要害死这个新来的，大家都不熟悉的郭拙诚？

　　秦怀生马上就要退休了，如果你和他有仇，你会在这个时候害死他吗？为什么就不等他退休了再说？而且，一个即将退休的老头，你又有什么必要杀他，只有一招不慎就是自己枪毙，犯得着？

　　至于郭拙诚，人家才从军队下来，谁知道谁认识他？谁跟他有仇？如果说有仇的，那整个长河县也就是马驿镇的镇长马修德和他有仇，但这个代替他坐上镇党委书记的小仇足以让马修德冒着生命危险去做吗？郭拙诚真要死了，所有人都会怀疑他，难道他还能坐上镇党委书记不成？就算最后查不出他是凶手，组织上也不会让他坐上这个位置，而是派其他的人来坐。你说，他是愿意跟这个啥也不懂的年轻人搭班子好，还是愿意跟上级新调去的官场老油条搭班子好？

　　马达鸣，现在我说这么多，就是让你好好想想。长河县没有一个人有杀人动机。一个没有杀人动机的案子，而且肇事者自己已经死了，你还这么起劲干什么？想立功也不是这么想的吧？……好，好，算我说错，你是在工作上一丝不苟在做事中精益求精。但是，我们做什么都要讲大局吧？

　　马驿镇的情况如此糟糕你又不是不清楚，我们长河县的治安也不行，县里的领导早对我们县公安局有意见了，现在你又为了自己的政绩而捅出这样一个惊天大案来，一旦真正立案并上报，惊动的可不是我们长河县的领导，惊动的还有海沭地区的领导，很可能还要惊动省里的领导。那我们长河县公安局就出名了，出恶名了，你懂不懂？”

　　马达鸣倔强地说道：“反正我认为这个案子的疑点很多，不认同这个结论。如果领导一定要这么处理，我没意见，但我不会在这上面签字。”

　　周迪辉好不容易压抑下怒火又爆发了：“马达鸣！你以为马驿镇就你一个人适合当所长？我告诉你，能够担当所长的、愿意当所长的有一大堆人。今天我问你，你到底签不签字？不要说我官僚，我现在也给你三条路走，第一、签字！咱们依然是战友，是同志，你继续在马驿镇好好干，等机会来了，县局调你上来。第二、不签字！要么你自己写出辞职书。第三，既然你不认同，那你马上给我把凶手抓出来，抓来了，我周迪辉向你道歉，我的副局长位置让给你。

　　哼！我问你，你眼里到底有没有组织，你心里到底有没有我这个领导，有没有大局观念？去！给我站到走廊里去，在那里好好反省十分钟，然后给我一个答复！”

　　马达鸣没有丝毫犹豫，立即转身朝走廊走去。

　　看着马达鸣的背影，周迪辉牙齿恨得痒痒的，不知道这个家伙怎么突然变成了茅坑里的石头，又臭又硬。

　　他脸上露出沉思的神色。刚才他见马达鸣拒绝签字，心里确实有点气愤，但暴怒的样子有一部分是装的，他心里其实也打起了小九九：

　　他也是老刑侦出身，虽然他到现场的时候，现场被人破坏，可他一下就看出了一丝不寻常的苗头。虽然他不能就此断定这是一场精心筹划的谋杀案，但绝对不是一场普通的意外交通事故。考虑到自己的仕途，考虑到现在县公安局在县领导、地委领导心目中的形象，更考虑到这起案子一旦立案惊动上面很多大人物不说，自己还得首当其冲地带人去侦破，直接与某些幕后人斗争，无论将来结果如何，自己都会成为两方大战的炮灰，周迪辉犹豫了，也害怕了，权衡再三后，他决定向顶头上司妥协。

　　顶头上司张恒德在他接到案情出门的时候，就专门喊他到办公室，吩咐他大事化小、小事化了，下面会有人配合他。

　　在周迪辉想来，上面有领导吩咐，下面又有人顶缸，这事自然就此打住，天大的案子也能遮盖。即使有人将来翻案什么的，他周迪辉也没有什么责任，最多就是用人不察、把关不严，受一个不痛不痒的处分而已，将来张恒德还不给自己好处？

　　与自己的仕途甚至性命相比，不痛不痒的处分算得了什么。


第489章 公安局长急了

　　可是，原以为乖乖就范的马达鸣现在竟然不按自己的安排行事，竟然在侦查报告上签字，这事实在大出周迪辉的预料，更让他焦急：马达鸣可是最关键的一环，如果他这里掉了链子，如果有人拿这个案子说事，那主要责任就落在了他周迪辉的肩上。

　　即使他能够命令马达鸣的手下——如指导员崔有林、副所长金大贵——签字，而且可以想象他们在得到自己的暗示后肯定会屁颠屁颠地签字，虽然案子是遮盖了，但这样也留下了明显的隐患，聪明人一下就能看出其中的猫腻，这无异于自己在自己的仕途上埋了一颗地雷，周迪辉当然不愿意干。

　　狠狠地抽完了一支烟，周迪辉转身朝门外走去，瞪了一眼站在门外的马达鸣，然后上楼找局长张恒德去了。

　　他不知道的是，张恒德此时也是怒火万丈：马驿镇的知青竟然被郭拙诚全部放走了！一个新到的镇党委书记，竟然不经过党委会议就擅自推翻镇党委以前的决定，真是岂有此理！

　　如果不深入了解张恒德的事情，人们无法理解一个县公安局局长怎么会这么在乎一个小镇的知青去留，他又不是管政府这一摊子的，而那些知青也不是罪犯或犯罪嫌疑人，他凭什么这么气愤和紧张？

　　但是，如果有人了解他和马修德的关系就会理解他现在为什么失态，主要原因是他和马修德共穿一条裤子，以他们两人为首的这一伙王八蛋利用公权从这些可怜的知青身上广收财物和女色，这四十几个知青简直就是他们手中的人质，想怎么玩就怎么玩。

　　虽然他们从四十几个知青身上榨出的财物没有从三个工厂挪用的多、没有从农民的上缴款和提留中贪墨的多，但他们从知青身上得来的财物是不上任何账本的，外面的人谁也查不出来，他们可以放心地大胆地任意挥霍。

　　而且这些知青为了早日脱离苦海，都是想方设法从家里、从亲友家尽可能搜集好东西、让马修德等人看得上眼的东西送给他们，女的更是把身子洗得干干净净让他们享用。

　　现在郭拙诚把他们给放跑了，不但断掉了马修德、张恒德等人的一条可靠的财路，堵死了一条让他们安心渔色的途径，更为主要的是张恒德和马修德都没有来得及把这些知青的口封死，一旦他们以为马驿镇变了天，以为有了新来的镇党委书记为他们撑腰，马驿镇的干警控制不了他们，他们很可能会把发生在他们身上的事情倾诉出来，那些受了欺压受了凌辱的知青一定会向组织举报，会要求组织为他们报仇、昭雪冤屈。

　　只要事情闹大，不说张恒德、马修德遮不住，就是他那个当地区军分区司令的叔叔也遮不住，正义的子弹将会很快钻入他们的身体内。

　　想到自己的罪行可能暴露，想到自己将被送上断头台，张恒德急了，害怕了，背上冷汗直流，心里大骂马修德这个蠢驴，竟然在这个时候玩什么空城计，第一次会议玩空城计在郭拙诚面前失败，现在又搞这一套：“你狗日的没有诸葛亮的本事，却学诸葛亮的招数，这下找死了吧？……玛的，想不到这小子年纪不大，手段却这么厉害，一个又一个手段放出来，马修德这只老狐狸竟然连招架之功都没有，更遑论还手了。难道我们真的会死在这个小子手上……”

　　想起郭拙诚第一次大会就亮出了自己，将马修德打入尴尬的境地；第一次党委会议就占了上风，马修德不但投票表决失败还暴露了花了无数心血才努力拉拢过来的暗棋；一个毫无用处的党校培训指标就损失了马修德一名得力干将；仅仅说出进入三个厂清查账目就逼得马修德被迫玩起空城计；……张恒德不得不感叹郭拙诚手段的高超，而且这小子玩的都是阳谋，做的都是大义凛然，都是面对着马修德做的事，而不是如他和马修德一样只敢玩阴谋诡计，只敢抓别人的把柄然后利用别人。

　　“这就是差别啊……”他不得不感叹，然后陷入了思考，“我们掌握他奸污柴灿灿的把柄现在能不能用一下，能不能让他有所害怕，逼他放缓紧逼的动作？”

　　“笃！笃！笃！”这时响起了敲门声。

　　张恒德浑身颤抖了一下，好一会才擦掉额头的汗，强装镇定地说道：“进来！”

　　“张局长，不好了……”周迪辉一进来就急切地说道。

　　张恒德内心惊慌，但表面不动声色地问道：“发生什么事了，让你怕成这样？”他自己的双手却死死抓着办公桌下面的木条，手指关节都抓得发白了，才堪堪稳住自己的身体。如果有人自己观察，不但会发现他的语音颤抖，还会发现他的身体也在轻微抖动。

　　周迪辉没有注意这些，因为他刚才一路上走上来，都在思考如何在马达鸣不配合的情况下把责任往外推，更希望能将顶头上司张恒德也拉进来一起承担掩盖这起案子的责任。

　　他说道：“张局长，马达鸣那个王八蛋今天不知吃了什么药，竟然变成了一头犟牛，我怎么说他都不肯就范，就是不肯在马驿镇那件车祸的结论上签字，他还说……”

　　张恒德脸色变得更白，脱口问道：“他还说什么？”

　　周迪辉一边在脑海里组织词汇，一边说道：“他说让他签字可以，他得先由他亲自侦查，把所有事情搞清楚了再说。”

　　张恒德怒道：“还有什么不清楚的？难道他不想当派出所所长了？”

　　周迪辉说道：“我也这么说了，说如果他不签，他就别想干这个所长了。可这家伙就是不松口，好像他发现了什么。”说到这里，周迪辉才把目光偷偷地看向张恒德。

　　张恒德看到周迪辉的目光，本能地躲闪了一下，但想到周迪辉是自己的手下，又是自己的亲信，马上就将目光扫回来，并狠狠地瞪了他一下，说道：“事情就是这样明摆着，还能有什么发现？你们当时在现场难道没有侦查清楚吗？这么一起平平常常的意外事故，还搞得这么神秘兮兮，以为现在还是过去，以为还有阶级敌人还有特务在搞破坏吗？”

　　周迪辉发现了张恒德的心虚，对于张恒德这种欲盖弥彰的手法感到有点好笑，更坚定了自己置身事外的想法，他说道：“这家伙想立功想疯了。芝麻大的事情，他们要做成西瓜大的事办。张局长，你看怎么办好？”

　　张恒德冷哼一声，说道：“这个王八蛋，老子早就知道他脑袋后有反骨。他以为现在他父亲当上了村干部，他舅舅有了正式工作，他老婆快要调离了，他捞足了好处就可以跟我们扳手腕了？哼！没门！我们能够给他的，一样能够收回来。你去跟他说，如果不妥善处理这起意外事故的案子，老子让他从哪里来到哪里去！……”

　　说到这里，张恒德也发现眼前的这个亲信在跟自己玩心眼，很是不爽地说道：“我说周副局长，你也太无用了吧？一个手下都无法摆平，组织上还敢给你加担子吗？”

　　周迪辉心里骂着娘，嘴里却哭着脸说道：“张局长，我……我哪知道这家伙怎么突然硬起来了啊。我一定会跟他好好说说……可是，张局长，他万一一直这么顶着，那我们怎么办？要不我们把姓崔提起来，只要组织任命一下，他……”

　　张恒德瞪眼看着周迪辉，问道：“周副局长，你今天怎么啦？连这种小事都搞不定，还要麻烦我？难道你直接让崔有林签字不行？让副所长金大贵签字不行？就算让刑侦中队队长签字也行吧？再说，你自己在上面签字不更好吗？”

　　周迪辉想不到自己玩聪明玩过了头，竟然让张恒德这个蠢驴都看出了自己的用心：只要组织上突然任命崔有林为所长，崔有林签字后其责任自然由局党委承担，也就是张恒德这个一把手承担主要责任，自己一点责任没有。

　　他顾不是擦额头上的汗，连忙说道：“张局长，你误会了，误会了，我想现在的情况不是很好，任命崔有林为所长又快又稳妥，马达鸣这个王八蛋早点弄走，我们早点放心，我没有其他意思。那好，张局长，我去办事去了，我一定把这事办好，一定办好……”

　　看着周迪辉点头哈腰地离开，张恒德冷哼了一声，半悬的屁股一下坐实了，大口喘着粗气，心里骂道：“王八蛋，你周迪辉也想当墙头草？哼，小子，你还不够当墙头草的资格！”

　　对于周迪辉不想自己出面沾惹麻烦，又舍不得放弃自己的铁杆亲信——刑侦中队队长——的心思，张恒德再愚蠢也看穿了。


第490章 就以打来决定

　　他在气愤的同时，更有一种树倒猕猴散的悲哀，最让他悲哀的是现在树还没有倒，这些猕猴就开始散了。不但周迪辉生了异心，那个被马修德留守在镇政府的彭和文显然也生出了异心，这个家伙直到马驿镇的知青都走完了才打电话给自己，还不就是在犹豫、在权衡吗？

　　“都他玛的是一群吃里扒外的王八蛋！”忿忿不平地骂完，张恒德再也顾不上其他，从抽屉里拿出手枪、弹夹，急匆匆地朝楼下走去。

　　看到周迪辉匆匆忙忙，看到张恒德快速地下楼、飞快地钻进吉普车离开的身影，站在走廊里反思的马达鸣真的陷入了思考中，越想越感到自己这一步走对了，越发坚定了紧跟郭拙诚的信心，想起自己差点为周迪辉、张恒德等人背黑锅，他也禁不住出了一身冷汗……

　　当张恒德、周迪辉惊慌失措时，郭拙诚却心情不错地驾驶着摩托车到了大山深处的荒山岭。两人紧贴在一起的动作落在不少人的眼里，有的人无视、有的人却在思考……

　　虽然时间还没有到晚上，离天黑还有还几个小时，在吴放军家的房屋前，已经聚集了六十多个男子，一边抽着劣质的旱烟，一边激烈地议论着什么。

　　他们打架的武器如木棒、铁棍等都随意放在篱笆边、台阶下，也有几个汉子拿在手里把玩着。

　　看着喷着“公安”二字的白色摩托车过来，所有的人都闭上了嘴巴，纷纷朝郭拙诚、朱彩虹看去。手里把玩铁棍、木棒的，不由自主地将它们藏在身后或悄悄地放到一边。

　　因为路况实在太差，那辆三轮汽车的速度远远跟不上摩托车的速度，郭拙诚只好甩开他们先走一步了，是以最先进入吴家人眼里的只有他们两个年轻人。

　　看到一个孩子驾驶摩托车载着一个女孩过来，六十几条汉子眼里更多的是好奇而不是害怕，很多男人的目光在朱彩虹的身上扫描着，欣赏着她被厚厚衣服包裹的身躯和漂亮的脸蛋，几乎没有几个人去注意驾驶摩托车的郭拙诚，只是稍微惊叹这小子年纪这么小就能开摩托。在他们看来，能够驾驶摩托车的人绝对是有本事的人，这玩意嗖地一声就跑远了，没有本事、没有胆量可不行。

　　郭拙诚一直将摩托车开进了人群中间，然后不慌不忙地将摩托车停好，等朱彩虹下车稳稳站住后，才大声说道：“你们是吴家人吧？是不是今天晚上去和邓家人打架的？”

　　众人面面相觑，一方面不知道这小子的身份，二则这小子问的也太冒失，在场的人不知道如何回答才好。

　　郭拙诚见没有人回答，板着脸大声吼道：“谁是吴放军？马上给我站出来！”

　　不得不说现在政府工作人员的气场还是不错的，虽然郭拙诚只是一个孩子，但被他这么一吼，人们自觉不自觉地开始慢慢移动，一个黑色魁梧但有点木纳的汉子从众人中显现出来。

　　见到郭拙诚凌厉的目光，那个汉子犹豫了一下，但很快抬起头，说道：“我！”

　　旁边一个年龄稍微小一点的男子大声道：“小子！你是谁啊，这么大喊大叫干什么？你以为我们怕你？你问我哥哥干什么，我来回答你！”

　　郭拙诚狠狠地瞪了他一眼，这个年轻人不由自主地哆嗦了一下，不敢跟郭拙诚充满杀气的目光相对。

　　就在这时，郭拙诚突然收住凌厉的目光，微笑道：“好！那我就问你，你们是不是去找邓家人打架的吴家人？”

　　年轻人看了一眼自己的哥哥和周围的同伴，说道：“是！是他们欺人太甚，派人来通知我们今天打的。我们又没有理亏，凭什么不去，难道我们当缩头乌龟？你是谁？”

　　郭拙诚说道：“先不说我是谁。我只问你，打架能解决问题吗？你认为今天你们能打赢吗？”

　　说了几句话，年轻人的胆子大了起来，大声说道：“他们要打，我们当然打。我们荒山岭怕过谁？当年日本鬼子来了，我们这里的人拿着菜刀、木棒都敢参加游击队打鬼子，难道我们现在还怕他们狗日的邓家人？今天打不赢，我们明天再打，不把他们打得跪地求饶，我们不罢休！”

　　其他的人大喊道：“对！不打死那群忘恩负义的王八蛋，我们不收兵！”

　　“我们荒山岭没有趴下的男人！”

　　“打死邓家那个流氓王八蛋！”

　　……

　　郭拙诚凌厉的目光一扫，呼喊的人很快就收住了嘴，他们一个个都感到这个小子不同寻常，绝对不能把他当孩子看。

　　他们心里自然而然地开始重视起他来，一个个竖起耳朵听着他说话。

　　郭拙诚几步走到房屋的台基上，站在高处面对众人大声问道：“你们没有必胜的把握，也不知道打胜了怎么办？唯一知道的就是打败了继续打，我问你们，这么没有目的的打架对你们有什么好处？你们这么打来打去，对吴放军找老婆没有一点好处，对你们村里也没有一点好处，无论打赢打输，唯一的收获就是一个个活蹦活跳的男人成了残废、成了尸体，一个个家庭更加贫困更加悲伤，而那些没有受伤的，则被警察抓到监狱去，让你们的兄弟姐妹父母担惊受怕。让外地的妹子更加不敢嫁到你们这里来。你们说，哪个女孩愿意在打打杀杀中过日子，哪个愿意战战兢兢地替丈夫担心，哪个女孩愿意将来当寡妇？这样一来，你们荒山岭抬头见荒山，低头遇光棍，有什么意思？”

　　一个汉子大声道：“大道理谁不明白？可是萧家太欺负人了吧？邓家也太仗他们的势。如果不是他们过分，我们谁会丢下家里的事跟别人打架？我们不打，他们打过来怎么办，难道让他们任意侮辱？我们是男人，不是婆婆妈妈的女人，气不过就只有打！”

　　郭拙诚接过对方的话大声说道：“是啊。有些事确实是只有打才能解决问题，只讲道理，人家是不会听的。对不对？”

　　大家目瞪口呆的看着郭拙诚，不知道这个小伙子为什么突然改变立场，竟然鼓动他们打架了，一时间不知道如何回答。

　　郭拙诚大声问道：“有时候必须打架才能解决问题，对不对？”

　　几个男子受不了激，大声说道：“对！”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“今天我就是来解决问题的。我也知道在我们荒山岭只讲大道理的话，无法说转你们，你们也不喜欢婆婆妈妈，只想来一次爽快的。对不对？”

　　这次，众人又迷惑了，不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，大家没有回答他，只是盯着他看。

　　郭拙诚又问道：“今天我就跟你们打一场，谁胜了听谁的，干不干？你们有没有胆量？”

　　众人呆若木鸡，良久才有一个人问道：“你的意思是你跟我们打架？如果你打赢了就听你的，如果你输了，我们的事你就不管？”

　　郭拙诚肯定的说道：“当然！你们是男子汉大丈夫，我也不是什么娘们。我们就以打来决定今天由谁做主。敢不敢打？”

　　众汉子的目光一齐朝郭拙诚看去，一个个思考着郭拙诚是不是有什么特殊的本事，一个个思考自己能不能干翻他，也有人在思考这个小子的身份，想起他是吃公家饭的，如果下重手打伤了他，会不会给自家和亲戚引来麻烦。

　　但思考的只是少数，更多的人被郭拙诚一激，都跃跃欲试。几个年轻的人更是大喊：“打！不打的是王八蛋！你们当干部的就是嘴巴说的漂亮！”

　　跟着郭拙诚一起来的朱彩虹小脸激动得通红，心里很高兴邓家人开始上钩了。因为她知道，只要邓家人同意跟郭拙诚打，同意以输赢定谁做主，那今天荒山岭的事情就算解决了。她充分相信郭拙诚在这里没有一个对手，刚才在村支部的那一幕可是牢牢记在她心里，郭拙诚就是无敌的存在！

　　可是，郭拙诚接下来的话让她心里拔凉拔凉的，只听他说道：“你们放心，我虽然有点武功，但不会仗势欺人，更不会投机取巧，搞什么一对一，搞什么三打二胜。我实话告诉你们，如果你们一对一地跟我打，没有一个人打得过我，就算车轮战，我一个人可以连打你们十个都没问题，不怕你们轮流来。就算我打赢了，也胜之不武。我要跟你们一起打，怎么样？敢不敢？”

　　朱彩虹听了郭拙诚的话，狠狠地白了郭拙诚一眼，心里埋怨道：你也太老实、太自傲了吧？让他们选出三个厉害的人出来跟你单打独斗十拿九稳，多好？充什么硬汉，这里四十多个人跟你打，你就是铁做的也会被打成废铁。你真以为你是神仙啊？

　　邓家人目瞪口呆，一副不可置信的样子相互打量着。

　　开始的时候他们还真的认真对待郭拙诚的话，他们从郭拙诚说话中气十足的样子就知道这个孩子有点本事，一般人很可能真的不是他的对手。他们快速地交流着眼神，无声地商量着哪些人比试，因为大家都知根知底，根本不用说什么话，几个眼神就把打架厉害的汉子给选定了。


第491章 成就威名

　　可是听到郭拙诚后来说什么三打二胜，也就是说他们选出三个人来轮流跟郭拙诚打，郭拙诚必须胜两次才算赢，他们就笑了，也怒了：这小子纯粹是在消遣大家，连吹牛都不是。

　　等到郭拙诚最后说他一个人跟所有人打后，一个个更是义愤填膺。

　　以至于郭拙诚说完，没有一个人正眼看他。

　　郭拙诚说道：“我知道你们不信，那好，我现在就让你们看看！”

　　很多人还没听明白他说什么，就见郭拙诚从台基上冲下来，身子迅速扑进人群中，双手双脚齐出。人如幽灵一般，游走在一个个汉子中间，被他拳击的倒地、被他脚踹的横飞，就是被他身体撞着的，也不由后退几步然后一屁股跌坐在地。

　　只听得一阵阵惊呼和惨叫，片刻之后，房屋前的汉子几乎倒下了一半。

　　不说那些倒地的人，就是那些立着的人，也都禁不住张大了嘴巴、瞪圆了眼睛。

　　众人刚回过神，郭拙诚已经跃回了刚才站立的位置，大气不喘地说道：“各位感觉如何啊？现在相信不相信我的实力？当然，这次我玩了偷袭的把戏，很多倒地的人也许还没明白我说什么就受到了我的打击，输得有点冤。不过，这次动手即使不能算我赢了，但也能证明我刚才说的不是大话，不是在侮辱你们，对不对？”

　　好的坏的都被郭拙诚说完了，加上事实摆在这里，人家都光明正大地承认他偷袭了，也说了这次不算他赢，那邓家人还能说什么？

　　有人惭愧而无力地说道：“你很厉害，确实不是吹牛。可我们……”

　　郭拙诚笑着打断这个人的话道：“当然不是吹牛。现在你们还有二十四人没有倒，我请你们把这二十四分成两队。轮流跟我打，只有我败了一场就算你们胜。”

　　吴放军的弟弟马上问道：“你说话算数？”

　　郭拙诚说道：“我是马驿镇镇党委书记，我叫郭拙诚。我现在代表的是一级政府，说出的话当然算数！只要你们赢了，你们今天晚上愿意怎么打就怎么打，我不管。不过，如果你们输了再去打的话，我不但会加入邓家打你们，还会命令派出所的干警把你们给抓起来，一个个拘留半个月。我也不关你们太久，因为镇里现在没钱，不能为你们提供太长时间的牢饭，只把你们关到正月十五就放大部分人出来，只把为首的几个人判刑、让他们坐几年牢清醒清醒。”

　　现在的法制可不是那么健全，一个镇党委书记虽然不能说给某人判多少年，但只要有事实、有根据，影响法院判犯罪嫌疑人坐牢的能力还是有的。

　　所有的人再次惊呆了！他们不是被拘留、判刑、坐牢所惊惧，而是被郭拙诚的职位所震撼：一个孩子似的小伙子竟然是镇党委书记？可能吗？

　　这时，朱彩虹说话了，刚看了一场好戏的她兴奋地大声说道：“他就是我们马驿镇新调来的镇党委书记！我是镇党政办的干事朱彩虹！我相信你们这里有人在镇里见过我。等下张介阳支书、龚保卫村长也会来，他们也能证明郭书记的身份。

　　我告诉你们，就今天中午，龚保卫村长召集了铁头等一批人要来你们荒山岭抓人，结果被郭书记几下就收拾了，那个叫铁头的胳膊被郭书记打断，脑袋也打破了，他们一个个逃了回去，不敢再到你们这么抓人。你们应该感谢郭书记保护了你们。”

　　如果是一分钟之前朱彩虹说这些话，这里肯定没有人信，可是现在说出来却让他们不得不信，而且这里确实有人见过朱彩虹，也看出他们骑来的摩托车确实是派出所的，也就是说眼前的这个人确实是镇党委书记，他真有可能将津字岭有名的亡命之徒铁头给打伤了、打残了。

　　想到这个笑容满面的小子如此厉害、如此手狠，而身份如此特殊，在场的吴家人心里都打了一个冷颤，那些惨叫的人都尽力抿住嘴巴，不让自己发出声音。

　　打斗还没有开始，吴家人就失去了继续战斗的勇气，连打架分组都是郭拙诚指定了，当郭拙诚说开始的时候，那些吴家人还在浑浑噩噩，不知道招架好还是主动进攻好。

　　郭拙诚冷笑一声冲进人群中，从东打到西又从南打到北，几乎没有遇到什么阻拦，很多人对郭拙诚还手都是出于一种下意识的举动，甚至有好几个人都自动地倒地装晕，有的借着旁边同伴的倒退和跌倒而倒退和跌倒。

　　一分钟不到，整个场地里只剩下郭拙诚和朱彩虹站着了。

　　地上躺着的那些真正被打倒的人，都是满脸恐惧的望着郭拙诚。若非亲身经历，打死他们也不会相信眼前的一切是一个人造成的。实际上这些人都没有受伤，可是，却没有一个人再敢于轻举妄动，对于这么一个不可战胜的敌人，他们连站起来的勇气都没有。

　　这里的动静惊动了村子里几乎所有人，男女老少都远远地望着，不少人禁不住的揉了揉眼睛，满脸疑惑的看着那个还是孩子的年轻人。虽然他的个头也不矮，但还说不上高大魁梧，可他怎么就这么厉害呢？

　　当张介阳、龚保卫好不容易赶到荒山岭的时候，这里的事情已经进入尾声，四十几个吴家人规规矩矩、毕恭毕敬地站在平地上，异常拘谨地听着郭拙诚在说着什么。

　　朱彩虹则站在吴家屋前的一棵枣树下，目不转睛地看着郭拙诚，眼里全是崇拜的目光。

　　无论是心情异常郁闷的龚保卫还是心情大爽的张介阳都以不可置信的目光看着眼前的一切：这才几分钟的时候，这些无法无天的吴家人怎么一下变得这么听话了？

　　当有好事者小声地诉说着刚才发生的一切时，两人几乎同时石化，心里在狂问：这小子还是人吗？他难道是《西游记》里的二郎神下凡？

　　好事者说的眉飞色舞，将郭拙诚描述成比天神下凡还厉害，刺激得龚保卫、张介阳的心脏噗通噗通地狂跳。

　　龚保卫心里又惊又惧，他恐惧的当然是他的舅舅马修德根本不是郭拙诚的对手，一旦这个小子把舅舅马修德整下去，他龚保卫虽然不至于跟着进监狱，但想保住村长职务是不可能的，只能回家重新开始种田，更别说再前进一步了。

　　张介阳又惊又喜，他喜的当然是郭拙诚掌控马驿镇之后，他再也不会手龚保卫这个王八蛋欺压了，可以真正成为津字岭的一把手，能够在津字岭甚至马驿镇彰显自己的存在。

　　现场所有的人都不知道郭拙诚并非他们所说的、所想象的那么厉害那么有武功，实际上郭拙诚在这里还真的投机取巧了。首先他趁人不备干翻了近二十个汉子，给这些人一个下马威。表面看他很平和很轻松，连大气都没喘，其实他用尽了全力，只是靠永春虎狼拳才平缓了急促的呼吸。

　　接着，他打出自己是镇党委书记的招牌，让吴家人有了顾忌，接着朱彩虹听琴声而知雅意，帮助他吹嘘，把中午制伏铁头的事说出来，更是威慑吴家的人不敢轻举妄动：狠毒的郭拙诚敢将对手打残打伤，但如果普通老百姓把他这个镇党委书记打残打伤了，那就不会这么轻松，保证让你们吃不了兜着走。吴家人明白自己只能做被动挨打的角色，他们的士气自然低落了很多。更何况，郭拙诚制伏铁头的目的是为了保护吴家人，不让吴家人被抓，吴家人怎么恩将仇报呢？

　　此消彼长，郭拙诚很顺利地成就了威名。

　　这时郭拙诚站在离吴家房屋十几米远的一块大石头上，大声说道：“……你们大伙的心情我理解，吴放军他一心赴在萧家做事，比萧山果自己的儿子还上心，可以说没有吴放军、没有吴家的帮忙，萧家的日子确实过不下去，萧家的儿子萧跃飞确实连维持学籍都难，更别说考上大学了。萧家人又是病人又是孩子，能够维持下来，吴家对萧家的功劳可以说比天还大。

　　但这只是萧家感激吴放军和吴家的原因，而不是吴家要挟萧家，必须让萧家把女儿嫁给吴家的理由。不能因为你吴家做了好事，萧家就必须给予他们给不起的回报。如果是这样，你吴家在品德上就落了下乘，是有所企图去做好事的，吴家一直是在做交易。如果国家政策容许你们做这种交易，那我们政府可以睁一只眼闭一只眼，毕竟是两厢情愿的事情。”

　　郭拙诚话题一转，大声说道：“但是，现在是新社会，是绝不容许买卖婚姻存在的，更不容许捆绑婚姻，我们提倡的是自由恋爱，要求的是双方自愿结婚。现在萧家的女孩不愿意嫁给吴放军，我们国家就必须保护她的意愿，容不得任何人包括她的父母来干涉。”


第492章 手到擒来

　　郭拙诚苦口婆心地说道：“我现在请各位设身处地地想一下，如果你自己家里有一个女孩，能够有更好的前途，能够有考上大学的希望，你会愿意孩子委屈一辈子，在这么贫瘠的农村里翻一辈子的泥土吗？你们要知道，这不但要委屈她辛苦一辈子，还要委屈她的子女，也就是你的外孙，也许也要苦一辈子，你就忍心？

　　我们活在世上的目的是什么？无非是为了自己日子好过，无非是为了子女的日子好过，特别是到了四十五十岁，基本都是为子女的事操心。为了他们结婚生子操心，为了他们建屋起房而操心。现在萧家的女儿有希望成为人人羡慕的大学生，我们当然要鼓励，要帮助她早日实现她的梦想，希望她能为社会多做贡献。我们为什么还要反对，为什么要责难他萧山果呢？

　　虽然说‘人往高处走，水往低处流’有点势利，有点不符合社会主义道德规范，是消极的人生观和价值观，但我相信大家还是可以理解的，人们都有自己的追求，都希望自己家过好一点，有吃的有穿的有好的房子。这些想法没错，只要不危害他人，这是无可厚非的，幸福人人都想拥有。

　　况且萧家在这件事上没有任何错误，吴放军帮助了他家，萧山果认同，他也答应将吴家所有借给他们的钱连本带息一起归还，愿意将吴放军做的事折算成工钱，也连本带息地还回来。他萧家还能怎么做？难道一定要绑着他的女儿送到吴家做媳妇才行？这也太过分了吧？她一个小姑娘凭什么负担这些？世界上谁有权力剥夺她追求幸福的权力？没有！

　　对于吴放军帮助萧家的行为，政府应该表彰，但对吴家因此而要挟萧家嫁女，这种行为必须打击，严重的必须判刑。理是理，法是法，这种逼迫人家小姑娘嫁人的事既不合理更不合法。

　　其实，吴放军是一个好小伙，良心好、做事踏实，我相信将来会有人喜欢他的，一定会有女人愿意嫁给他为他生儿育女的。对于这一点，乡亲们请放心。我们不能因为冲动，因为意气之争而毁了这么一个好青年，不能因为争什么气而把他送进监狱，那样的话，你们不但不是帮他，反而是害了他。

　　吴家和萧家是邻居，他们的父辈就已经是好朋友了，本来就应该相互帮助，相互关照，俗话不是说了嘛，远亲不如近邻，也就是说，有时候邻居比亲戚还好、还贴心，也比远方的亲戚还能应急。怎么可能因为吴放军做了好事而让两家友好的邻居成为仇敌呢？我现在请求你们高抬贵手，放过他吧，不要再害他了。让他过安静的日子，让他过将来的幸福日子，拜托各位！”

　　为了能显示自己是有水平的干部，让大家心里产生更多的敬畏，郭拙诚在说话中还是强迫自己加了几个农民难以理解的词汇，而不是一味的用口语迎合他们。因为现在的人都对知识分子有一种敬仰和羡慕，如果一味地用朴实的语言说话，反而会让人怀疑你的水平，让他们对你的敬畏打上一点折扣。

　　对于这一点，郭拙诚在前世就深有体会：作报告太文雅了不行，要么让别人觉得你高高在上，要么被别人视为书呆子。同样，话太土了也不行，他们会自觉不自觉地认为你没水平，是大老粗一个。这个度必须掌握好。

　　果然，郭拙诚说完，在场的所有人，包括张介阳、龚保卫、朱彩虹都一脸崇拜地看着郭拙诚。朱彩虹的眼里都快冒小星星了，很有一种心跳的感觉，脸色也有点潮红。

　　郭拙诚无意中看过去，见她如此娇艳，也不由一阵悸动。

　　正在这时，一个女孩从人群背后冲出来，大哭着跑到郭拙诚面前，噗通一下跪了下来，哭着说道：“谢谢郭书记！谢谢郭书记！……”

　　接着，一个满脸病态身子佝偻的男子则走到吴放军父母面前，微颤颤地要跪下，嘴里不住地说道：“我们萧家对不起你们啊，对不起……”

　　吴放军的母亲连忙走上前一把扶住了这个男子，说道：“山果兄弟，你别这么说，郭书记说得好，我们是邻居，本来就应该相互帮衬。应该的……”

　　郭拙诚嘴里这么说，实际他自己的内心还是觉得吴家受了一点委屈，萧家做事有点不地道，特别是萧家的女儿不应该这么早就和邓家的儿子来往，即使不是谈婚论嫁，也是在往吴放军这个老实人伤口上撒盐，难道就不能等事情平缓了再说？

　　当然，他估计这个女孩也有她自己的想法：如果不这样做，不做的这么决然，不做得这么绝情，她就彻底没有了继续读书、将来考大学的希望，她就会舆论逼得跟吴放军结婚生子，一辈子都呆在这贫瘠的地方。

　　想到这里，他又觉得她的行为情有可原。

　　郭拙诚哀叹了一下，无论是用“家家都有难念的经”，还是用“清官难断家务事”，都无法解释他心里的感受。

　　他没有急于将跪下面前的女孩扶起来，也没有看她，而是将目光投向了远处的群山。在那里是嶙峋的怪石，是黑色的山峦，是长得奇形怪状的杂树……

　　“荒山岭真是荒山岭，何时能发展起来？这次萧家、吴家、邓家之所以闹起来，其根本还是因为贫困，没有这个穷字，就不会发生这一切。有了这个穷字，以前发生过械斗，今后还会发生械斗。”郭拙诚脸上没有说服吴家的喜悦，而是有种责任重大的感怀。

　　朱彩虹从枣树底下走过来，扶起萧家的女孩，目光不时瞥向郭拙诚。她心里在想：“他又在思考什么？他认真的样子好帅啊。”

　　解决了吴家的问题，郭拙诚和吴晋秋一家谈了几句后，一行人又向邓家出发。

　　荒山岭一位村民小组长请求跟他们一起过去，郭拙诚同意了。有了他过去，就能减少不少口舌，因为他完全能证明吴家人今天不会过来，也变相地暗示吴家就此罢手认输，给对方一个台阶下。

　　他们在半路上遇到了刚出村子不久的邓家人，一百来号人不是拿着铁棍、木棒，就是扛着锄刀、菜刀，一副气势汹汹的样子。但在郭拙诚这个镇党委书记面前，为首的人一下焉了。如果吴家人在这里，也许会有人鼓动、会有人气愤不过而不听郭拙诚的劝阻杀上去，从而引发一场械斗，但只有几个干部在这里，没有人有胆量鼓动别人上前打郭拙诚等人。

　　只有为首的几个人站出来和郭拙诚争执、辩解、诉说。

　　他们诉说的无疑是吴家的凶残无理、邓家的委屈无奈，说的都是自己如何如何通情达理，骂的都是对方如何如何仗势欺人。当然，他们没有忘记说自己这边的人如何团结、如何不怕死，连以前械斗自己一方死了人还将对方打败的事吹嘘了一番。

　　实际上，邓家的人与吴家的人一样，现在都有点骑虎难下了，并没有人真的希望永远打下去，更不希望自己和家人亲友出现死伤，他们都只是为了争的一口气，为了争一个面子而已。有了郭拙诚的出面，有了荒山岭那个村民小组长的解释，邓家人也就借这个台阶下来，很快就偃旗息鼓。

　　事情能够如此顺利解决，还有一个原因，那就是在邓家这些朴实农民心里，还有一丝不好意思说出口的内疚：不管怎么说是邓家的儿子把人家吴放军的老婆拐走了，理亏在先。而萧家的女孩可以说也有点嫌贫爱富、忘恩负义。

　　在他们心里，吴放军扯不扯结婚证，吴萧两家办不办酒席，吴放军都已经是萧家事实上的上门女婿，那个女孩就已经是他的老婆。在乡下还真没有几个人会去镇里扯什么结婚证的，都是办一餐饭就算结婚了。

　　娇滴滴的老婆被人拐走，这事搁谁身上都不舒服，都令人气愤，况且这个邓家儿子又不是好东西，以前都害过好几个女孩子了。

　　邓家人邀请郭拙诚等人进村休息吃饭，心情不错的郭拙诚爽快地答应了。

　　本来他这次出来就是为了应付马修德的空城计而演出的空城计，马修德为了让进驻三个工厂调查的调查组拖时间，为了不让自己盯着他们，故意煽动吴家、邓家闹事，让自己下乡。自己将计就计出来了，让马修德等人放松了警惕，方便了马达鸣手下的干警做事。为了给派出所的干警增加更多的时间，为了让马修德更上当，郭拙诚自然不会急着回去，再说，时间也到了快吃晚饭的时间，尝尝乡下正宗的土菜也不错。

　　刚才从吴家和邓家两方的话语中，郭拙诚敏锐地发现双方都指责对方派人送信下战书，说今天晚上不见不散、不死不休。

　　在郭拙诚的引导下，两家经过一番从愤怒到平静的相互询问和对照，这才知道两方都被人骗了，那个向两边送信下战书的竟然是同一个人，而且大家都不认识。


第493章 点中了死穴

　　倒是有一个小年轻说他以前读书的时候见过那个人，比他大二届，好像姓贺。这些纯朴的农民倒是没有多想，以为是年轻人无聊，唯恐天下不乱而假冒对方的人，好让两家大打出手，只有郭拙诚断定这个姓贺的人肯定是马修德派出来的。

　　见龚保卫和其他人一样也是一副茫然的样子，郭拙诚估计马修德这次把龚保卫也蒙在鼓里。

　　郭拙诚心里暗笑：“马修德，你老家伙还真阴啊，连这种招都想出来了。呵呵，老王八，现在你应该后悔了吧？是不是又在感叹自己搬起石头砸了自己的脚呢？我就不信你不在急急忙忙地找我。”

　　郭拙诚所料不错，马修德确实是很着急地找他，只不过不是他自己找，而是让彭和文在找，因为他自己为了演出空城计而呆在海沭市的地委招待所里呢。

　　此时的他犹如一头困兽一般，在房间里来回走到着，嘴里的烟一口一口地猛吸，嘴里、鼻子里喷出的烟雾把整个房间都染黑了。

　　幸亏现在的宾馆、招待所没有安装烟雾报警器、没有安装自动喷淋龙头，否则整栋楼都会响起刺耳的火警铃声、他所在的房间会成为水帘洞。

　　他一边急躁地走着，一边破口大骂。如果仔细听，你会很奇怪地发现他骂的居然不是郭拙诚，而是彭和文，连那个张彤彤也被他骂得不少：“蠢货！都他妈的是一群蠢货！两个人守在家里，连这种事都搞不定！玛的，没本事搞定那小子，老子也不怪你们，你们得及时给老子打一个电话吧？老子草你彭和文十八代祖宗，亏老子这么重点培养你……谁？！”

　　这时，房门被人敲响，正在大发牢骚的马修德一愣，不由自主地转头脱口喊着。

　　门外一声不耐烦的声音道：“老子！我！快点！”说着，外面的人用脚狠狠地踢着门。

　　马修德一下听出了是谁，不由松了一口气，但随即念叨道：“这个蠢货怎么到这里来了？玛的，出了事怎么一个个都变得神经兮兮，一个个都成了蠢驴？”

　　显然这话把他自己也骂进去了，只是因为紧张而没注意。

　　他硬着头皮走过去打开门，外面冲进来的是经过了几个小时颠簸才到达这里的张恒德。他猛地一脚将房门狠狠踢上。房门和门框重重地撞在一起，发出一声惊人的巨响，整个房子都簌簌抖动好一会。

　　看见马修德，张恒德破口大骂道：“马修德你这个狗日的！你他玛的怎么这么蠢？”

　　被自己视为蠢货的张恒德破口大骂，老奸巨猾的马修德竟然没有一丝怒气，反而低声道：“是啊，这次我太蠢了。我不应该唱什么空城计……”

　　张恒德一愣，想不到这个平时精明无比的老家伙第一次承认自己愚蠢，他怒道：“你这是狗屁空城计，是死城计，是把自己害死的歪计。现在好了，我看你怎么办？你现在知道那些知青全跑了吧？哼！”虽然依然怒气冲冲，但语气远没有开始进门时那句话嗓门大，他知道连马修德都承认自己蠢，问题远比自己想像的严重。

　　马修德连抽了几口烟，然后将还有一长截的烟蒂往布满烟头的地上一扔，再一屁股坐在椅子上，有气无力地说道：“还能怎么办？彭和文这个王八蛋做不了事啊，老子留他守在镇政府，就是为了让他跟姓郭的小子周旋的，可这王八蛋不但没有跟他周旋，连发生了这么大的事他都故意拖延，不给我及时报过来。如果不是张彤彤实在看不过了，催他打电话给我们，我们到现在都蒙在鼓里。”

　　说到这里，马修德恶狠狠地说道：“等老子回去后，看我不整死他。他玛的，老子把他提拔起来让他当干部，他竟然这么报答我，我……”

　　张恒德连忙打断他的话说道：“我说老马，这些事以后再说，这都火烧眉毛的时候了，你还说着这些狗屁事。你这个人就是聪明一世糊涂一时，你怎么能相信这种小人呢？我一看他就不是好家伙，眼睛一直阴阴的，心里不知道有多少鬼，你把这么重要的事交给他，本来就错了。我看孔进喜就不错，当时，你就该把他留在镇里跟郭拙诚斗。”

　　马修德心道：那个王八蛋更滑更愚蠢，彭和文这家伙多少有点鬼点子，让孔进喜去，纯粹是一个跟你张恒德一样的莽夫，跟郭拙诚斗？更是肉包子打狗。

　　不过，这些话他自然不会说，那几乎就是自己扇自己的耳光：怎么收罗的都是一些废物？

　　他也知道，如果对方不是莽夫不是蠢货，他马修德也收罗不到，人家聪明人不会因为一点蝇头小利而跟一个小小的镇长一头走到黑，尽干一些伤天害理的事。

　　马修德叹着气说道：“是啊，我真是失误了。可是，这事主要是郭拙诚那小子太狡猾，老子以为他新官上任三把火，这三把火会一把一把地烧：先整顿了会议纪律后就拿三个工厂开刀，等拿下了三个工厂后再从农民的上缴、提留入手，整我们贪污受贿的黑材料。我的想法就是步步为营，一步一步与他斗，让他每件事都干不下去，每件事都只能半途而废。可谁知道这王八蛋根本是项庄舞剑意在沛公……算了，这话说了你也不懂……”

　　如果是以前，张恒德自然不会反驳，他确实也不知道“项庄舞剑意在沛公”这句话是什么典故、什么含义，但现在他哪里能容得下马修德这个失败者说他没文化了，他立即反驳道：“谁说我不懂，这有什么不懂？不就是……不就是……算了，这种东西我不屑懂，我只知道你被他骗了！第一次整顿会议纪律，你就失败了，却不汲取教训，还在自作聪明，真是气死我了，这种事连我都知道不对……”

　　感觉最后这句话似乎有点贬低自己的意思，张恒德连忙改口道：“我就知道你犯蠢做傻事了，被郭拙诚这小子骗的团团转。果然，我没看错吧？”

　　马修德倒是没笑话对方不懂装懂，也没有心思嘲笑对方欲盖弥彰，而且他的这句话说对了：自己不就是被郭拙诚骗得团团转吗？自己以为这家伙的重点在清三个厂的账，却不料他把知青给全放了。这一手做的真正狠啊，简直就是在往自己胸口上插刀！

　　马修德痛苦地想着：“这家伙看问题怎么这么精准？一下就看到了我马修德的死穴？怎么知道我在知青身上犯了无数的事？……这家伙做事真是干脆啊，事先连一点音信都没透露，更没有开党委会，就这么放了！他这么一弄，我一下就被动了。”

　　这时，张恒德不依不饶地问道：“你到底怎么想的？有办法将那些知青追回来、有办法堵住那些知青的嘴、不让他们说出去吗？我可告诉你，他们真要向上级组织反映我们的事，我张恒德完了，你马修德更完了。我那时候就告诉你，这些人都是城里人，将来很可能要回去的，不要太过分，收点酒收点烟没事……”

　　马修德鄙夷地打断对方自作聪明的话，说道：“这些话是你说的吗？……再说，现在说这些有什么用？……我接到彭和文打来的电话后，马上就逼他去找郭拙诚、马达鸣，让他拿着党委以前的集体决议要求郭拙诚停止办理知青回城，要求马达鸣派干警将离开的知青追回来，等重新召开了全体党委会之后再决定知青的去留……”

　　张恒德急忙问道：“那他找到郭拙诚、马……马达鸣没有？他们……他郭拙诚怎么说？”

　　说到马达鸣的时候，张恒德心虚了，因为他从县公安局出来的时候就看到了马达鸣，当时的他急疯了，只想早点找到马修德这个主心骨，对马达鸣完全忽略，根本没有找马达鸣去解决放跑知青的想法，而且当时马达鸣正拒绝在车祸事故报告上签字。当时那家伙也是一个大炮仗，处于一点就炸的状态，已经足够让他心惊肉跳了，心里有鬼的他都不敢当面与马达鸣见面，哪里敢命令他做另一件事，让他把放跑的知青抓回来？

　　说完，他有点胆怯地看着马修德。

　　马修德没有注意张恒德的言行，张恒德固然心虚，马修德又哪里不心虚？因为彭和文之所以一时找不到郭拙诚，是因为郭拙诚就是马修德用计调出镇政府的，目的就是不让郭拙诚有时间盯着调查三个厂的调查小组，以便他安排的三个小组故意拖延时间，让调查不了了之。

　　这种搬起石头砸了自己的脚的事已经不是第一次做了，而且两次都是被郭拙诚轻易瓦解。现在他心里又懊恼又羞愧又后悔，全没有看出张恒德心里的小九九。

　　其实，就算他看出了张恒德心虚的原因，他也只能叹一口气，因为张恒德本来就是一个蠢货，出这种事才不奇怪呢。


第494章 末日到了

　　马修德有气无力地说道：“彭和文这狗日的竟然说他找不到郭拙诚和马达鸣。马达鸣到了你那里，跟周迪辉说了一会话就离开，只知道他离开了县城，但不知道到了哪里。而郭拙诚到了津字岭调解械斗纠纷去了。打电话到津字岭村委会，那里的人说他到了荒山岭那个鸟不拉屎的地方，不说没电话，就是人走路进去都困难。还不知道今天能不能找到他……”

　　接着，马修德又叹着气说道：“他是存心这么做的，真找到郭拙诚，最快也是明天上午开会。就算明天开会顺利，等会议定下来后派出所和村里的民兵再行动，时间都过去一天了，谁知道能抓回去多少人？而且有了郭拙诚这个家伙撑腰，那些知青哪里会像原来那样老实？依我的估计，马达鸣这个王八蛋现在已经完全投靠了郭拙诚这小子，让他派干警抓人，还不如说是护送那些人走远些。”

　　张恒德立即想起了今天在县局的事，马上说道：“对！马达鸣那个王八蛋已经生反心了。周迪辉让他在车祸事故报告上签字，他死活不签，就是说要撤他的职，他也不签。他说要么不让他签字，要么就让他下去侦查，侦查之后再签字。你看……”

　　马修德急了，怒道：“你个蠢驴，难道非要他签字才行吗？你可以让崔有林签，可以让金大贵签，还可以让县局那个刑侦中队长签，就是周迪辉签字也可以啊。明知道这个王八蛋有反心了，你还逼他，这不是引火烧身吗？”

　　张恒德哭丧着脸说道：“周迪辉这个王八蛋也跟老子玩心眼啊，他不想担责任，刚才逼老子下文撤了马达鸣，提升崔有林为所长，然后让崔有林签字。你说这……”

　　两人相互对视一眼，一下都如泄了气的汽球，一下瘫软在地，两人几乎同时念叨道：“完了！完了！……”

　　此时，郭拙诚正走在去邓家的路上，他嘴里跟身边的人随意应酬着，心里却在想象远处的马修德现在的心情：“嘿嘿，老杂毛，没有想到你自己又为自己添加了一条罪状吧？挑起农民械斗可不是一件小罪。虽然这件事最后未必能追查到你身上，未必能追究你的责任，但我倒要看看你能有多少虾兵蟹将就这样一个个浪费掉。反正你这家伙足够枪毙了，这条罪追究不追究你没关系，只要能折损你手下的大将、喽啰就行。哼哼，等你的翅膀、爪子都砍断了，看你还怎么疯狂。”

　　郭拙诚现在对马达鸣充满了信心，他相信随着马达鸣调查的深入，看到马修德做下的一件件丧心病狂的事，聪明的马达鸣就会彻底脱离马修德。调查的情况越多，他就越会向自己靠拢。他肯定希望自己能保住他，希望自己能原谅他的过去，不因为马修德的倒台而倒台。

　　至于马达鸣能不能找到马修德的罪状，郭拙诚一点也不担心。虽然马修德老奸巨猾，很多犯罪事实被他掩盖，但因为这个家伙在马驿镇可谓是一手遮天，很多事情他自己司空见惯，习惯了就认为是小事，根本不值得他花心思掩盖，这就给马达鸣留下了机会。

　　同时，马修德在马驿镇盘踞了这么久，不但是他本人做的坏事很多很多，他那一个个肆无忌惮的手下做的坏事更多，那些王八蛋有更多的蛛丝马迹供马达鸣寻找，拨出萝卜带出泥，马修德再精明也无法撇清自己。

　　“呵呵，马修德，你的末日就要到了！”想到这里，郭拙诚得意地笑了。

　　朱彩虹一直在注意身边的郭拙诚，从他随口而说的应酬话中，她知道郭拙诚只是在敷衍，他现在的心思根本不在这里。

　　看到周围的人一本正经，而他却心飞天外，朱彩虹心里感到好笑，很想开口问问他到底在想什么，但她不敢。直到郭拙诚嘴角翘起，脸上全是笑意，她才问道：“郭书记，你想什么好事了？一脸的笑容？”

　　郭拙诚这才回过神来，笑道：“想到邓支书家肯定有好吃的，我就想笑。”

　　显然，这又是一句敷衍的话，但朱彩虹和其他人都笑了，笑的很认真地，似乎郭拙诚说了什么真正好笑的笑话似的。

　　邓支书笑着说道：“我们是乡下人家，大鱼大肉肯定没有，但有几个本地的特产，味道还是不错的。希望郭书记能喜欢。”

　　心情不错的张介阳也凑趣道：“邓支书的老婆可是远近闻名的烧菜好手，菜还没上桌，客人的口水就流出来了。这次，保准郭书记能吃得开心。”

　　在后面的人群里，邓家的一个村民小组长小声问同来的荒山岭那个村民小组长道：“老吴，你说的是真的还是假的？我实在看不出他有这个本事？”

　　吴家的小组长苦笑道：“我们吴家近五十个人被他一人收拾掉，你以为是一件值得大肆吹嘘的美事？不是事实我还跟你说，不是自己打自己的脸、打我吴家人的脸吗？不说是你，就是我这个亲眼见了的人，到现在都不愿意相信呢。郭书记看起来就是一个孩子，可是当他冲进我们那伙人中间，他比老狼还凶，比老虎还猛，我们的嘴巴还没合上，二十多条汉子就倒在地上。”

　　邓家的小组长吃惊地看着前面郭拙诚的背影，嘴里咂咂有声：“我的乖乖，这不是《水浒》里的黑旋风李逵吗？大虎英雄武松也没有这么厉害吧？……可我实在不相信，哪真的有这么厉害的人？”

　　旁边的几个人也是不相信的摇头。

　　吴家小组长见对方怀疑，气愤地说道：“我说了你们不会相信，你还要问。你们想想，我们吴家人是这么好说话的？哪次跟别的庄子打架这么窝囊过，人还没出发就散了？就是打败了，我们也不输阵。”

　　邓家这边的小组长点了点头，说道：“那倒是。你们今天都不出发确实让我们感到奇怪。虽说我们比你们厉害些……”

　　“狗屁！你们有我们厉害？有我们不怕死？”吴家小组长立马反驳，眼红耳赤地盯着对方，虽然被邓家的人围在中间，但气势依然很足。

　　旁边一个人笑道：“你在这里吹牛有什么用？反正今天是你们没敢出村，而不是我们。”

　　吴家小组长冷笑道：“如果不是郭书记，我们吴家人早杀得你们屁滚尿流了……你知道郭书记怎么说的？他说如果我们吴家人执意要打，他就加入你们邓家打我们。我们吴家的人连收拾他一个人都困难，哪里会出村？我们又不是傻子，明显挨打的事谁干？”

　　邓家小组长又用不可置信的目光看着郭拙诚，说道：“有可能真的很厉害。你们看他年纪这么小，转业出来就是镇党委书记，说明他在部队至少是营长，一个这么年轻的人当营长，肯定有过人之处，肯定不是一般人。”

　　另一个人也说道：“或许是的，你看他穿的衣服。我们都是棉衣棉裤，他竟然只是几件单衣。说不定他比派出所的那个马达鸣还厉害。”

　　吴家小组长马上说道：“马所长？我见过。也就是能打开三四个壮汉而已，跟郭书记比，那是一个在天下一个在地下，根本没法比。”

　　那个人只是冷笑着，没有说话。

　　一直偷偷听着后面人谈话的朱彩虹心里很是自豪，他们的吃惊和对郭拙诚的夸耀，让她心里如喝了蜜一般甜，就如在夸她似的，甚至比夸她还感到高兴。

　　听了这个人的话，她忍不住转身对着那个说话的人说道：“你冷笑什么？你难道没听说郭书记来的那天一只手就将马所长打倒在地？马所长咬牙比试了好几次，每次都大败而归，最后只好举手投降，称郭书记为师傅，要拜师学艺。郭书记说不行，国家干部怎么能收徒传艺呢？这才死了马所长想跟郭书记学武功的心。”

　　所有人目瞪口呆，目光痴痴地落在郭拙诚背上。

　　郭拙诚听到朱彩虹在身后吹牛，装作没听见，依然朝前走着，心道：这丫头真是唱戏不怕班子大，有这么吹嘘的吗？

　　吴家小组长这下得意了，大声说道：“怎么样？怎么样？你们不相信我老吴，应该相信朱秘书吧？这种事能吹牛吗？大家相互打听一下不就知道了？”

　　……

　　当走进邓支书家里的时候，那些准备打架的邓家人都各自回家散去，到邓家吃饭的只有郭拙诚这一行人和两个村民小组长。邓支书的老婆见大家平安回来，不由大口地松了一口气，连说不打就好，不打就好。她的儿子邓亚军不在家中，已经回学校去当老师去了。

　　郭拙诚是镇里的一把手，对他上门做客，邓家人还是很客气的，虽然没有杀猪，但还是将最好的菜肴拿出来招待客人。

　　邓支书的老婆厨艺确实不错，郭拙诚大快朵颐，吃得很高兴。在一桌佳肴中，他还吃到了一碟清爽的干果，酸酸的、甜甜的，口味很好，让他胃口大开。


第495章 全面发动

　　转头问坐在旁边的朱彩虹，才得知这是用山上的野苹果做的：等野苹果成熟后摘下来，削皮去核，切成小条后用盐水泡上两天，然后捞取沥干，摊在簸箕里阴干，大约三天后再加家里酿的米酒浸泡，这样才能出掉那股难以入口的酸味，之后再捞出放太阳下晒，干了之后放入坛子密封。

　　因为手续繁杂，加上要米酒泡制，一般人家不敢这么浪费，只有经济条件稍好的家庭才会做。

　　旁边的主人笑道：“如果郭书记喜欢吃，等下我送你一坛带回去，可以吃上好几个月……郭书记，你老家是哪里的？过年的时候带一坛这种土特产给你父母，他们肯定喜欢。”

　　郭拙诚也没有矫情，笑着说道：“一坛就算了，你就是想送，你老婆也不会同意。等过年的时候你就送一斤给我吧，让他们尝尝这个。我们老家那里还真没吃过这种好东西。”

　　主人笑道：“哈哈，不会，我老婆最大方了。这一坛你全部拿走，我们自己想吃还可以再做。我们乡下没有什么好玩意给领导，就这表示一下心意而已。”

　　答应收下这坛野苹果后，主人和客人的关系一下融洽起来，大家一边吃一边谈。只要不涉及到干部的是是非非，大家都是畅所欲言。

　　郭拙诚自然也不放过这个机会，不断询问着农村的基本情况，不断将他们说的话与脑海里前世的记忆相对照，也与上次在朱彩虹亲戚家听到的数据相对照，慢慢地对全镇的农业有了一个更清晰的印象。

　　这一餐饭虽然郭拙诚也没有喝酒，但吃了很久，直到天色晚了，主人和客人还意犹未尽。就在这时，有人急匆匆地走了进来，对郭拙诚说道：“郭书记，有人打电话找你。”

　　郭拙诚随着这个人到了大队支部，因为这个村的电话安装在这里。

　　电话是马达鸣打来的，他压抑着内心的兴奋，说道：“郭书记，成了！春……那个在山上害人的家伙被我们抓住后，都吐了！”

　　郭拙诚想不到马达鸣的动作这么快，高兴地说道：“太好了！……你现在在哪里？”

　　马达鸣说道：“我下午从县城回来了，现在在南志公社。这里的陆队长配合我在调查那件事情。我要不要回来？”

　　郭拙诚说道：“暂时不必。你继续在那里调查就是，我晚上回镇里……另外那件事呢？”

　　马达鸣说道：“也取得了进展，现在正在布控，估计明天就可以秘密抓捕。”

　　郭拙诚大声说道：“好！这次你们立了大功，你告诉兄弟们和陆队长他们好好干！”

　　马达鸣立即大声道：“是！”

　　当郭拙诚吃完饭准备告别邓家回镇里的时候，马修德和张恒德两个如丧考妣的家伙也打起精神，完成了相关的应对措施和接下来的行动计划，开始分头行动了。

　　刚才两人在充满烟雾的房间里讨论了很久，最后决定再挣扎一番，绝不能就此认输，因为他们知道，如果就这样认输，无论是潜逃还是自首，最后都免不了枪毙的下场，最好的命运也是死刑缓期执行。不说枪毙，就是坐牢也都不是他们所能接受的。两人商量了很久之后，一致同意全力博一把，鱼死网破也好，同归于尽也罢，绝不能束手就擒。

　　两人都知道现在想把四十多个如同冲出鸟笼的知青一一抓回来比登天还难，他们的计划和今后的行动只能基于这个事实来考虑。

　　在讨论具体如何做的时候，如以前一样，张恒德基本都是在听，出主意想办法拿决定的都是马修德。

　　马修德说道：“这些知青回去之后，只要与其他知青接触，他们就知道在我们马驿镇受了多少难，他们就会忿忿不平，就会有人向上级向组织举报我们的事。我们是堵不住他们嘴巴的，唯一的办法还是在我们马驿镇、在长河县压住这件事。你也知道，上级如果接到了举报信，肯定会将举报信移交到县里、镇里，让县里和镇里调查，然后再汇报上去。我们就是要阻拦这些调查，或者让他们做出对我们有利的结论。

　　我们现在必须三管齐下，首先要说服你叔叔出面，用他的身份来压郭拙诚这个小子就范，让他不要再深挖下去。老子也不当这个狗屁镇长了，答应把权力全部交给他，让他得意一下。同时，你叔叔还得跟县里几个大佬敲打敲打，让他们见好就收。真要被郭拙诚这个愣头青深挖，他们中的有些人一样会和我们一样倒霉。

　　第二，我们鼓动镇上的干部造郭拙诚的反，虽然现在有不少的家伙开始和我们离心离德，开始骑墙看风向，但他们还不敢真的投靠郭拙诚，因为他们有把柄抓在我手里，只要他们真的倒向郭拙诚，我就叫他们身败名裂。这样的话，只要跟郭拙诚唱对台戏的人多，他就会放不开手脚，不得不有所收敛。

　　第三，我们拿出我们所掌握的郭拙诚的把柄威胁他，如果他继续让我们过不去，我们就举报他。现在我们党政办一个叫朱彩虹的骚浪蹄子已经看上了他，本来她是党政办另一个年轻人丁泽海追求的女伴，可被郭拙诚霸占。我们可以放出风声来，说郭拙诚利用职权引诱拐抢有夫之妇，鼓动丁泽海那个书呆子到郭拙诚的办公室大闹。等大家知道了他的丑事后，你再拿他和柴灿灿上床的证据要挟他，即使他有一千张利嘴，也无法撇清自己。

　　另外一件事就是说他接受了我们送他的六千元贿赂，他拿了这些钱不但用来收买知青的人心，还到派出所收买人心，居心不良，拉帮结派。我们向县里的领导说，郭拙诚这么做，完全是出于私心，他这种踩着同僚往上爬的行为太卑鄙了。可以说，郭拙诚的这些行为都是官场大忌，只要让县里的领导都提防他、忌惮他，他也翻不去什么浪。实在不行，我们就干脆当面对他说，如果他把我们逼急了，我们就用枪毙了他……”

　　听到这里，张恒德立马说道：“对！你说的这些都没有用，太麻烦了。不如让人用枪偷偷地崩了他，一了百了。”

　　马修德瞪了他一眼，问道：“你敢去崩他吗？如果你去，我把所有的积蓄都交给你！”

　　张恒德讪讪而笑，说道：“我……我……你不是有几个敢拼命的家伙吗？让他们去干啊，可以多给他们一点钱。”

　　马修德讥讽地说道：“你以为死士这么好找？上次开卡车撞那小子就浪费了一个。那家伙真他玛的蠢货，那么好的条件都没有撞死他。萧雨春也敢为我拼命，可人家现在躲起来了，还不知道车祸的事能不能顺利摆平，一日不摆平，萧雨春就一日不敢露面。你啊你，怎么就一个车祸都摆不平？如果摆平了，萧雨春不就可以回来帮我们干掉那小子了？”

　　张恒德又尴尬地低下头，说道：“坏事的就是周迪辉那个王八蛋。等老子缓过气来，就赶他到马驿镇当普通干警去……对了，你不是有一个年纪比你还小的堂叔吗？听说那家伙是滚刀肉。”

　　马修德听了以后，心里也想了想，说道：“我就怕他嘴巴厉害，真到了做大事就怂了。那样的话，事情办不成不说，还打草惊蛇，把我们也带了出来……还是先用这些办法吧，这些办法成功了，我们将来还有好日子过。这些方法失败了，我们再用那种办法，那就是大家都不过日子了，大家同归于尽。”

　　说着，马修德又说道：“现在最紧迫的事就是如何让知青举报的信件毫无用处，如何让上级领导不相信他们的举报。至于郭拙诚那个小子的命，暂时没有必要收。他最多就是从三个工厂查出一点经济问题，一时半会要不了你我的命。如果知青把我们做的事捅出去而上面又穷追不舍的话，那我们真正的大祸临头了。”

　　张恒德想了想，不得不点了点头，但随即问道：“现在的问题是怎么劝说我叔叔出面，让他跟县里的领导说一说可能问题不大。反正我去缠着他就是，他不帮忙，他的侄儿我就死定了。但让他到马驿镇去劝说姓郭的小子，他拉不下这个脸啊，他们的级别相差这么大，人家会怎么看？除非给我叔叔找一个很好的理由。”

　　马修德哼了一声，说道：“都火烧眉毛了，还找什么狗屁理由。你放心，这次劝说你叔叔的事让我来做，不要你插手。你只好好想想怎么拿着郭拙诚与柴灿灿上床的证据敲打那小子。你放心，除了你叔叔，我还会去找县里的大佬，要他们帮我们。

　　哼！我就不信我以前做了那么多工作，就收不到一点效果。没有让我担任镇党委书记，老子就没有整他们，这次老子出事了，他们想不帮忙，就看他们有没有这个胆量！”


第496章 火热的青春

　　张恒德知道马修德之所以有这么大的信心说他能说服军分区司令，是因为他建立了一个档案柜，里面收集的都是地区、县、镇等与他打过交道的领导的把柄。里面不但有自己的，也有自己叔叔的。

　　这些东西是马修德的护身符，是他的保命丸，很多人都想把自己的把柄偷出来，可是这家伙防范太严，没人准确知道他放哪里。有的说他放在办公室，有的说他放家里的地窖中，也有人说放他的情妇那里。

　　但真正见过这些资料的人没有一个。

　　曾经有一个副镇长想偷走他落在马修德手里的把柄，结果还没找到存放档案的位置就被马修德发现，只好仓皇逃离。几天后，他在街上散步时被一群混混打成残废，双腿折断。伤口还没有结痂就被人赶出了马驿镇，最后落得流落他乡不敢踏入长河县一步。

　　虽然张恒德与马修德狼狈为奸，两人在一起坏事做绝，但张恒德还是对马修德掌握自己的把柄很恼怒，时不时暗地里骂上几句。但也仅此而已，不敢与马修德真的撕破脸。

　　定好了计划、想好了步骤后，两人就分手了。

　　按照分工，马修德负责说服张恒德的叔叔张子滕、县里的领导如县长马庆豪、副书记赵洛夫、副县长谭庆兵等。张恒德的任务则是拿着郭拙诚与柴灿灿上床的证据和受贿六千元的事逼迫郭拙诚就范。

　　两人出了招待所之后就分手了，马修德继续按以前的预定前往张子滕家拜访，而张恒德则紧急赶往县局，找亲信商量如何用证据敲打郭拙诚，争取明天就去找郭拙诚。

　　至于散布郭拙诚与朱彩虹偷情的事，马修德只需打一个电话到马驿镇就可以搞定了。

　　北部的冬天是寒冷的，到了晚上更冷。

　　告别邓家后，郭拙诚骑着摩托车朝镇里驶去。本来郭拙诚要朱彩虹坐三轮汽车，等到津字岭和马驿镇分岔的路口再下来坐他的摩托车，可是朱彩虹却坚持要和他在一起。

　　郭拙诚没法，只好把摩托车开慢一点，以免寒风吹病了这个娇娇滴滴的女子。

　　因为摩托车晚上不好带瓦罐，邓支书决定等什么时候到镇里办事时，顺便把自己家做的野苹果条帮郭拙诚带过去。

　　从邓家前往镇里的路比津字岭到镇里的路好不少，三轮汽车的速度远远超过之前的速度，郭拙诚的摩托车就慢慢地吊在三轮汽车后面行进着。

　　刚刚离开邓家人的视线，朱彩虹的身子就靠了上来，两只胳膊如章鱼触须似的缠着了郭拙诚，而且很可能为了保暖，她的双手一左一右地从郭拙诚的衣服前胸纽扣缝隙间插进去，两只小手紧紧地压在他的腹部。

　　“哇——郭书记，你的身体真棒哦……这么冷的天，里面竟然只穿了一件衬衣，咦，还有一件无袖背心？那也太少了啊，你不冷？嘻嘻，真暖和。”被她这么一插，郭拙诚身子不由自主地有点僵硬，她身上不时飘上来的体香和紧贴自己腹部的温柔小手，让他产生了一种异样的感觉，下面的小弟弟有点不安稳地抬头。

　　感觉到她的小手在自己腹部的几块腹肌上轻轻地抚摸，郭拙诚心里担心她小手主动下滑，或因为摩托车震动无意下滑，万一被她发现自己蠢蠢欲动，那就太尴尬了。

　　可是，心里又似乎想她的小手下去。

　　纠结的他更是心猿意马，车速越来越慢……

　　她的脸紧紧地贴在郭拙诚的脖子上，随着摩托车的震动，两人的肌肤不断摩擦着，也不知道是因为颠簸得难受还是春情大发，她时不时嘤咛一声，酥软的声音让郭拙诚心颤不已，呼吸也粗重起来。

　　两个年轻人的体温慢慢升高，相互交换着青春的热量。没走多远，紧紧贴在一起的肌肤就如两块炭火似的，两人再也感受不到外界的寒意……

　　郭拙诚脑海中还保持着一份清醒，知道自己今天的行动刺激了她那颗少女的心，她现在成了自己狂热的粉丝，如果是生在前世那种追星族的时代，估计她早已经大胆表白大胆说出以身相许的话了。自己可不能助长她的春心，真要春心萌动，激情燃烧起来可不是小事，自己还没有做好容纳女朋友的准备呢。

　　再说，她现在还有一位痴痴的追求者，她似乎也不是很反对跟丁泽海来往，如果自己这么横刀夺爱，虽然说不上不道德，但两男争抢一个女人的话传出去对三人的影响都不好，这可不是前世，那时候几个未婚男人抢一个未婚女人是正常不过的事。

　　想到这里，郭拙诚努力控制着自己的情绪，慢慢地将心思放在开车上，不再如开始那样迎合她——脖子不时轻轻地顶顶她的面庞。

　　当然，郭拙诚可不是什么道德模范，他可不会大煞风景地出言劝阻朱彩虹，更不会要求她坐好不要骚扰他。实在是因为软玉在怀——应该说软玉在背——的感觉太爽了，异性的体香、细腻的肌肤、温热的气息、柔柔的语言、缠绵的小动作，实在让人开心惬意，远比一个人在寒风中孤独地前行爽得多。

　　再说，她也有追求美满爱情的权力，自己凭什么反对她的追求？

　　感觉到郭拙诚的变化，朱彩虹没有收敛，反而将樱桃小嘴凑上去，轻轻地在郭拙诚脸上亲吻着，噙着他的耳垂轻轻地吮吸着，鼻子里的呼吸越来越粗，更多温热的气息顺着他的衣领钻了下去。当她的小手无意中握着他下面的小兄弟时，她全身都软了，身子完全挂在了他背上……

　　郭拙诚全身忍不住一抖，摩托车摇晃了好几下才重新稳住，车速更是低了许多……

　　不知道过了多久，两人才看见前面的三轮汽车停了，张介阳、龚保卫等人毕恭毕敬地站在路边：到了分岔的路口，三轮汽车将走上崎岖的山路前往津字岭，而摩托车将继续前行直达马驿镇。

　　郭拙诚轻声说道：“他们在等我们。”

　　朱彩虹抬起迷离的眼睛，这才依依不舍地将小手从他火热的小兄弟上移开，用尽全力将无力酥软的身子坐正一些，稍微整理了一下两人的衣服。

　　郭拙诚又小声道：“坐在车上别动。”

　　稍微加了一点速，离张介阳他们还有十米远的距离，郭拙诚就将摩托车停在路的另一边，然后快速从车上跃下大步朝正要过来的张介阳他们走去，一边伸出手，一边客气地说道：“天都这么晚了，还等什么等，直接回去就是。今天你们辛苦了，回去好好休息，路上小心一点。”

　　张介阳他们连忙与郭拙诚握手，一边谦虚道：“不辛苦，不辛苦。郭书记都这么辛苦，我们做手下的更应该向你学习。郭书记，祝你一路顺风。”

　　那个村民小组长显然是一个笨蛋，看了朱彩虹一眼，问道：“朱秘书很累了吧？又这么冷，肯定很难受。”

　　郭拙诚说道：“她说她冻腿麻了，下不来。让我代她问一声好……对了，吴组长，你回去后通知一下吴放军，还有他那个弟弟，让他们兄弟俩明天到镇里去一趟，我有事找他们帮忙。到了镇政府找我也可以，找朱秘书也行。”

　　几个人一愣，不解地看着郭拙诚。

　　小组长有点担心的问道：“郭书记，你……他们只是……”

　　郭拙诚笑道：“不是找他们的麻烦，我真是有事请他们帮忙。”

　　龚保卫心里一动，马上笑着说道：“郭书记，你有什么事找他们帮忙？他们可是粗人。有什么事你只要跟我们说一声，我们保证帮你做好。”

　　郭拙诚微笑道：“这事很小，用不着惊动你们这些干部。到时候有重要的事了，再请你们帮忙，那时候你们可不要拒绝。你们先走吧，现在天冷，朱秘书她是女孩子，受不了这种寒气，我先走了。再见！”

　　张介阳等人听了郭拙诚的逐客令，连忙说道：“郭书记好走。”

　　郭拙诚转身离开。

　　当坐在摩托车上的朱彩虹看不到三轮汽车的灯光后，身体又挂了上来，小嘴凑近郭拙诚的耳朵，幽幽地问道：“拙诚，我……我……你是不是看不起我？”

　　郭拙诚笑了笑，问道：“为什么这么说？”

　　朱彩虹叹了一口气，说道：“我知道配不上你，可我忍不住。我现在只想抱着你，永远不分离。明知道没有结果，但我还这样，是不是很下贱……”

　　郭拙诚笑道：“你倒是很喜欢上纲上线的。感情的事我也说不准，你就顺其自然吧。今天你被我感动了，也许明天一醒来，发现我只是一个莽汉而已。”

　　朱彩虹出人意料地嗯了一声，身体更贴上了郭拙诚的背，少女胸前的丰盈似乎要将郭拙诚包容起来……

　　当郭拙诚和朱彩虹在寒冷的野外享受着原始的激情时，马修德正在军分区司令张子滕的书房里对着张子滕怒斥。

　　是的，是怒斥，如果外人进来，很可能会以为马修德是位高权重的上级，而张子滕是人微言轻的下级，而不是事实上的相反。


第497章 图穷匕见

　　马修德大模大样地坐在椅子上，看着垂头丧气的张子滕说道：“……张司令，不是我这个做手下的狂妄，实在是因为你没看清形势，我不得不这样提醒你。我现在有困难请你帮忙，实在是没办法可想了，否则的话我也不敢来惊动你。你确实没有亲手收过我的钱，可你妻子去年去京城旅游空手去的，回来的时候大包小包，穿的吃的拿了一大堆，那都是钱啊。

　　每年过年过节，你餐桌上出现的鲥鱼，药酒里面泡的人参这都是钱啊。请问你女儿结婚的时候所买的家具、自行车、缝纫机、手表你花了一分钱吗？你外孙的衣服玩具可都是高档货，这可不是凭空得来的。还有张老前年过世的时候……”

　　张子滕怒道：“可那些都是我侄儿送的，我是他叔叔，我收他一点礼物有什么关系？这是人情往来。而且我当时坚决拒绝……”

　　马修德冷笑道：“你侄儿送的？他哪里来的钱？你会不知道他的经济情况？这几年他赚的钱赔偿给那些被他戕害的女人都少了吧？上次他把一个公社女宣传员的胸脯咬烂了，可是赔了一万元，仅仅凭他两口子的工资收入，他猴年马月能凑得起这一万？就算是他给你的，你受之无愧。那你插手县里的人事安排，要求县里违规提拔的事，你不会不知道吧？你批给下面的条子，你打的招呼，你命令下面的人为你侄儿编造假的档案，你心里肯定有数。很可惜，别人心里也有数。”

　　张子滕知道马修德嘴里所说的别人就是马修德自己。他想起自己所做的事，心里的底气越来越不足。

　　马修德苦口婆心地说道：“张司令，我知道你心里不好受，也恨不得现在把我撕碎了喂狗。这些我都知道，设身处地地想，我也会如你一样难受。可是，我知道你不会这么冲动，因为你知道我这个人有一个爱好，那就是掌握别人的把柄，不论这个人是我仇人还是我的恩人。我这个人就是有这么一个毛病，不掌握别人的把柄，我睡不着。

　　如果仅仅是掌握了你的把柄就来请你帮忙，我自感没有这么大的胆量，你真要舍得一身剐，拼着不当官了，愿意回家种田，你完全可以不理我的话，我爱咋地就咋地。真到了要撕破脸的时候，我马修德未必就真的敢拿出这些证据，未必真的就这么冷血，置多年的上下级关系而不顾。再说，这些证据、这些把柄拿出来，我马修德也一样在官场无容身之地，官场的人最忌讳的就是有人搞这种下作的事情，我这种人的行为一旦被大家知道，也就成了过街老鼠，人人喊打。

　　俗话说歼敌一千自损八百。对我马修德而言，歼敌一千自损一千八。是的，就算我把你拿下马，我的损失还远远超过你。当组织调查你的时候，只要你积极退赃，把从我这里收钱收礼物的事老老实实地说出来，不隐瞒不狡辩，组织看在你坦白的份上也许只是撤你的职，让你跟普通工人一样提前退休，事后你还是有地方住、有退休工资饭吃。而我呢？出了这事还不被人往死里整？就是阿狗阿猫都会朝我吐唾沫，会朝我踩一脚。我得罪的那些仇人或许暗地里直接用刀将我砍了，就如我以前安排人砍别人一样。”

　　张子滕抬起头，讥讽地看着马修德，虽然没有说话，但眼神里的意思明白无误：“你也知道你的处境啊。”

　　看到马修德脸上的阴笑，张子滕知道这个家伙还有后话，虽然不知道他想说什么，但他说的这么坦然，肯定有自己没有想到的后招，不由又低下了头。

　　马修德讥讽地笑道：“呵呵，我就知道张司令的意思，知道你心里的想法。虽说我光脚的不怕你穿鞋的，但总的来说我还是亏。不过，如果张司令往深处想一想，往其他人身上想一想，事情很可能不是这样。”

　　张子滕再次看向马修德，只是这次眼神里多了迷惑和不解。

　　马修德说道：“首先，我掌握的把柄不仅仅是总司令，还有县里的几位领导。人家虽然恨我恨得牙齿痒痒的，但他们正如你现在一样，投鼠忌器，不敢对我直接出手。当我因为举报你而陷入险境时，他们肯定不会也不敢落井下石。因为他们怕我破罐子破摔，怕我一气之下把他们也连带拱出来。因此他们不但不会帮你，反而会尽力帮我，帮我洗刷罪名，帮我早日逃出囚笼。

　　我掌握的把柄和我用钱建立的人际关系，可是一张严密的网，牵一处而动全身。

　　要真正整死我，必须是你的领导、或者县里领导的上级领导，必须是一个不顾及你们前途和命运的领导才行。真要有这么一个包青天下来处理这件事，他就不会这么轻易的放过你，不会仅仅让你撤职了事，很可能穷追猛打将你打死，既可以防止你对他反咬一口，又可是获得政绩和清名，何乐而不为？

　　其次，你还有一件事没有想到。你应该知道你那个侄儿张恒德是一个什么德性的人。我都不知道你为什么要把这么一个人渣扶到县公安局这么高的位置上。这个位置位高权重，权力够大，能做很多事。正因为权力够大，这个人一旦坏起来可是能做很多伤天害理的事情的。上任长河县县委书记是如何出事的、是如何下台的，我相信你清楚，否则的话你不会阻止你的侄儿张恒德进入常委。县公安局局长进入县委常委很正常，周围的县都这样，不进常委反而很另类。

　　你之所以这么做，是因为你发现你侄儿张恒德胆子太大了，不是常委就敢做出这种事情来，一旦权力大了，还不知道做出什么事，不知道做出多少让你心惊胆颤的事来，所以你害怕了，你胆怯了，不敢如以前那么支持他了，这段时间肯定在考虑如何与他划清界线了。

　　对于你的这个做法和心里的想法，我只能说你太幼稚了，太婆婆妈妈了。如果是我，干脆将他一拍到底，利用你长辈的身份、利用你领导的身份，直接将他打回原形，最多保留一个公职，最好是回到老家种田。这样的话，他可能对你发发牢骚，当面骂你几句，但他没有能力再做伤天害理的事，别人也会对你们抱以同情，不再死盯着他。

　　但是你没有，你还在顾忌他是你的侄儿，还在讲亲情。担心他就此不理你，担心你死后不敢在阴间见你的哥哥，不敢见你的祖宗，担心他们会责问你何苦对张家的唯一传人如此苛责，也担心张恒德将来不再理你，叔侄反目为仇，你的那个侄孙也会弃你而去，让你成为孤家寡人。

　　现在我老实向你汇报：一旦我和他这次出事，不但我和他只有吃枪子粒的下场，你的那个侄孙也会吃枪子粒，你就是舍出性命不要，也最多保他判无期徒刑。他这一辈子只能在监狱里渡过。”

　　张子滕惊惧地看着马修德，脱口道：“不可能！他年纪那么小怎么能做出什么坏事来？”

　　马修德冷笑了一声，说道：“年纪小？他今年可是二十一岁了，比马驿镇那个才来的镇党委书记可是大三岁。人家都已经成了一方诸侯，他大了三岁，怎么就不能做出坏事？怎么就不承担杀人的罪责？”

　　张子滕用颤抖的手指指着马修德道：“说——！是不是你设下的圈套？如果我查证是你做的，我饶不了你，饶不了你全家！”

　　马修德摇头道：“不是！我有了你的把柄，有了张恒德的把柄，已经足够了，犯不着还去抓一个小孩子的把柄。再说，小孩子一般能有什么把柄被我抓？多花钱？偷鸡摸狗？还是乱玩女人？这些在官员看起来无比严重的事，放在他们小孩子身上根本不值一提，如果我抓他的这些把柄，人家只会嘲笑我。

　　但是你侄孙可不是一个安稳的人，他仗着有一个当军分区司令的叔爷爷，仗着自己的父亲是县公安局局长，带领一群混混在县城称王称霸。去年外地一辆运送鸡蛋的卡车被人抢劫，司机被乱刀砍死，你知道是谁干的不？就是他带领一群混混做的，他这么做仅仅是为了锻炼他手下混混们的胆量。

　　去年夏天县二中一个年轻老师被人在厕所里碎尸，你知道是干的不？就是你侄孙子带着两个二愣子杀的，原因是这个年轻老师对你侄孙子看中的女学生要求太严了，做错了题竟然罚她重做三遍，耽误了你侄孙和她幽会。

　　至于强奸妇女、偷杀耕牛、打人致残，那都是小事，估计你侄孙子自己都忘记做过多少件了。如果你不信，等张恒德到县局后，你可以打电话问他，问他毁灭了多少举报信，烧了多少喊冤的状纸。”


第498章 钱老的回归

　　马修德冷笑道：“现在你在台上，张恒德在台上，加上我在旁边罩着，事情才没有爆发，或许再坚持五年十年的，这事就过去了。但是，只要我们出事，我相信第二天就会有人把这事捅上去。断子绝孙可不是我诅咒你，实在是实实在在的事情。

　　说句实在话，我心里很恨不得把你那个心肝宝贝的侄孙给剐了！就是他带坏了我的小子，让我的小子也变成了混混，一天到晚跟女流氓玩，今天睡这个明天滚那个，老子都快急死了！”

　　张子滕如一条被人打断脊梁骨的狗，刚才努力挺直的腰杆再也无力支撑，他一下瘫倒在椅子上，嘴里喃喃地说道：“怎么可能？怎么可能？他可是我的乖孙子啊，又听话又孝顺。你说的不是真的，不是……”

　　马修德“关心”地问道：“张司令，你没事吧？”

　　张子滕如看到毒蛇似的，慌忙甩着手，不让马修德接近，嘴里大声道：“你滚！你滚！老子永远不想看到你！滚——”

　　看着一下老了十几岁的张子滕，马修德笑着说道：“好，我滚！我只希望张司令抽空去一下县里，跟县里的领导打一个招呼，不要相信那些知青的胡言乱语，他们只是发泄对社会的不满。也希望张司令抽时间去一下我们马驿镇，考察考察我们马驿镇的民兵建设情况，敲打敲打那个狂妄无知的小子。他是部队转业来的，应该会听你的话。如果有可能，最好把这小子给调走，有多远调多远。”说到这里，马修德咬牙切齿地说道，“等我缓过这口气来，我要将他碎尸万段！”

　　张子滕闭上了眼睛，没有理会出门的马修德。

　　……

　　郭拙诚将全身酥软无力、但内心幸福异常的朱彩虹送到了家门口，然后才回到住的招待所。先到洗手间冲了凉水澡，驱走了内心的燥热，将脑海里热情如火的朱彩虹稍微请到了一边，然后掀开床单。

　　果然，在床底下他看到了一个崭新的保险柜。

　　从书桌的底下摸到保险柜钥匙，轻轻地将保险柜打开，里面摆着一个密封的牛皮纸信封。他心里念道：“这个谭国良办事还不错。”

　　谭国良是上级派来专门负责郭拙诚与上级单线联系的，他公开的身份是邮电局邮递员，其实际身份就没有人知道了。

　　郭拙诚小心撕开结实的牛皮纸信封，从里面掏出信瓢，认真地看了起来。

　　里面有两封信，一封来自上级组织，里面依然如上次一样通报有关与郭拙诚之前工作有关的情况，如中国和美国、德国、法国、日本达成了相关设备进口、技术交流的事情。

　　由于郭拙诚的努力，这世的中国与西方国家的技术交流、设备引进并不完全站在被支配的从属地位上，虽然没有达到双方平起平坐的程度，但比前世有了很大的自主权、发言权，特别是在微型计算机、农业的杂交水稻、大豆种植等方面中国专家处于主导地位。就是发动机方面，中国凭借郭拙诚推出的正时技术也争得了一席发言权。

　　借助苏联入侵阿富汗，西方国家有求于中国，中国也放下清高的架子，以不再提“解放全人类”、“支持全世界无产者的反抗”等口号，同时答应在进行经济体制改革后在进行政治体制改革、坚决反对苏联的对外扩张政策等承诺，中国科技界开始大面积地与西方发达国家进行全面的接触，引进了大批高端设备，派出了大批科技人员。

　　数控机床、精密冶炼设备、硅晶圆生产线、大规模集成电路生产线，以及民用的彩电生产线、电冰箱生产线都开始进口。

　　同时西方国家答应只要中国生产的高科技产品达到他们的标准，他们容许这些产品进入他们国内市场。

　　当然，因为意识形态差别的影响不可能短期内消除，西方国家对中国的戒心依然存在，这些引进的设备和技术并不是西方国家最尖端的技术，比如中国提出的五轴联动数控机床西方国家就不愿意提供，三微米以下的芯片制造设备一口拒绝，中国歼击机所需的机载雷达，美国只答应提供有限的几套整件，不提供相关技术和备件。对于中程导弹、航空发动机、直升机技术只答应进行有限度的技术交流，对大型飞机、大型船舶的制造只提供美国即将淘汰的设备图纸。

　　至于预警飞机、弹道导弹、核潜艇、核武器、人造卫星等等尖端技术，连最低层的技术交流都被禁止。

　　显然，以美国为首的西方国家对中国还存在疑虑，还要听其言观其行。除非苏联的扩张步伐再猛一些，中国人能拿出更多与西方国家接近甚至超过西方国家的技术，他们才可能进一步对中国放开技术市场。

　　看着这些文字，郭拙诚差点笑出身来，能够引进这么多设备、这么多技术，足以超过了他的预想。特别是在改革开放之初就能引进西方国家的科研理念，能够有一条可以借鉴的道理可走，这对中国的科技发展具有无可形容的好处。

　　有了西方国家现成的例子在，有了高科技带来巨额利润，中国就不会如前世那样关在黑屋子里摸索，世人自然而然就会认识高科技的好处，就可以避免前世出现的“造导弹的不如卖茶叶蛋的”现象。

　　前世让人叹息的是，本来中国的技术水平不高，还出现了长时间的知识贬值。很多专家连工作都没有，工资收入只够勉强维持温饱，有着丰富经验的专家只能提前退休或转行。

　　第二封信是钱学森教授亲自写来的，内容主要是针对郭拙诚上一封的回答，他说他非常高兴看到了郭拙诚有关巡航导弹的论述，这让他开阔了新的视野，让他兴趣大增，他现在决定放下手头的一切工作，从事巡航导弹的研究。

　　他特别指出郭拙诚对固体导弹发送机叶片的材料“猜测”是有道理的，很可能会解决困恼他们多年的材料难关。同时他还暗示自己将首先在反舰导弹上进行改进，有决心也有信心把中国的反舰导弹水平提高到一个新的水平，他将在反舰导弹上试验郭拙诚“猜测”的新材料，并将激光陀螺仪技术用到这种导弹的巡航和寻的。

　　他说一旦试验取得进展，将在第一时间里邀请郭拙诚前去参观指导。在信的最后，他还不好意思地说自己前段时间确实有潜心研究人体特异功能的想法，在读了郭拙诚的那封信，上级领导找他谈话后，他认识到自己的时间有限、精力有限，将宝贵的时间花在自己不熟悉的领域实在得不偿失，谢谢郭拙诚的提醒。

　　钱学森信件的前一部分内容可以说正是郭拙诚所希望的，中国的导弹技术处于世界中等偏上的水平，其中的佼佼者就是反舰导弹，特别是C801导弹威名赫赫，以性能优异、价格低廉在两伊战争中被战斗双方都青睐，也是中国保卫海防的杀手锏。

　　该导弹采用自动驾驶仪和无线电高度表进行中段自控、并采用脉冲多普勒主动雷达进行末制导，中段飞行高度为20米、30米，末段飞行高度为5米、7米，让防守者防不胜防。这种导弹可以媲美享誉世界的法国飞鱼导弹，后者在英国与阿根廷的马岛战争中一举成名。

　　如果这世钱学森能集中精力进一步改进它，加上采用新的技术，其性能只会大幅度提升，其威名将更加响亮，是对我国落后的海军力量的一个有力补充。

　　钱学森信件后一部分的内容最让郭拙诚得意，可以说正是由于他的努力，钱教授避免了前世那样浪费大量时间和精力用于“歪门邪道”，很可能会避免全国出现气功热、特异功能热，很多无辜的群众就不会被某些人打着修炼气功的幌子骗财骗色，也不会到处有人冒充自己是特异功能者蛊惑无知的人走火入魔。

　　可以说，后面达到的这一个目的远比将来反舰导弹在钱教授的手里得到改进强，而且强很多。虽然钱学森在信里还流露出一丝依依不舍的心态。

　　“将宝贵的时间花在自己不熟悉的领域实在得不偿失”，这句话的意思表面看是他不再一心两用，但另一层意思也是他在说：如果早几年趁以前年轻的时候开始研究就好了。

　　看完信，郭拙诚提笔简单地写了一封信，继续在信里建议国家尽快引进坦克发动机生产线，加大坦克的研究力度，加快现有坦克的生产速度，不要因为暂时的资金紧张而关闭与坦克制造有关的军工厂，或者将其转为民用。

　　对于其他的事情，他没有再写，因为他不是神仙也不是国家大总管，该低调的时候还是低调为好，不在其位不谋其政。

　　写完之后，他将信件塞入刚才那个牛皮纸信封中，然后倒在床上睡着了，美美地做了一个美梦。

　　梦中他不但见得了野性可爱的朱彩虹，也见得了高雅大胆的军医孙雪、还见到了那个泼辣活泼的袁莉，还梦见了甜歌妹子梁凉、班主任的女儿舒巧，甚至还梦见了水甸县的女警官俞冰和她的妹妹俞燕……

　　醒来之后，郭拙诚不由一阵惭愧：难道自己真是色鬼？怎么梦见都是一些美女？


第499章 出手

　　当郭拙诚在床上做美梦的时候，远在海沭市的马修德、连夜返回县城的张恒德陷入了更加恐惧的氛围里，因为有人在凌晨三点多打电话过去告诉他们：在外地考察民兵建设工作的萧雨春失踪了！有人看见他被两个壮汉偷偷带走！而且据当时的目击证人说，这两个人萧雨春认识！

　　已经被知青弄得焦头烂额的两个家伙一下失去的方寸，即使脑袋不太灵光的张恒德也在第一时间内想到萧雨春是被郭拙诚的人带走了。

　　睡梦中得到消息的张恒德在电话里哭叫着对马修德骂道：“王八蛋，就是你做的好事！你他玛的还守在地区干什么？快点回来啊！这么多事，电话里能说清吗？你狗日的当时就不应该出去，就应该盯着他。自以为聪明，搞什么空城计，现在人家是全面出击，让你防不胜防！”

　　所有人都知道，现在的电话都是人工转接的，只要电话出交换机，都需要话务员询问、转接，虽然不一定会有人偷听谈话的具体内容，但相关行动还是会落在有心人眼里，打电话是非常不保险的行动。

　　马修德没有计较张恒德的怒骂，而是冷静地说道：“你先稳住自己，我把这里的事办完马上就回来。你先好好睡一觉，安心等我电话就行。”

　　说着，也不管张恒德有什么反应就把电话挂了。

　　电话一挂，马修德就如死狗一般地瘫坐在地，他的内心远没有刚才跟张恒德打电话那么轻松，心里的恐惧早已经超过了他的承受范围，心里的懊恼更是让他羞愧得想用脑袋撞墙而死。

　　他实在没有想到郭拙诚这小子这么狠，竟然刚上任就把他往死里整，而自己花了无数心血拉拢的马达鸣竟然瞬间就投靠了对方，成了对方最凶猛的爪牙。

　　最可笑的是自己的反应，以为郭拙诚的动作是逐步的、平缓的，自己竟然把郭拙诚虚晃一枪查三个厂账目的事误解为郭拙诚在全力以赴打开缺口，还自以为得计地用空城计对付他，殊不知正在对方下怀，正好给了他巨大的施展空间，以至于他指东打西无所顾忌。

　　“玛的，这小子怎么这么奸猾？声东击西、驱虎吞狼、调虎离山、四面出击，真是一个计策接着一个计策……难道老子就这么败了？”马修德痛苦地想着，随即心里大声呐喊道，“不！决不，我不会败在这小子手里的！”

　　马修德瘫坐在地，脸上变幻莫测的神色让到房间通知他接电话的招待所服务员大吃一惊，她连忙走过来问道：“同志，你没事吧？是不是身体不舒服？”

　　马修德大声吼道：“滚你玛的蛋，老子没有不舒服……”但随即想到这是在地区的地委招待所，远不是一个小小的镇长所能发威的地方，他随即换上一副巴结的笑脸，说道，“对不起，同志，我……我气……我急糊涂了，刚才电话里说我老娘死了，不，我老父也死了，他们……他们两口子一起从山上滑下来，摔死了，我心情不好。请你原谅我的态度，对不起……对不起……”说着，他还不断鞠躬，因为坐在地上，鞠躬看起来滑稽可笑。

　　女服务员确实在被骂的一瞬间生起了无穷的怒火。能够到地委招待所上班的人，就是普通服务员也是有点关系的，就算没有任何关系，也不是你一个乡下土包子能发脾气的，本待发飘，见马修德一下变了态度，又是道歉又是鞠躬，心里的火气稍微消了些，但若让她就这么完全消除怒火肯定不可能。

　　她冷笑一声说道：“算了，老娘大人不计小人过。你一个乡下土老冒跑上来，连东南西北都搞不清，还能有多少素质？你老娘老爹早就该死了，生出你这种没有一点礼貌、把人家好心当着驴肝肺的家伙，实在是缺德。”

　　说完，她还哼了一声，抬起头扭着屁股走了。

　　马修德气得脸色变成了猪肝色，手里的拳头捏得紧紧的，胸口剧烈地起伏着，嘴里呼出一口又一口粗气。他很想一跃而起，冲上去狠狠地揍她，揍死之后扒掉她的衣服，将她赤裸的身子挂在大街上，让所有人来看看这个骚货是什么德性……

　　但是，这只是他想想而已，凭他现在的体力和精神，未必能打得过她，人家只要随便叫喊一声，她的同事和附近的公安人员还不冲出来把他给踩死？

　　他忍住内心的气愤和恐惧，背靠着墙壁大口地喘着气，然后从口袋里摸索出香烟和火柴，点燃后猛吸着。

　　随着一口口浓烟喷出和香烟逐渐变短，他的心也慢慢地平静下来，终于开始思考如何应对当前这种危急的局势。

　　不知过了多久，他才慢慢地爬起来，拿起话筒对着里面的话务员说道：“麻烦你接……”

　　第二天清早，郭拙诚从镇外林子里修习完永春虎狼跑步回来，感觉镇里的气氛有点不一样，无论是刚进大门时的传达室大爷，还是招待所的服务员都用异样的目光看着他。当他的目光扫过去，那些人立即就转头或低头，慌乱地避开他的目光，但等他一走，那些人又看着他，目光里掩饰不了的鄙视和愤怒，同时有几个人把脑袋凑一起，小声地说着什么。

　　“真看不出来，他是这种人。”一个中年妇女冷笑道。

　　“是啊，他才多大，下面的毛都没长齐就开始挖别人的老婆，真是……”一个女人应道。

　　“他能硬起来吗？现在的孩子怎么啦，怎么这么小就知道做这种事？”一个女人一本正经地问道。

　　“你傻啊。他不是十八岁了吗？十八岁怎么硬不起来？解放前十五岁就有当父亲的，好多女的十二、十三岁就结婚了。”另一个人说道。

　　“真是人面兽心啊。”一个人感叹。

　　“那个书呆子不知道会怎么做。如果是我的老婆被抢了，老子非跟他拼命不可。”一个年轻男子恶狠狠地说道。

　　“哼！就你？你跟他拼命？他可是一只手就能打败马达鸣的，你能干得过他一个手指？再说，人家是镇党委书记，你敢跟他斗，他就开除你。你敢？”一个中年男人苦笑。

　　“那也不能看着他肆意玩弄自己的女人吧？真是倒霉，怎么又来了一个色狼。”

　　“谁知道是不是他色狼，人家年轻又是领导，我估计是她自己骚，想傍上大领导当官太太。你没看她一见到郭书记，那声音甜的腻人。”

　　“就是，一个巴掌拍不响……小红，你说他这么厉害，那种事也厉害不？”

　　“肯定厉害！要是我……哎哟，你作死啊，说这种话，羞死人了！”

　　“嘻嘻……你去啊。保证让你丢几次！”

　　“行了！行了！做事，你们几个娘们说什么，旁边还有姑娘家呢。”

　　“老张，你刚才不是说的起劲吗？我们娘们一说他那种本事强，你就不高兴了。是不是吃醋还是自己不行啊？呵呵。”

　　……

　　当郭拙诚吃完早饭，从食堂去办公室的路上，有人拿着一把菜刀挡在前面：“郭拙诚！你这个王八蛋，我好心为你做事，你怎么抢我的女人？你对得起我吗？”

　　在他身后有好几个看热闹的人，其中有三四个年轻人为他打抱不平，他们都不满地看着郭拙诚，但不敢与他的眼神接触。

　　郭拙诚冷笑了一下，盯着两眼通红，痛苦不堪的丁泽海，冷冷地问道：“你发什么疯？滚回去做事！”

　　丁泽海被郭拙诚这么一瞪，勇气一下少了一半，举菜刀的手一下垂了下来，但被周围的人一鼓动，又大声吼道：“你别假惺惺了，你说，你昨天晚上干什么？你们那么晚回来……”

　　郭拙诚一边继续朝前走，一边问道：“你追求朱彩虹不错。可问题是人家答应你了吗？一个书呆子，在工作上没做出一件让人刮目相看的事，考大学一次考不上二次考不上，谁会爱你这个无用的家伙。现在我好不容易安排你一件事做，让你在同事面前显示显示你的本事，结果你脑袋里全是屎，别人几句话就把你骗来了。你看你自己的样子，将来哪个姑娘会爱你？你设身处地地想一下，你让人家看中哪一点？”

　　说着，他走近一脸死灰的丁泽海，拍了拍他的肩膀，平静地说道：“人蠢没关系，但必须有斗志，有毅力。你现在连刀都不敢举了，我几句话就把你打成窝囊废，你太让我失望了。如果你一直是这个样子，不说朱彩虹那个好姑娘不答应，就是答应，我也会动用权力拆散你们，你这完全不配嘛。人家朱彩虹现在工作认真、做事踏实、聪明伶俐，而且人又长得跟花朵一样，那是女人中的凤凰。你呢？说你狗屎倒不至于，至少比耗子也强一点点，不过，也就是强一点点而已，跟朱彩虹还是没法比。”


第500章 我就要升你的官

　　郭拙诚冷笑道：“我说丁泽海，你回去好好想想吧。如果你觉得配得上朱彩虹，那就从今天开始就努力追求，自己做出几件让她欣赏让她看得起你的事来。如果你觉得配不上，那你就尽快放弃，找你认为合适你的去追。

　　我不妨告诉你，就在这一周，我们的朱彩虹同志因为工作出色，因为立场坚定，将被组织上任命为党政办主任。至于你，本来还有希望上升一步的，但你太让组织、主要是太让我失望了，竟然在单位拿菜刀威胁领导，散布对朱彩虹同志声誉不利的言辞，所以你不但不会得到提升，还得给我写出一份检讨来，准备接受组织对你的处分。滚吧，回去好好努力，也许将来会找到好老婆的。”

　　郭拙诚的话让所有人目瞪口呆，他们吃惊的不是丁泽海气势汹汹而来、结果遇到郭拙诚后立马垂头丧气毫无斗志，而是惊讶于郭拙诚竟然说出朱彩虹马上会升为党政办主任！

　　这是什么情况？他怎么可能提前透露这么重大的人事消息？而且她朱彩虹够资格吗？马镇长会同意吗？那个到县委组织部参加党校培训的杨丽春又升到哪里？玛的，只要色狼当领导，女人升官就是快！

　　在众人愣神的时候，郭拙诚已经离开了人群，走上了楼梯。

　　快到上班时间，朱彩虹红着眼睛走了进来，说道：“郭书记，对不起，给你添麻烦了。”

　　郭拙诚不以为然地笑道：“没事。有人议论是好事，没有人议论才失败呢。你知道单位一般有哪些人被议论最多吗？一个就是漂亮的女人，爱美之心人皆有之，男人有霸占美女之心，女人有嫉妒美女之心，想不让他们议论，还不如让他们死。

　　另一个容易被议论的就是快升官的人，只要是人就会想进步，就会想升官，都巴不得别人不动自己爬上去，一旦别人的出现了机会，他们就会进行比较，心里就会不平衡，就会发泄就会说话。现在，你两样都占齐了，肯定有很多议论针对你。”

　　朱彩虹惊讶地看着郭拙诚，说道：“我……我无所谓，主要是你，他们都在议论是，说你跟我……”

　　郭拙诚笑道：“你一个姑娘家都不怕，我一个大老爷们怕什么。再说，你未嫁我未娶，我们为什么不能好一点。就让他们说吧，马驿镇也很无聊的，没有电视看，没有什么其他娱乐。让他们说，让他们有点事做，你一个大美女应该自豪一点。”

　　朱彩虹羞涩地说道：“我才不是美女呢，我是丑八怪。”话虽然这么说，但红肿的眼睛出卖了她，眼神里全是喜悦和自豪，满眼都是春光荡漾地看着郭拙诚，完全可以用含情脉脉来形容。

　　说到这里，她忍不住问道：“郭书记，你真的升我官啊。”

　　郭拙诚说道：“是。我刚才当着这么多人的面说的，当然算数。党政办主任非你莫属。”

　　“啊——”虽然朱彩虹在上来前就听说了郭拙诚说要升自己为党政办主任的事，她认定这是假的，现在听到郭拙诚真的这么说，还是忍不住惊叫了一下，慌忙说道，“别，别这样，人家会笑话我们的。”说着，脸又因为羞涩而通红。

　　郭拙诚听到她嘴里说出“我们”二字，笑了，问道：“你觉得是不行，还是不敢？”

　　朱彩虹见郭拙诚笑了，以为他真的是说着玩的，心里松了一口气，但莫名又有点失落，想了想，说道：“不敢。”

　　郭拙诚道：“只是不敢就好说。说明你还是觉得自己行，说明你认为自己能胜任这个工作。如果你自己都认为自己不行，那我就没办法了，稀牛屎糊不上壁，扶你上去也会掉下来。胆子不足好解决，坐上一段时间你就敢了。”

　　朱彩虹这下真正吃惊了，问道：“你真的要升我党政办主任？那杨主任杨丽春怎么办？升为副镇长？”

　　郭拙诚说道：“我说了我说话算数。至于杨丽春，我会给她两条路走，一条就是暂时当你的副手，帮助你工作，等你得心应手了就让她走。另一条路就是现在就走，马上走。”

　　“那……那她走到哪里去？”朱彩虹又问道。如果杨丽春不走，她总感觉自己有点名不正言不顺，说不定什么时候被她夺走了，也担心她不安稳，带领其他人反对自己。

　　现在的朱彩虹就开始站在党政办主任的位置考虑问题了。人就是奇怪，好事情没来的时候有点害怕有点惊慌，一旦好事情有可能变成现实，他又开始想更好的事情了。

　　郭拙诚似乎没有感觉到朱彩虹内心的变化，说道：“哪里有合适的位置就去哪里，三个厂也好，几个机关也行，总能安排一个办事员的位置。”

　　这话的意思显然是要将杨丽春一撸到底了。

　　朱彩虹小脸红红，扭捏着说道：“郭……拙诚，你这么做别人会说闲话的，说你任人唯亲。我……我还是不当了吧？”

　　郭拙诚说道：“你是我的人，自己的人不升难道升别人的人？岂有此理！任人唯亲不好，但古人也有举贤不避亲的说法。现在马驿镇是一个很特殊的地方，关系非常复杂，原来的班子太腐烂，都烂得根子了。”

　　说到这里，郭拙诚吐露内心似地说道：“我的时间非常宝贵，没有闲功夫跟其他人搞妥协、搞平衡，我必须在短时间内理清马驿镇的事情，建立一套以我为中心、对我的命令一丝不苟坚决执行的镇领导班子。我要施展我的抱负，实现我的理想。所以，你必须给我打起精神来，严格履行你的职责。不要因为畏首畏脚，什么事都要我安排，那我就失望了，等我掌控了全局，你就得让路，让能干的人上来。我可不是吓唬你。”

　　开始听到郭拙诚说她是自己人时，朱彩虹心里高兴得如喝了蜜一般甜，想起昨晚旖旎的一幕，小脸上布满了红晕，脸上发烫。既为自己昨天的大胆而羞涩，也为昨天的大胆而欣喜。

　　可后来看到郭拙诚一脸的严肃，朱彩虹也忘记了羞涩和喜悦，连忙说道：“郭书记，我保证做好本职工作，绝不让你失望。”

　　“应该是保证你的党政办主任不被撤，而且将来还要进一步，这才是我最希望听到和看到的。”郭拙诚纠正道。

　　朱彩虹的心脏激动得砰砰直跳，眼睛如水地看着郭拙诚，过了好一会才回过神来，问道：“我们胜利了？马修德是不是会撤职？”

　　“当然。我还没有失败过，怎么可能败在他手里？”郭拙诚轻蔑地说道，“区区一个马修德，身上到处都是把柄，如果我还不能取胜，不如找根面条吊死自己算了。好好做你的事去，如果荒山岭的吴放军过来了，你把他们带到我这里来。”

　　朱彩虹甜脆地说道：“好。”说着，她就要往外走，但没走几步就停止了步伐，瞪着眼睛问道，“郭拙诚，你说，我到底是大美女还是稀牛屎？”

　　郭拙诚笑道：“外表应该是大美女，但做事是不是稀牛屎难说。”

　　朱彩虹头一昂，冷哼一声，说道：“你也未必是一朵鲜花……”说着，她也觉得这话太暧昧了，慌忙捂着脸跑了出去，心里念叨道，“羞死人了，真是羞死人……”

　　就在这个时候，镇政府大门口驶来一辆喷着“公安”二字的白色吉普车。因为正是上班高峰期，马上就要打铃了，镇政府大门口有不少人。

　　当这辆汽车走到大门口的时候，却意外地在入口处熄火停下了，挡住了后面的人。

　　有人很不忿，仗着自己是这里的干部，就大骂起来：“快走啊，马上上班了。好狗都知道不挡道呢！”

　　“快点！”另一个也喊道，“玛的，有一辆吉普车就牛啊，有什么了不起。”

　　前面已经进了大院的人见后面吵闹，大多数人都转身看热闹。一时间吉普车成了人们的焦点。

　　没有多久，从副驾驶室下来一个穿公安制服的人，满脸笑容地说道：“同志们，对不起，车出了一点点故障，马上就好。谁知道郭书记在哪一间办公室？我给他送女朋友来了。”

　　等人们看清说话的人，一个个倒抽了一口凉气，这人赫然是县公安局局长张恒德，一个整人不怕整死人的家伙。

　　刚才出言怒骂的人吓得转身就走。

　　等听清楚了张恒德说的话，一个个张大了嘴巴，很多人不约而同地脱口问道：“给他送女朋友？”

　　就在人们愣神的时候，院子里面一个人大声问道：“张局长，你搞错了吧？我们郭书记已经有女朋友了，他抢走了丁泽海的老婆朱彩虹，刚才丁泽海还举着菜刀要砍他呢。你怎么又给他送女朋友了，难道一个人能有两个老婆吗？”

　　张恒德的话无异于一颗炸弹，让很多不知情的目瞪口呆。很快人群中就响起一片嗡嗡声，喜欢八卦的人们纷纷打听今天早上在食堂门口发生的事情，更把目光一齐看向吉普车里，就是上班铃声响了，大家也没有离开，反而越聚越多，越谈越热闹。

　　“岂有此理，这还是党员吗？这不是封建地主搞大老婆小老婆吗？”有人气愤地说道。


第501章 自己上钩

　　“太过分了。人家都谈恋爱了，他凭借职权横刀夺爱，这简直就是过去山上的土匪！”

　　“不行！我们得告他！他脚踏两条船，他玩弄女性！”

　　“就是！他刚来几天就搞了两个女人，将来我们这里的女人还有活路吗？”

　　“流氓！小流氓！不，他是大流氓！”

　　听到众人义愤填膺的骂声，张恒德心里很得意。他装作没听见别人的议论声，很绅士地打开车门，对着车里说道：“柴灿灿同志，我们到了。下车吧，我带你去见你的男朋友，这里的同志们都欢迎你呢。”

　　虽然是对着车里说的，但声音很大，足够周围十米之内所有的人听见。

　　在众目睽睽之下，气质高雅而娇艳的柴灿灿轻移修长的玉腿，从车上很文雅地下来，站稳后又羞涩地打量着周围的人群一眼，这才把目光投向镇政府大楼。

　　随着她直起腰来，涌入她耳朵里的是一片抽气声，良久才听到一声不约而同的“啊——”接着有无数男人吞口水的声音。

　　无可挑剔的身材，完美无暇的容貌，惊人的气质，配上从香港买过来的时髦衣服，让所有马驿镇镇里的干部、职工都惊呆了。他们感觉银幕上的演员、画报里的明星都没有眼前这个女子漂亮，一半都没有。不说男人不敢盯着她看，就是女人也不敢仰视她，觉得看多了是对女神的亵渎。

　　也有人认出这个女子似乎来过马驿镇，有点面熟，但又觉得不像，只是在心里猜测着。

　　看到众人的表现，张恒德又是得意更是酸楚，他在心里狠狠地骂着马修德和自己，感觉自己是一头蠢猪，这么好的尤物自己不能享用不说，还得乖乖地给人家送上门。做男人做到这个份上真是奇耻大辱，比过去妓院里拿皮条的龟公还不如，龟公至少还能从嫖客哪里得点小费，可自己把柴灿灿送过来能得到什么？最多是郭拙诚一句不再追究的口头承诺，这还是最好的结果，也许这小子根本不领情，依然不依不饶。

　　他似乎忘记了自己曾经安排人想要对方的命、设计陷害对方。

　　张恒德抬头看了看郭拙诚所在的楼层，眼里全是怒火，恨不得将整栋大楼烧为灰烬，将郭拙诚那个小王八蛋烧得连他祖宗都不认得。

　　但是，理想是丰满的而现实却是骨感的，张恒德心里再气愤，也不得不强装笑脸，带着柴灿灿等人朝郭拙诚的办公室走去。

　　郭拙诚对外面的情况一无所知，他正在跟很早就赶到了镇政府的吴家哥俩说话，朱彩虹则小心翼翼地在一边为他们泡茶。

　　郭拙诚说道：“……俗话穷则变变则通，就这几亩地，不说发家致富，就是你们家里的几个大汉吃饭都够呛，哪里还有女人愿意嫁给你们兄弟？嫁过去就是受苦……”

　　正在听郭拙诚说话的吴家哥俩倒没什么，一个武功高强的镇党委书记，是他们不可仰视的存在，无论他说什么，他们都得认真地听着，而且心里很感动。

　　只有旁边的朱彩虹却有点奇怪：“郭书记今天是怎么啦，怎么婆婆妈妈地说这些？你让吴放军他们做事，吩咐就是，用得着说这么多？我怎么觉得他现在纯粹是在拖时间……他让他们做什么事？为什么不就在身边喊人，难道这里的人敢不做？难道这里的人做不好？现在抢着为你做事的人绝对可以排一公里长的队伍。”

　　泡完茶，朱彩虹小心翼翼离开了书记办公室并轻轻地将门带拢，但没有几秒钟，朱彩虹脸色灰败地走了进来，急切地说道：“郭书记，县公安局张恒德来了！他带着一个……一个很漂亮的女人……你……”

　　说话间，朱彩虹的眼里闪过一丝失望和哀怨，目光大胆地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚嘘了一口气，似乎完成了一件大事似地说道：“来了？好！”说着，他对吴放军两兄弟快速地说道，“我喊你们的目的，就是请你们兄弟俩帮我在乡下收购野苹果，有多少收购多少，收购的价格是多少由你们定，但我以五分钱一斤的价格从你们手里收够，在镇政府这边交货。我不要坏的，无论是冻坏的还是摔坏的、压坏的都不要。听明白了？”

　　“啊——”无论是吴家兄弟还是心里酸酸的朱彩虹，都忍不住惊呼出声。

　　吴放军的弟弟更是脱口说道：“郭书记，你收购那玩意干什么？又不能吃又不能放多久，还五分钱一斤？我听说学校收萝卜、白菜才一分五，最多二分钱一斤。五分钱一斤是不是太贵了。早知道你要的话，我们兄弟今天早晨就可以上山为你摘几百斤来，不要钱。”

　　郭拙诚说道：“我有大用，也要的很多。而且，你们还要让乡亲们照看好这些野果树，谁有本事栽种出能结更多果实的野苹果树，你给我找来，或者你们兄弟把手艺学到手，到时候我有安排。好了，这里是五十元，算我给你们的定金，你们马上回去收购。”说着，他从口袋里掏出一叠钞票，当场点了五张给吴放军，“想不想熬出头，想不想发家致富，我就看你们有多大能能耐，看你们收购的本事，回去吧！”

　　吴放军兄弟俩半信半疑，如捧宝贝似地捧着五十元跌跌撞撞地离开，如果不是手里有五张十元的钞票，他们真不敢相信这是真的。在走廊上，两兄弟你掐我一下，我掐你一下，相互笑了一下，立即扯起双腿狂奔。就连一向木纳的吴放军也放肆起来。

　　下楼的时候正好与张恒德一行人相遇，激动的兄弟俩差点直接撞了上去，如果不是被张恒德那身警服吓住，在激动而惊喜中慌忙避让，他们两个壮汉绝对会将这几个人撞翻在地，即使如此，还是有一个干警被吴放军的弟弟顶到了墙上……

　　看着两个兄弟高兴地离开了，朱彩虹不解地看着郭拙诚，问道：“郭书记，那东西不能吃不能用，你买那么多干什么？如果他们真的买几千斤、几万斤，你怎么办？难道你也收下来，放都没地方放。”

　　现在的她似乎忘记了吃飞醋，刚才她在走廊里看到下面那个站在汽车边的漂亮女人后有一种不好的感觉。正惊艳那个女子的美貌时，果然有人却讥讽地看着她，大声说她跟人家的女朋友抢男人，现在人家找上门来了，看她怎么办。

　　又惊又怒的朱彩虹立马转身回来想找郭拙诚讨还公道，却不料遇到了郭拙诚做这种傻事：竟然出五分钱一斤的高价收购连农民都不喜欢的野苹果。那玩意除了做佐料，过年过节用一点点，其他时候一点用处也没有，吃了还胃口大口，反而要吃更多的饭，浪费粮食。

　　郭拙诚不可能告诉他昨天在邓家吃饭吃到那盘野苹果做的干果时，突然想起一件事：天然苹果汁的越酸，它在国际市场上的价格越高。虽然前世的时候他没听说过鲁河省出口过野生酸苹果汁，但他知道鲁河省是第一个向国外出口天然苹果汁的省份，只是后来因为苹果汁价格降低、用于榨取苹果汁的苹果种植成本高，而鲁河省的苹果看相好、甜度大、口感一流而畅销全国并出口日本欧美，产品供不应求，以至于鲁河省的果农更愿意将苹果整体出售，苹果汁的出口被西北的陕甘宁三省超越。

　　前世郭拙诚当市长的时候，陕西生产浓缩苹果汁于2007年达到顶峰一跃位居全国首位，当年出口量达57万吨，占全球贸易量的40%以上！成为全球苹果汁的最大供应地，主要出口到美国、加拿大、欧洲、俄罗斯等国家和地区，为世界知名食品企业如可口可乐、百事可乐、卡夫食品、雀巢等公司批量供应苹果汁。

　　全国苹果汁的出口从九十年代初的1600吨猛增至后来的60多万吨。但价格由最初的每吨二千一百美元降低到平均每吨六百美元。特别是在2008年全球金融危机爆发以后，中国苹果汁加工企业的生产经营状况发生了翻转性的变化，出口订单减少、出口价格大幅下降、企业利润大幅度下降。苹果汁出口也慢慢成了一个鸡肋产业。

　　郭拙诚现在不知道国外野生苹果汁的价格，甚至都不知道有没有外国企业收购，但他愿意试一试，他准备收购一批野苹果后委托其他企业加工，然后让人到欧美试着推销。反正这玩意浪费不了几个钱，五分钱一斤，一吨的收购价也就一百元，即使收购一百吨加上运输费什么的也超过不了两万元，失败了也就是失败了，算是交学费而已。

　　可如果成功了，那可是一个极好的财源，能够比历史上的苹果汁出口提前好几年。虽然野生苹果树单株产量不高，表面看起来到处都是，但真正去采摘的话并不能收获多少，也许全马驿镇也就几十上百吨，但不是可以提前为将来销售养种的苹果汁探路吗，何乐而不为呢？只要为国家赚取了外汇，那可是实实在在的政绩。


第502章 给你两条路选择

　　郭拙诚没有回答朱彩虹的疑问，而是马上吩咐道：“这里没有你的事了。你回你的办公室去。”就在朱彩虹伤心欲绝，以为郭拙诚把她赶走而与那个来的女人幽会时，郭拙诚又说道，“你把丁泽海那个书呆子喊过来。让他我和一起见他们。”

　　朱彩虹脑袋变得更糊涂，不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，更想不明白他为什么喊丁泽海过来，但糊涂的她还是有了一丝惊喜，立马冲出去喊丁泽海去了：有了丁泽海这个大电灯泡在这里，郭拙诚就不敢跟那个漂亮女人做什么私下的事了。

　　朱彩虹出去后，办公桌上的电话机响了，郭拙诚拿起话筒，说道：“我是郭拙诚。”

　　对方立马说道：“郭书记，吐了！你猜的都对！”说话的语气压抑着无比的激动和高兴。

　　郭拙诚说道：“辛苦了！继续挖！”

　　“是！”对方大声应道。

　　郭拙诚轻轻地挂上了电话，手还没有离开话筒，张恒德就哈哈大笑着推开郭拙诚虚掩的门，说道：“郭书记，你真是忙啊。刚刚上任，马驿镇的名声就传到外面去了。”

　　郭拙诚笑着从座位上站起来，装着很惊讶的样子，说道：“马局长？什么风把你吹来了？事先怎么不打一个电话来，好让我们下去迎接啊。请进，请进。”

　　张恒德大步走进来，后面跟进来的有五个人，其中一个是怯生生的柴灿灿，人还没有进，脚步就有点发虚，不敢抬头看他。

　　郭拙诚一一跟这些人握手，轮到最后的柴灿灿时，他没有握手，但笑道：“小柴也来了？欢迎欢迎。对了，小柴，我看了我们镇里的编制，好像你的单位在我们镇里的学区办，你怎么没在那里上班呆在县委招待所？这可不行，你拿我们镇里的工资，可得在镇里做事，到底是借调还是怎么回事？”

　　柴灿灿可不知道这些事，她的工作、到香港的培训等等都是马修德安排的，她甚至都以为自己就是县委招待所的职工。听了郭拙诚的话，她慌乱地说道：“郭书记，我……我不知道啊……”

　　张恒德插话道：“郭书记，你还真是关心我们小柴啊，她啊，因为表现优异被上级领导看中，借调到县委招待所上班。现在她是你的女朋友，将来你调回县城，就可以在县城安家了，怎么能让她调回来？这不是坑她吗？”

　　郭拙诚一边往回走，一边说道：“既然是借调，那我就不说了，但借调手续必须办好，如果没有办的话。”等在办公桌后的椅子上坐好，他看着张恒德道，“张局长，你这话可有点毛病。我认识小柴，我也很欣赏小柴，但人家这么漂亮，怎么可能愿意做我的女朋友呢？说出去我一个男人倒没什么，但对小柴的影响可不好，人家一个姑娘家的，名声比性命还贵重……快请坐，快请坐！”

　　张恒德见郭拙诚如此上道，心里高兴了，他担心郭拙诚见自己带着柴灿灿以来，因为胆虚而一下就承认柴灿灿是他的女朋友，自己还得让安置在马驿镇眼线出来证明郭拙诚还在和朱彩虹谈爱，还得举出一些事实来证明，只有这样才能指责郭拙诚脚踏两条船，也只有这样才能打压他。

　　在这个时代官员脚踏两只船、玩弄女性都是很严重的错误，其严重程度远远超过前世人的想象，一旦让上级知道，降级降职都是轻的，撤职开除也不算重的处罚，判刑坐牢才是正常的，甚至有人还为此被枪毙。

　　现在郭拙诚否认他与柴灿灿是男女朋友，那就省了好几道手续，自己直接可以凭自己掌握的东西对付他。

　　张恒德得意地瞥了旁边另一个干警一眼，然后抬头说道：“郭书记，你开玩笑吧？现在县城里谁不知道你和柴灿灿是男女朋友关系，难道短短几天的时间，在马驿镇认识了漂亮的女孩子就把柴灿灿给忘了？”

　　郭拙诚当然知道张恒德今天来干什么，而且这也是他的计划之一，之所以这两天对朱彩虹表现那么猴急，不就是要引来这个家伙，不就是要让这个家伙像小丑一样的表演一番吗？他马上顺水推舟地说道：“我看还是张局长搞错了。我和柴灿灿只是认识，哪里来得及谈朋友。当然，我还是很想多了解了解她。小柴，你说呢？”

　　柴灿灿却梨花带泪，身体颤抖着，别人一看就知道她心里受了无穷的委屈，脸上还带着一种被人拒绝的羞辱。她小手捂着嘴巴，一句话都不说。

　　张恒德咦了一声，说道：“郭书记，难道刚才下面那些人的传言是真的？你真的在和一个叫朱彩虹的女同志谈恋爱，就把我们小柴给忘记了？你看看，我们小柴现在多伤心啊。”

　　不但张恒德脸上有一层气愤之色，就是其他跟他来的干警都是义愤填膺，怎么看都觉得郭拙诚是一个有了新欢抛弃旧人的陈世美，这家伙脸上的笑容更是让所有人恨得牙齿痒痒的。

　　郭拙诚平静地说道：“不错，朱彩虹是一个好同志。但是，我现在还没有确定跟她谈恋爱呢，也想了解了解她。婚姻可是一辈子的事，哪里能这么草率，你们说是不是？”

　　一个跟随来的女干警忍不住说道：“郭书记，你这是耍流氓！难道你不知道爱情要专一吗？你已经霸占了柴灿灿，怎么又去跟朱……那个女同志勾勾搭搭，我要告你！”

　　她的话没有说完，柴灿灿似乎受不了这种大庭广众之下的羞辱，哭着跑了出去。女干警瞪了郭拙诚一眼，连忙跟了出去。

　　正好这时丁泽海从外面进来，看到这一幕，心里松了一口气的同时，对郭拙诚更恨上了一层：玛的，有了一个这么漂亮的女朋友，竟然还要跟老子抢彩虹，老子饶不了你！

　　张恒德以为丁泽海是来给大家泡茶的工作人员，没有理他，而是对郭拙诚说道：“郭书记，这事真是有点麻烦。我想单独跟你谈谈，可以吗？”

　　郭拙诚从谏如流地说道：“那让你的手下都出去吧。”

　　张恒德挥手叫手下出去了，正要命令刚进来的丁泽海也出去，郭拙诚却说道：“小丁得留下，我有很重要的事吩咐他做……小丁，给我把门带上。”

　　等丁泽海狐疑地将门关上后，郭拙诚看着张恒德说道：“张局长，有什么你就说吧。”

　　张恒德瞪了丁泽海一眼，转头对郭拙诚说道：“既然还有别人在这里，那我就长话短说，你我都是聪明人，你应该知道我今天来干什么。”

　　郭拙诚端起刚才朱彩虹在自己接待吴家兄弟泡的茶喝了一口，说道：“我是聪明人我知道，但你是不是聪明人，难说……我当然知道你今天来的目的。”

　　张恒德大怒：有这么当面羞辱人的吗？

　　丁泽海大惊：草！这小子虽然色，但胆子好大啊，竟然敢当面嘲讽县公安局局长是傻子，就是县委书记也不敢这么说吧？

　　张恒德咬了一下牙齿，被激怒的他顾不上丁泽海在不在场，说道：“郭拙诚，我不跟你在嘴巴上打仗。现在我给你两条路选。第一条就是你把马达鸣那个王八蛋马上招回来，让他们把萧雨春立即释放。将来知青告状、举报的事，你置之不理。如果这样，我和马修德一起全力支持你，给你五万元。至于你睡了柴灿灿的事、与朱彩虹勾勾搭搭的事，我们都不管，可以帮你找两套房子，县城一套。马驿镇……”

　　张恒德的话未落，旁边的丁泽海却怒了，他指着马恒德吼道：“你放屁！朱彩虹是我的女朋友！”接着，他转头对郭拙诚吼道，“姓郭的，不要以为你是书记老子就怕你，搞毛了，老子捅死你，大家同归于尽！”

　　郭拙诚只是笑了笑，玩味地看着面前的两人。

　　张恒德却彻底糊涂了，他实在没想到郭拙诚安排一个这样的人在这里，这不是他的情敌吗？让他在这里干什么？

　　他的目光在淡定的郭拙诚和暴怒的丁泽海身上来回扫描。

　　郭拙诚微笑道：“张局长，别看了。你看，你说的第一条路我还没思考就被小丁否定了，这条路肯定不行。你说第二条给我选择的路吧。”

　　张恒德心里本来还说这条路只是被丁泽海否定了一小部分，最多出掉与朱彩虹有关的就是，可是看到郭拙诚那种讥讽的目光，他没有心情再好言好语说，而是直接说出了威胁的话语：“郭拙诚，第二条路就没有这么好选了。如果你真的一心一意跟我们作对，那就别怪我们不客气，我们会和你鱼死网破。”

　　郭拙诚微笑道：“这话我是第二次听到了，没什么新意。你知道上一次马镇长在县委招待所也说过一次吧？我也再问一次，不知道张局长认为谁是网、谁是鱼？”

　　两人的话传到丁泽海耳朵里，不由得不让他震惊，暴怒的他一下发现事情不是自己想的那么简单，他们的话里似乎隐藏着巨大的秘密。

　　他强迫自己冷静下来，耳朵竖得高高的。


第503章 公安局长上门抓人

　　张恒德说道：“郭书记，今天的情况可与那天不同了。那天你日了柴灿灿，那只不过是你们年轻人冲动，如果你们真的谈恋爱真的结婚，我们还真没法整你，最多让上级给你一个不痛不痒的处分。可是，今天你不但否定你日了柴灿灿，还承认在追求朱彩虹，在明目张胆地抢人家的老婆，也许朱彩虹都已经被你……”

　　看到旁边的丁泽海眼里燃烧的火焰，担心这个二愣子坏了自己的好事，张恒德只好把这句话吞回去一半，说道：“现在的情况充分证明你道德败坏、玩弄女性、强奸妇女，足够你开除、坐牢了。你好好想想吧！”

　　郭拙诚笑问道：“就这些？”

　　张恒德还没有说话，旁边的丁泽海插话道：“还不够？枪毙都够了！哼，你还以为很了不起吧？”

　　想到郭拙诚可能开除、坐牢，丁泽海心里莫名有了一丝怜悯，话是用讥讽的语气说的，但那种恨铁不成钢的意思谁也能听出来。只不过这丝怜悯很弱，消失得也快，他很快就在心里道：“活该！这种流氓死的越多才越好！”

　　张恒德冷笑道：“连一个普通的小子都知道，我不相信你堂堂的镇党委书记不知道。如果还嫌份量不够，我们还可以告你向马镇长索贿六千元巨款。这个不但我可以作证，当时县委招待所的服务员也可以作证，这够你吃子弹了吧？”

　　丁泽海额头上冒出了冷汗：天！六千元？！这下不死定了吗？！

　　作为当时人的郭拙诚依然波澜不惊，微笑着说道：“索贿？这个名称很吓人，但你说的还没有当时实际情况严重哦，当时我可是从马修德手里抢夺的，不是索贿而是抢劫。我说张局长，你直接给我按一个抢劫的罪名不更好吗？

　　呵呵，其实你用这件事情也吓不住我啊。你们举报到上级，就算上级不问你们两个当时为什么乖乖地把六千元巨款交给我这个新来的干部，他们也会问你们这六千元是哪里来的，到时候你们怎么回答？”

　　张恒德显然早有准备，脱口说道：“这六千元是公款，是马镇长准备拿它们到县里为工厂买原料的，结果被你强行要去。”

　　郭拙诚笑道：“这个理由不是你想出来的吧？我想你没有这么聪明。其实，这里面有很大的漏洞，你一个镇长买哪门子原料，哪个工厂有这笔资金取出来的记载？又买什么原料？呵呵，我不相信你们做事这么严谨，能够在这么短的时间把这个谎言编造得完美无缺。

　　我提醒你一下，旁边这位小丁这段时间都在三个工厂和财政所查账，六千元的巨额资金流向他清楚得很。就算你们从昨天晚上开始做假账，把这六千元写进账簿里也瞒不过他。”

　　张恒德心里暗叫一声糟糕，但随即说道：“你管我们的资金哪里来的，反正有那么多人看见你索贿了！”

　　郭拙诚说道：“行。那我就不计较资金来源，但我可以告诉你这六千元的用处。你手下的马驿镇派出所拿走了一千五，昨天我放你们扣押的知青回城花了四千，还有五百元准备留着给镇里的干部聚餐的，以庆祝你和马修德等人的倒台。”

　　“你——！”张恒德大怒，咬牙切齿地说道，“姓郭的，你别得意，谁生谁死还说不定呢。就凭你玩弄女性、强奸妇女就足够你死！”

　　郭拙诚摇头道：“那我还得告诉你，我没有和柴灿灿上床，我们之间还是清白的，你相信不？”

　　张恒德立马说道：“不可能！我可是有证据在手！有当时服务员的证词在。你信不信？”见郭拙诚摇头，张恒德里面冲到门边，将办公室的门打开，对一直站在外面的干警大声命令道，“马上给我查证郭拙诚强奸柴灿灿的事实！”

　　“是！”外面一男一女大声应答道。

　　随即一男一女两个公安走了进来，一左一右快步走到郭拙诚办公桌的两端，封死了郭拙诚逃跑的出路。

　　那个女公安双眼含怒，严厉地命令道：“郭拙诚，我们怀疑你涉嫌强奸。请你配合我抽取你的血液用于检验。”

　　张恒德得意地看着郭拙诚，从他的挎包里掏出一个透明的塑料袋，撕开塑料袋之后拿出一条女性短裤，举在郭拙诚面前抖了抖，阴阳怪气地说道：“姓郭的，这可是那天柴灿灿身上穿的短裤，上面可是留下了你那玩意喷出的精液。这上面一块块精斑你能抵赖得了？哼，怎么，没想到吧？怕了吧？”

　　可是，郭拙诚的脸上还真看不到一丝一毫的害怕，他笑道：“张局长真是有心人啊，连女人的内裤都有兴趣收藏，跟马修德一个德性，难怪你们两人的名字中都有一个‘德’字，很好。我真是佩服你们两人的父母，刚刚生下你们就知道你们长大后缺德，于是在你们的名字上补起来……不过不对啊，很奇怪哦，既然他们这么有先见之明，怎么当时就不掐死你们？怎么放任你们长大后在世上做出这么多天怨人怒的事？”

　　脸色铁青的张恒德欲暴走，丁泽海欲狂笑，两个干警尴尬得茫然不知所措。

　　郭拙诚看着眼前怒气未消的女公安，微笑着说道：“我说你这位公安同志也不用忙乎了，就算现在抽了血，要检验的话还得送到地区甚至送到省里检验，检验结果还不知道什么时候下来，到时候你的张局长已经进了监狱，还忙乎什么？我倒是可以告诉你一个最简单的办法，你是女同志，去检查一下柴灿灿同志是不是受到侵害就行。另外，我也告诉你一下，女厕所就是往右边走，一直走到底就到。”

　　女公安脸色羞红，怒道：“郭拙诚，你别狡辩了，今天我们就是来获取你犯罪证据的。”

　　郭拙诚一副无辜的样子，说道：“我不反对啊。如果柴灿灿同志真的受到了侵害，你再来抽我的血，我保证配合。”

　　张恒德冷笑道：“真是死地临头还嘴硬。好，你去检查她的处女膜，让他死得心服口服！哼，我倒看看等下他还有什么说的。人证物证俱在，拖延有什么用，最多拖延几分钟而已。”

　　这不是张恒德好说话，实际上他恨不得自己的手下马上冲上去将郭拙诚按在地上猛抽血，抽死他最好。可是，他知道今天的最终目的不是仅仅整下这个小子，而是逼迫他按照马修德的路子走，现阶段把萧雨春放出来，对知青可能的举报睁一眼闭一只眼，将来则倒向他们，帮他们做事，而不是真的想把郭拙诚抓到监狱去，要抓也是今后再抓。

　　现在女公安去检验柴灿灿的下身是不是被侵害，就能留出几分钟的时间让郭拙诚思考，自己也好利用这几分钟再劝说劝说这个小子。动之以情晓之以理，如果能让郭拙诚改变主意就成功了。两方一直顶牛的话，郭拙诚这个二愣子可能死也不低头。

　　女公安哼了一声，很是不愿地离开了。

　　张恒德放缓声音说道：“郭书记，我张恒德还是好说话的吧？你说不抽血我就不抽血。我们将来在一起工作，咱们低头不见抬头见，何必搞成这个样子？大家的日子都不好过。你整我我整你，最后对谁也没有好处。

　　现在我只希望你帮我一个小忙，把马达鸣给喊回来，让其他同志该上班的上班，该出差的出差，马驿镇都这个乱样子了，再闹那就垮了。”

　　郭拙诚坐在椅子上，又端起茶杯小抿了一口，说道：“马达鸣好像是派出所的所长吧？他应该归你们县公安局管，我没有找你要人，你倒找起我要人了，你不觉得这是太荒谬了吗？”

　　张恒德心里骂着娘，嘴里说道：“你我都是聪明……我们没有必要打这种哑谜了，我现在是有点麻烦，但我不相信就会因为马达鸣的小动作而翻船。要知道我之前还被一个县委书记撤了，还不照样又坐到了这个位置？而他呢？现在在监狱里过日子。我想你也知道我叔叔是军分区司令，他说的话在长河县还是有用的。郭书记，何必呢？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是啊，张局长说的对。人家一个县委书记都没有斗得过你们，我一个镇党委书记自然更是斗不过。这情况还真让我有点毛骨悚然。为了今后不出这种乌七八糟的事，我还得跟你斗斗。你叔叔叫张子滕吧？一个地委领导当然对长河县有巨大的影响力，但说他会帮助你们，我看不见得。我估计他要不了一个小时就会到这里来，到时候我可以好好问问他，问他是想帮你还是不想帮你。”

　　“你怎么知道？”张恒德脱口问道，“他怎么可能到这里来？”

　　郭拙诚说道：“我说你不是聪明人，你不服气。现在是什么时候？可是火烧眉毛的关键时刻了，你是生是死就在这几天，你说他能不来吗？”


第504章 秒擒公安局局长

　　郭拙诚笑着说道：“张局长，你不是不聪明，而是太蠢，马修德指使你出面，你就傻乎乎的来了。可你胆子虽大却办不了事，而马修德有点小聪明，能够办点事，可是他又胆小，现在这个时候根本不敢露面不敢来。你说，你那个叔叔张子滕此时不出面，难道等你吃了子弹送到火葬场之后再去收你的骨灰？”

　　张恒德怒道：“姓郭的，你不要一再逼我，我张恒德可不是好逼的！”

　　“我知道。”郭拙诚点了点头，说道：“我就想不明白。张局长，你说你当局长也有一些年份了吧？就算没听说过‘君子不立危墙之下’这句话，那也知道‘避实就虚’这个成语吧？明知道今天你来只能是送死，你还大摇大摆地过来，还来这么早，就算你想早死早投胎，也不用这么积极啊，人家马修德可比你聪明多了。”

　　张恒德正要怒骂，郭拙诚指了指门外，说道：“停！张局长，麻烦你等一下，我估计柴灿灿的检查结果出来了。”

　　看着郭拙诚镇定自若的样子，张恒德心里突然有了一种奇怪的感觉：难道这个家伙真的没有日柴灿灿？不可能啊。

　　这时，那个女公安大步走了进来，她身后传来柴灿灿压抑的哭声。

　　女公安盯着郭拙诚看了好几秒，除了郭拙诚，其他几个人都紧张地盯着她。

　　她抿了抿嘴唇，对郭拙诚说道：“郭书记，对不起。”

　　郭拙诚大度地挥了一下手，说道：“没关系，这是你的工作，我理解。”

　　张恒德额头一下冒出了冷汗，大声道：“不可能！绝对不可能！他一定日了柴灿灿，那么漂亮的女人一丝不挂地送上门，怎么可能不日，她可是经过了我们专业培训的，不可能不把你勾引上！”

　　这话显然是不打自招，郭拙诚用看死人的目光看着这个愚蠢的家伙，其他两个公安和丁泽海则满脸的震惊，吃惊地看着失去了理智的张恒德。

　　过了好几秒，女公安才转过身，鄙夷地看着这个顶头上司，语气冷冰冰地说道：“经检查，柴灿灿同志下身完好，处女膜完整，没有受到性侵的痕迹。”

　　张恒德一把将挎包里的女性短裤扯出来，朝女公安一扔，怒不可遏地吼道：“放屁！你看看这是什么！你给老子说说这上面的血和精斑是怎么回事？说！”

　　女公安在众人不解和目瞪口呆中将短裤拿到鼻子尖嗅了一下，然后拿下来，用手指刮了刮，然后大声说道：“报告！这里像精斑似的东西跟柴灿灿所说的相符，是牙膏泡沫干了留下的痕迹。至于短裤上面留的所谓血迹，是她用红色指甲油点的。”

　　“什么？牙膏泡沫？红色指甲油？”张恒德双眼圆睁，一副要吃人的样子。

　　女公安肯定地说道：“是的！这一切与柴灿灿的诉说一致。”然后她将短裤递给旁边的男公安，说道，“麻烦你验证一下！”

　　男公安在第一时间里也进行了检查，马上很专业地说道：“我敢保证这是‘沪海牌’牙膏泡沫形成的，指甲油来自香港，品牌为‘豆蔻’。”

　　张恒德几步冲到门前，将办公室猛地一拉，对着站在外面委委屈屈哭泣的柴灿灿吼道，“臭婊子，你为什么要帮姓郭的害老子，老子和马修德帮你了多少，你知道吗？不是老子和马修德，你这臭婊子不还在乡下，嫁给一个臭种田的，你……”

　　外面已经聚集了无数看热闹的人，一个个神色复杂，无数戏谑的目光看向气急败坏的张恒德。

　　柴灿灿抬起泪眼，害怕地看着张恒德，说道：“他……他是好人……我……我不敢按你们的做来害他……对不……对不起……”

　　“我草你妈，现在说对不起有屁用啊……”说着，张恒德转身回来，对着所有人吼道，“都给老子滚出去！滚！”

　　办公室里的两个公安和丁泽海没有看张恒德，反而都望着郭拙诚。

　　郭拙诚点了点头，说道：“你们两个干警出去吧，不管怎么说他还是你们的领导。给他一点面子。”

　　最后这句话，让张恒德气得差点吐血，只见他的手猛地插入腰间，动作迅速地拨出一把铮亮的手枪，黑洞洞的枪口对准了郭拙诚。

　　所有人都惊呆了，特别是张恒德左手给手枪上膛的声音让所有人心惊肉跳。

　　郭拙诚端着茶杯，说道：“张恒德，终于狗急跳墙了？刚才努力半天，又是装孙子又是威逼，真是白忙乎了，还不如刚才一进来就掏出枪来对准我。那样的话你就不会不打自招。我们也不至于知道你和马修德在县委招待所利用柴灿灿来设计陷害我。呵呵，这下你们又多了一条罪责。好了，事情都清楚了，你告诉我马修德现在躲哪里吧，我要找他算账。”

　　张恒德狞笑道：“姓郭的，你有种，面对老子的枪口还有心思扯蛋。老子反正活够了，拉你这个小年轻垫背也值了，你给老子去死……啊——！”

　　张恒德的话没说完，就发出一声惨叫。

　　接着传来“啪！”的一声脆响，但不是枪声！

　　不知什么时候，郭拙诚手里的茶杯飞去，击中了张恒德的右手腕，右手腕齐腕处一片鲜红，手掌用一个不可思议的角度垂落，而那支手枪和茶杯一起砸在墙上，堪堪镶嵌在墙缝里，杯子里的茶水在墙壁上溅出了一块近似圆形的湿印。

　　倒不是说郭拙诚扔出的杯子有千斤之力，只是因为现在的砖墙质量不好。红砖是横竖一块，再在这块红砖的两头分别侧竖一块，因为两块红砖的厚道之和远比一块红砖的长度短，以至于墙体之间有很大的空隙。而红砖与红砖之间是用石灰、泥水混合成的粘合剂。

　　不说郭拙诚这种高手，就是农村里强壮的青年一脚也能踹动一块砖。

　　但郭拙诚露出的这一手也震撼了所有人。

　　两个公安人员和丁泽海先是面面相觑，接着吃惊地看着墙上的手枪、茶杯，然后一齐看着郭拙诚，两个公安眼里都冒出了小星星，崇拜得五体投地。

　　张恒德却抱着断了的手腕在地上一边打滚一边哭嚎。

　　“嗵！”郭拙诚一巴掌拍在桌子上，叱责道：“别嚎了！你伤害别人、杀害别人的时候，想没想过别人也难受？仅仅断了一只手腕就要死要活的，不感到惭愧吗？……受不了就给我爬过来，我可以给你治一下，减轻你一些痛苦。”

　　最后这句话在张恒德听来如仙乐，他立即停止了哭嚎，慌忙不迭地坐起来，一边爬一边连声说道：“给我治治，请你给我治治……”

　　郭拙诚左手一把抓住对方下垂的手腕，突然用力一扯，在张恒德发出惨叫的同时，右手如电，连续在他胳膊上、肩上、胸口上点了十数下，然后说道：“行了！”

　　张恒德张大的嘴巴停止了惨叫，脸上露出欣喜的神奇，顾不是擦拭额头上的汗水，连忙转了几圈，还小心翼翼地甩了甩手腕。

　　郭拙诚说道：“别高兴太早了，也就让你轻松几个小时而已。因为你还有点用，我还需要你回答我一个问题，再帮我一个忙……一个问题是，马修德躲在哪里？”

　　张恒德连连后退了三步，盯着郭拙诚，说道：“你以为我傻？老子说了肯定是死，不说反而可能不死。不说！”

　　郭拙诚赞赏地点了点头，说道：“这次你还真聪明了一次。知道你和他都罪孽深重，如果把你们的罪行交代出来，枪毙几次都不为过。其实，即使你不说，就凭我现在掌握的证据，就凭萧雨春吐出来的事情，也足够枪毙你了几次。你说与不说都免不了死，确实还不如不说。不过，我想问问，你觉得马修德真的值得你隐瞒、值得你保护吗？他真的是你值得信赖的朋友，你们曾经真的肝胆相照？”

　　张恒德很坚决地说道：“你不用挑拨离间……没有他马修德就没有我的今天。他让我睡了连我都想象不到的那么多女人，他让我花了别人几辈子也花不到的钱，世上好吃的我都吃了，世上好玩的我都玩了，我现在死而无憾。我知道这一天迟早回来，只是不知道来得这么快，没想到会死在你手里。”

　　郭拙诚说道：“听你的口气，你今天这个样子好像很值得自豪。虽然你的话有吹牛的成分，但我也相信这是你的真心话，觉得自己享受得够了，可以死了。”

　　张恒德自豪地说道：“你说的没错。”

　　听着他们两人心平气和地说话，旁边的三个人你看我我看你，不知道郭拙诚为什么有闲心跟一个疯子说话，刚才完全应该趁他手腕巨痛的时候逼问他，把止痛作为他交代马修德藏身之处的条件，用得着这么浪费时间和精力吗？

　　郭拙诚在三人不解的眼神中朝张恒德点了点头，突然笑了，说道：“真是知足者长乐啊，我算见识到了一个。行，不说是吧？好，看在你是张子滕的面子上我也不琢磨你，只是……”


第505章 摧毁公安局长防线

　　听说郭拙诚答应不折磨自己，张恒德松了一口气，以为对方怕了自己的后台，又得意起来，问道：“郭书记，不过什么？想送我去监狱吗？”

　　郭拙诚心平气和地说道：“刚才我说了，除了问你一个问题，就是告诉我马修德躲在哪里外，还有一件事需要你帮忙。什么忙呢？那就是等下你叔叔过来跟你见面的时候，我希望你好好劝你叔叔想开点，反正你都是要被枪毙的人了，没有必要让关心你的长辈再伤悲，不是吗？”

　　张恒德一愣，随即大笑起来：“哈哈，郭书记，你不是在这里说笑话？你敢让我叔叔见我吗？”

　　郭拙诚说道：“他是我的上级，如果他要见你，我是无权阻拦的。你放心，我会问他见不见你，如果他答应见你，我会安排你们见面的。”

　　张恒德大声说道：“好！你有种！”

　　其他人都轻轻地摇了摇头：你这么做不是与虎谋皮吗？他叔叔来了还不把他救走？

　　丁泽海看着郭拙诚，心道：不会是他在挖陷阱，把军分区司令也埋进去吧？

　　郭拙诚没有注意其他人的反应，他好整以暇地看着张恒德，说道：“真不告诉我马修德的地方？好，现在我让你看一样东西。”说着，在张恒德狐疑的目光中，他从办公桌下面的抽屉里拿出一个人造革皮包，问道，“你应该认识这个皮包吧？县委招待所的那天晚上……”

　　张恒德点了点头，说道：“认识！马镇长每次出门都是拿的它。被你抢走以后，他又买了一个新的。”

　　因为郭拙诚答应让他见他的叔叔张子滕，张恒德心里有了一线希望，就如落水的人看到了稻草也要抓住一般，更何况张子滕可不是稻草，简直可以说是可以浮起他的大木板，他自然不会放弃，现在的他生怕郭拙诚反悔，自然很配合地回答郭拙诚这些无关紧要的小问题。

　　殊不知郭拙诚这是在麻痹他的心理，就是用这种方法让他放松警惕，一步步毁掉他的心理防线。

　　郭拙诚认可地说道：“不错，这就是马修德的包。你还记得当天晚上这皮包里面有一个荷花色的东西吗？”

　　这下张恒德思考了一下，毕竟过去的时候不久，他很快就肯定地说道：“记得。当时我记得你还说了一句荷花色什么的，但你的话被马镇长打断了……我说你问这些鸡毛蒜皮的事干什么？”

　　郭拙诚说道：“我倒觉得这不是什么鸡毛蒜皮的小事，而是与你关系重大的大事。你说一个男子汉最要紧的事是什么？不就是守卫着家，让孩子生活得幸福，让老婆感到自豪吗？如果一个男人连自己的老婆都守不住，还谈什么男子汉？这个皮包我给你一下，你自己看看这东西是什么。”

　　说着，他很客气地将包递给了张恒德。

　　张恒德左手小心翼翼地接过包，放办公桌上后打开没有拉拉链的皮包口，只看了一眼，他的身体就猛地一抖，迅速而慌乱地将皮包口盖住，嘴里大声囔道：“不可能！不可能！……”

　　慌乱的动作犹如皮包里面藏着一条令人毛骨悚然的眼镜蛇。

　　他的言行让其他人茫然不解，一个个你看我我看你。

　　过了一会，张恒德又不甘心地将皮包口打开，伸手进去抓了那条荷花色短裤，突然咬牙切齿地吼道：“马修德！我日你十八辈子祖宗——！”

　　郭拙诚冷笑道：“这就是你肝胆相照的朋友？你要被枪毙，难道你就甘心护着这么一个人，让他逍遥法外？”

　　张恒德本就是一个心智平平的家伙，不用郭拙诚激将就已经怒发冲冠了，他现在哪里还想其他事？立马就将这个给他带绿帽子的盟友供了出来：“这个王八蛋躲在县棉纺厂等我的消息，厂里李建强副厂长是我的朋友。”

　　那条荷花色短裤就是张恒德从香港带回的时髦内衣，是送给他老婆，安慰她的。现在被马修德带着四处跑，自然一下就明白发生了什么。

　　听了张恒德的话，郭拙诚立即拿起桌上的电话机，对着里面说道：“请接南志公社水产部。”等了一会，当里面传来马达鸣的声音时，他说道，“他在县棉纺厂李建强副厂长那里。”

　　说着他挂了电话，等了一会又拿起电话机话筒，说道：“接派出所……找崔有林指导员！”

　　此时此刻，只要不是傻子都知道张恒德犯了重罪，郭拙诚在与他的斗争中稳占上风，现在的变数就是一旦军分区司令张子滕来后，会不会利用权力压迫郭拙诚释放张恒德，会不会逼迫郭拙诚大事化小、小事化了。

　　女公安看了镶嵌在墙上的手枪和瓷杯一眼，转头不无担忧地对郭拙诚问道：“郭书记，下一步该怎么办？张司令真的会来吗？……你真的让他们见面啊？那……”

　　张恒德现在最大的依仗就是他的叔叔，见自己的手下这么问，怒了，骂道：“你这个臭婊子，老子的事是你敢问的吗？滚！”

　　女公安脸色剧变，眼睛红红地看着郭拙诚，眼里的泪水横流。

　　“闭嘴！”郭拙诚怒斥道，“张恒德，你还在摆你的臭架子，你以为你是谁？”

　　张恒德完全在郭拙诚面前落了威风，听了郭拙诚的话立马闭了嘴。

　　郭拙诚对女公安说道：“同志，人家军分区司令是我这个镇党委书记的上级领导，只要他的要求不过分，不违法，我当然而且必须满足他的要求。我相信他是一个公正无私的好领导，我更相信他是聪明人，不会做蠢事。”

　　郭拙诚没有说的是，如果张子滕提出过分的要求，他有的是办法对付他。

　　没有三分钟，崔有林跑步过来了，他已经听说张恒德过来了，因为张恒德找的是郭拙诚，他也接到县局上面传来的一些消息，知道张恒德今天过来逼郭拙诚就范的，是以装着不知道，一直不露面。

　　等到郭拙诚打电话过去，崔有林心里不解，不知道为什么是郭拙诚找他，难道他找自己帮忙？可他应该知道我崔有林与你郭拙诚鸟不到一壶啊，你喊我过去岂不是等于多了一个敌手？

　　书记办公室的门是半开的，走廊上有不少工作人员，但他们都不敢过来看，他们装着忙着什么，远远盯着办公室的门，耳朵收集着里面传出来的任何声音，一个个脸上露出激动的神色，似乎里面发生了惊天动地的事。走廊边上还有一个漂亮得过分的女孩低着头不停地耸着肩，显然在轻轻哭泣。

　　崔有林没有理这些人，径直推门走了进去，一眼就看到了张恒德。刚准备立正敬礼，可看到张恒德满脸的死灰，而两个县局来的公安也一脸鄙夷、一脸愤怒地看着张恒德，崔有林愣了一下，狐疑收住了敬礼的手，转而对郭拙诚问道：“郭书记，你找我？”

　　郭拙诚点头道：“是的。你带张恒德过去，找一个地方把他安顿好。禁止他与外界联系，但也不许虐待，等候上级的命令下来。”

　　崔有林的眼睛睁得大大的，眼珠都快凸出来了：“天！这不是监禁吗？”

　　他的话没有问出，郭拙诚又对女公安说道：“看守张恒德的事就交你负责。没有我的命令，任何人不得提审、任何人不得帮他与外界联系。”

　　女公安看了崔有林一眼，然后立正敬礼，回答道：“保证完成任务。”

　　郭拙诚又对男公安说道：“你把你们一起来的人都带到派出所去休息，等候下一步的命令。”

　　男公安立即立正敬礼：“是！”走了几步，又问道，“墙上的枪怎么办？”

　　郭拙诚说道：“让张司令看看再说。”

　　等其他人都离开了，丁泽海问道：“郭书记，你确定张司令会过来？他可是地委常委。”

　　郭拙诚说道：“这里的事你就不用参与了，去你的办公室吧。如果有人问，你给我一问三不知。”

　　丁泽海的脚步还没有走出办公室，外面就传来小汽车刹车的声音。

　　听到嘎斯24小汽车那特有的声音，郭拙诚笑了。

　　丁泽海连忙疾走几步，走到走廊上朝下面大门口看出，一辆苏联产的嘎斯24小汽车正停在传达室门口，一个年轻军人走下来找人询问什么。

　　丁泽海回头佩服地看了一眼，虽然没有看见郭拙诚，但他还是变得小心翼翼起来，轻手轻脚地离开。

　　今天发生在他眼前的一幕深深震撼了他，并不愚笨的他知道自己和郭拙诚根本不是一个档次，自己跟他争抢朱彩虹，根本就没有一丝希望，除非对方不争。

　　他懊恼地捶了一下自己的脑袋，决定狠心地斩断了自己心中的那一缕情丝，幸亏这丝情丝并没有在心里生根发芽。

　　冷静下来想一想，丁泽海不得不承认自己在与朱彩虹的交往上基本是单相思，朱彩虹一直没有正面回应自己，她对自己好只是一种对同事的好，她对办公室所有的人都不错。感觉她对自己好只是因为其他人对自己不那么好，这样才显出了她的不同来。


第506章 秒杀军区司令的秘书

　　丁泽海想想自己的所作所为，还真没有一个吸引她的地方：连续高考失败，让人看不到希望；在办公室吊儿郎当不屑做上级交办的事，给人一种眼高手低、轻浮懒散的印象；身材不高、体格单瘦，加上萎靡的精神，看上去猥琐无比……等等这些怎么可能吸引漂亮、活泼、聪明的朱彩虹？自己完全是把别人的同情当爱慕，自己自作多情了。

　　想通了这些，丁泽海心里反而舒坦了很多，心里也暗暗发誓自己认真工作，坚决做出一番成绩让同事和上级刮目相看。

　　他没有回自己的办公室，而是直接下了楼，推出自己的自行车朝财政所而去。

　　下楼后，他和几个穿军装的人擦身而过，他看向被围在中间的老军人时，眼里没有尊敬和敬畏，反而露出一丝鄙视。

　　他的目光让那个老军人身边的警卫员很是不爽，但他没采取行动，只是瞪了丁泽海一眼，丁泽海则还给他一个冷哼。

　　出了镇政府大门，丁泽海心里突然冒出一个让他自己都吓了一跳的念头：郭书记与朱彩虹走得这么近，他是不是在演戏？就是演给张恒德、马修德等人看的，就是为了引他们出来？这小子太过分了，怎么能利用纯洁的朱彩虹呢？

　　他转头对着身后呸了一声，脚加大了踩踏板的力度和速度……

　　“笃！笃！笃！”虚掩的门被人敲响。

　　郭拙诚低头批阅着文件，连头都没有抬就说道：“请进！”

　　一个中年军人走进来，对着郭拙诚说道：“你是马驿镇镇党委书记郭拙诚吗？”

　　郭拙诚依然没有抬头，而是一边在文件上写字一边说道：“我就是。你找我有事吗？”

　　如此怠慢的态度让进来的军人很是气愤，他冷哼了一声，提高声音，以一副居高临下的口气说道：“我是军分区张司令的秘书，张司令过来视察工作……”说到这里，他停住不说。

　　直到这时，郭拙诚才抬起头，狐疑地看着对方，问道：“军分区张司令？……他来了？我们怎么没有接到通知？”

　　对方对于郭拙诚的冷静和怀疑很是不忿，说道：“难道还需要我掏出工作证吗？”

　　郭拙诚反问道：“难道你不应该证明一下吗？如果阿狗阿猫跑进来说是中央首长来了，我怎么办？万一是骗子呢？”

　　“你——！”秘书大怒，指着郭拙诚的鼻子说道，“你以为哪个首长愿意到你们这个破地方来？快点，把办公室收拾收拾，都脏成什么样子了，地上还有水、茶叶，你……”

　　郭拙诚冷冷地盯着他，说道：“你到底是什么人？我告诉你，这是一级政府，可不允许一个流氓混混来大喊大叫的。我现在命令你马上掏出工作证证明自己，否则，我会将你送到派出所，将你这个坑蒙拐骗的家伙关起来！”

　　秘书不怒反笑：“哈哈哈哈，我以前还不信，原来这个世界上还真有不怕死的人，你牛……”话音未落，接着就是一声惊恐的惨叫，“啊——”

　　不知何时，郭拙诚手边的一本厚书飞到了这个趾高气扬的秘书身下，快速的书本与这个家伙的膝盖一撞，得意忘形的他一下摔倒在地，膝盖处的巨痛让他大叫起来：“啊哟——张司令，救命——姓郭的造反啦——”

　　凄厉的惨叫冲出办公室传到了外面，不但正在等待郭拙诚下楼迎接的张子滕和两个警卫员听到了，周围看热闹的和正在办公的干部都听到了。

　　镇政府的所有人都吃惊地竖起了耳朵，有几个胆子大的还朝郭拙诚的办公室涌来。

　　所有人脸上的神色复杂极了，有担忧的、有高兴的、有茫然的，但更多的是吃惊和不可置信：什么，张司令、军分区的张司令来了？郭书记要造反？听那人惨叫的样子，似乎被打了，而且打的不轻。这……这是什么情况……

　　在下面本就等待不耐烦的张子滕一听，也是莫名其妙，和他带来的两个警卫员一样面面相觑：打人的事他听说过，但还真没听说过一个小小的镇党委书记竟然敢打他这个军分区司令、地委常委的秘书，这岂不是咄咄怪事？！

　　此时，那个秘书的惨叫嘎然而止，但更给人一种怪异的感觉。

　　他对两个看着他的警卫员大声道：“走，上去！”话里明显带着无可抑制的怒火。

　　两个警卫员立马朝前冲去，几乎同时将腰里的手枪抽了出来，如临大敌一般严肃。

　　当他们跨上楼梯后，一个警卫员持枪走在前面，嘴里对着那些急于看热闹的人吼道：“让开！让开！”

　　另一个警卫员则跟在张子滕身后，不时回过头来警惕地打量着，手里手枪的枪口不时在看客们身上扫过，让那些人不由冷汗淋漓。

　　听了警卫员的喊声，不但楼梯上急于上去看热闹的人停住了脚步站向两边，就是走廊里的看客们也住步不前，自动地为张子滕他们让出了一条路。

　　有了这条由人群组成的小巷，张子滕他们三人倒也不用别人带路，顺着人群中的小道直达郭拙诚的办公室。

　　当张子滕到达的时候，郭拙诚才从自己坐的位置起身，步伐轻松地走向那个委顿在地的秘书，他上前动作迅速地将秘书军帽上的五角星和衣服领子上的领花取了下来，嘴里念叨道：“这家伙装骗子还是装得很像……”

　　“不许动！举起手来！”看到首长的秘书倒在地上昏迷不醒，看见郭拙诚手里拿着的东西，警卫员来不及吃惊就将枪口对准了郭拙诚胸口，大声叫囔着。

　　张子滕也被眼前的一幕震惊得两眼珠尽凸，嘴里气愤地说道：“你……你……你太跋扈了！”

　　另一个警卫员如泰山般站立在门口，手枪指着外面，对着想过来又不敢过来的看客们大声喊道：“退后！退后！”

　　郭拙诚面对枪口皱着眉头，右手将一颗铝制红色五角星、两块领花轻轻地抛了抛，看着张子滕问道：“请问你是谁？怎么没经容许就进入政府办公场所？请立即拿出你们的工作证，否则，别怪我不客气！”

　　用枪指着郭拙诚的警卫员简直不相信自己的耳朵：你妈的，就是瞎子也能看出我们不是普通人吧？现在这个时候你还装，真是不知道死是怎么写的！

　　他冷笑着用看死人的目光看向郭拙诚。

　　张子滕也笑了，说道：“小娃娃，想不到你的胆色不错啊。到底是咱们军队出来的，面对枪口而脸不改色。我问你，你是真的不知道我的身份，还是假装不知道我的身份？”

　　郭拙诚随手将手里的帽徽、领花扔到办公桌上，轻描淡写地说道：“知道！”

　　张子滕和那个警卫员都吃惊地看着郭拙诚，在他们心里，原以为郭拙诚会继续假装不知道，用不知道来减轻自己冒犯上级领导的错误，谁知道郭拙诚一口就承认了。

　　警卫员知道现在没有自己说话的资格，只是更加将枪握紧，死死地盯着对方。

　　张子滕冷笑道：“既然你知道，你为什么还这样做？你难道不知道对上级首长要尊重吗？”

　　郭拙诚一边慢条斯理地走向办公桌，朝自己的椅子走去，一边说道：“我说的知道是我猜的。能够被人喊着张司令，能够引起其他人大呼小叫，能够带警卫员拿着枪耍威风的，在马驿镇没有，在长河县也没有，只有在海沭地区才有，也只有张子滕司令员有这个资格，所以我虽然怀疑张司令的素质如此低下，但还是不得不猜测你就是张子滕司令员。”

　　“你——”被郭拙诚一番话说得脸红耳赤，但他心头猛窜的怒火反而没有了刚才的猛烈，似乎发现自己堂堂的地委常委、堂堂的军分区司令员还没有眼前这个小伙子稳重。他好不容易稳住自己，尽量用平和的语气问道，“你真的是镇党委书记郭拙诚？”

　　郭拙诚好整以暇地坐下来，说道：“不错！这里是我的工作介绍信。”说着他从口袋里掏出了一张纸，递了过来。因为他刚到这里上班，暂时还没有制作工作证。

　　张子滕没有接郭拙诚的纸，而是问道：“你的意思是非要看我的证件？”

　　郭拙诚点头道：“不错！人情是人情，制度是制度。今天我没有接到上级通知说有上级领导来检查，而且我也不认识你，虽然我猜测你是张子滕司令员，但世界上坑蒙拐骗的人不少，骗子之所以能骗人，就是有人能把假的装成真的一样，天衣无缝的骗术能让很多不按制度办事的人骗得晕头转向。”

　　张子滕说道：“我们身上的军装，我们手里的手枪不足以证明我们的身份吗？”见郭拙诚眼睛开始看向桌面上的文件，他只好对前面的警卫员道，“把王秘书的证件拿出来给他看，看他还有什么话说！”

　　张子滕的话虽然说的怒气冲冲，但显然是在自己找台阶下。他的态度之所以这么好，一则是自己一方确实理亏在前，郭拙诚现在占据了一个“理”字，虽然这个理有点过分，明明知道对方的身份了还要看狗屁证件，但人家拿制度压人，你官最大也只能委屈自己。


第507章 当面打司令的脸

　　最主要的是他今天过来是有求于郭拙诚的，是为了保住自己的侄儿、侄孙而不得不请放下身段。也可以说，他张子滕是被马修德威逼过来的。

　　今天早上他还没起床，床头的电话就响了。打来电话的马修德直截了当地告诉他，他和张恒德设计陷害郭拙诚的事可能会暴露，如果张子滕不马上行动的话。

　　因为那个参与陷害郭拙诚的萧雨春已经被马达鸣抓捕，而马达鸣现在在郭拙诚的支持下故意不露面，县公安局的领导根本找不到马达鸣。

　　一旦那个被抓的萧雨春顶不住马达鸣的审讯，一定会和盘托出他们两人做的坏事，到时候张恒德和马修德自己一样不是枪毙就是坐一辈子的牢。

　　他们两人一旦被枪毙，不，或者说只要失势，那些曾经被他们陷害的人就会趁机而起，不说他们会逃脱不了被惩罚的命运，就是他们两人的后代也逃脱不了被整死的命运。

　　为了张家的血脉，为了张子滕自己的事情不暴露，马修德要求——不错，马修德的口气就是要求，甚至可以说是命令——张子滕立即赶往马驿镇，在第一时间内让郭拙诚停止追查。这件事比知青回城后告状更紧急、更急迫！

　　张子滕虽然当时破口大骂了马修德，但想到张家的独苗苗，想到自己一世的清名将很可能毁于一旦，后悔不迭的他迅速地穿好衣服，马上命令秘书安排车辆和人员前往马驿镇。他知道自己今天的事能不能成功就落在郭拙诚身上，这不能不让他垂下高傲的头颅。

　　但是，他还是不想自己掏出工作证，不想面对自己的手下时在一个小小的镇党委书记面前做出如此低声下气的动作。

　　前面那个警卫员犹豫了一下，然后将手枪插回腰间的枪套，走到瘫倒在地上的秘书跟前，弯腰从他胸前的口袋里掏出了工作证，然后走到郭拙诚的办公桌面前，很不爽地说道：“给！”

　　郭拙诚这次倒也没有装逼，而是伸手接过证件，仔细地看了一下，看完了第一页就将证件还给了警卫员，然后迅速从椅子上站起来，脸上露出满脸的笑容，走向张子滕，说道：“张司令，你好！欢迎领导莅临指导！请坐！”说着，他朝外面大喊道，“朱彩虹！小朱！张司令来了，快过来泡茶！”

　　张子滕被郭拙诚的这一连串动作搞得目瞪口呆，心头的怒火又一次窜了起来，看到郭拙诚伸过来的手，他冷哼了一声，径直走到前面的椅子上坐下，说道：“郭书记，相信了？”

　　郭拙诚笑着走到张子滕身边，在他旁边的椅子上坐下，说道：“相信，我一开始就相信。只是我这个人有点太古板，无论什么时候，无论干什么事都喜欢讲制度、讲纪律，以至于常常怠慢上级领导，多次被领导批评。如果这次你有气，就请领导当面批评指正。”

　　对于郭拙诚现在的“谦虚”，张子滕心里感到很腻味很窝心，可是又不好真的说他遵守制度不行，也不能真的批评他遵守了纪律，他唯一能做的就是冷哼了。

　　见郭拙诚依然一副虚心受教的样子，张子滕恨不得挥上一击老拳，好不容易强行压住心头的怒火，问道：“你把王秘书怎么样了？你为什么这么对待一个领导……就算他是普通军人、普通同志，你也不能这么对待吧？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“如果是普通军人、普通同志，我当然不能这么对他。那是我犯错误，是我横行霸道。可是你知道刚才发生了什么吗？你肯定不知道，那我就把情况稍微说一说。”

　　说着，他平静地述说着刚才发生的一幕：“当时我正在认真思考一件非常重要的事情，而这个人，就是你的秘书，他也不敲门就闯了进来，对着我说什么要下去迎接张司令。现在我知道了你确实来了，但当时我不知道啊。看他不讲礼貌，我就怀疑他的素质，自然就更怀疑他的身份，你想想，一个如此低素质的人怎么可能是军分区司令的秘书？这不是在领导的脸上抹黑吗？所以我就要他出示证件。

　　可是，我这么一个如此简单又正当的要求，他竟然视为奇耻大辱，不但不拿出证件来证实他的身份，而且还口出狂言，蔑视一级基层领导干部不说，还说什么这个世界竟然真有不怕死的人。张司令，你听听，这个王秘书说的什么话？世界上有不怕死的人很奇怪吗？

　　不是我们常说一句话说怕死不当共产党吗？他这话把我们共产党置于何地，把以前那些在敌人面前视死如归的革命先烈置于何地？我先不说那些与国民党反动派坚决斗争的先烈，也不说与日寇坚决拼杀的先烈，只说我在越南战场上所看到的，我身边的战友可是一个个都视死如归，面对敌人的枪林弹雨，没有一个怕死的。

　　如果他说的话是普通群众说的，我不会怪他也不会怀疑他，但这话从一个军人，一个现役军官的嘴里说出来，实在令人震惊、实在令人怀疑、实在令人气愤。于是，我气急之下就拿起桌上的书本朝他扔去。

　　这家伙实在不经打，轻轻的一本书，撞在他膝盖上，他不但就此倒地不起，还鬼哭狼嚎，说什么我造反。呵呵，我郭拙诚造反？亏他说得出来。为了维护领导你张司令的威信，为了不让其他干部群众看笑话，为了不有损我们人民政府和人民军队的形象，我就用另外一本书打晕了他。哎，可万万没想到，他真的是你张司令的秘书。”

　　郭拙诚这打脸打得啪啪直响，打得张子滕脸上红一阵白一阵，可他一时又不好反驳，他也知道自己秘书的德性，他从高高在上的地委下来，随着司令员到这里，自然有很高的心理优势，在一个小小的镇党委书记面前免不得了趾高气扬。

　　如果这个人不是郭拙诚而是其他干部，他们不但不会质疑、刁难他，还肯定会点头哈腰地奉承他。面对如此不上道的小子，不说自信心爆棚的王秘书，就是其他人又岂能心平气和，岂能不嘀咕几句？这下自然被郭拙诚抓住了把柄。

　　“你狗日的如此不顾官场潜规则，还说的振振有辞，老子真是无语。”张子滕心里恨恨地想。只要不是傻子，都会知道要尊重领导，在不明显违背原则的情况下，都会顺着领导的意思来，不说露骨地奉承，至少不会挑剔领导的言行，更不会鸡蛋里挑骨头，除非他不想在官场里混，除非他做好了面对领导责难的准备。

　　当然，真有人严格按制度和纪律办事，领导在现场除了暴怒也没有其他办法，也不敢当场对这种较真的二愣子怎么样，只能在事后给小鞋穿，只能事后抓他的小辫子。

　　正因为只能事后报复，张子滕现在脸色变成了猪肝色也只能听着郭拙诚胡说八道。

　　郭拙诚见张子滕尴尬着不说话，又追问道：“张司令，你怎么选这么一个不知轻重的人当秘书，不尽给你添麻烦吗？”

　　这时朱彩虹端着两杯茶进来了，她弯腰将茶水放在张子滕面前时，正好听到了郭拙诚这句责难，身体不由颤抖了一下，眼睛吃惊地看着大胆之极的郭拙诚，连茶杯里的茶水撒出来了都不知道。

　　正在施救王秘书的警卫员也无语地看着郭拙诚，就在站在门外的警卫员听了郭拙诚的话也是一头黑线。

　　郭拙诚没有一点震惊他人的感觉，他现在正一脸关心地看着快要暴起的张子滕。

　　张子滕重重地呼了一口气，又是好不容易才压住心头的怒火，说道：“郭书记，你也太上纲上线了吧？人家只是随口说一说，你就说什么置党于何地，置革命先烈于何地，现在可不是那个随意污蔑自己同志的年代。”

　　郭拙诚将朱彩虹好不容易放稳的茶杯移到张子滕面前，用手掌随意抹了一下茶几上洒出来的水，说道：“领导批评得对，当时我心里确实有点上纲上线，现在也后悔自己怎么这么死抠组织纪律和制度呢？你们好不容易从地委下来，多辛苦，他有点怨言也是应该的。所以，我本来想喊派出所干警过来的，但还是算了。真要抓他进去拘留几天，他这一辈子的政治生命就完了，我们还是应该讲革命人道主义。”

　　张子滕又有暴起的冲动：玛的，你小子也太无耻了吧？好的坏的都给你说了，敢情你把人家打倒、打晕，还有理，人家还得感谢你？什么政治生命就完了，他是老子的秘书，老子都没说他的政治生命完了，你有什么资格说？老子堂堂的地委常委、军分区司令还保护不了一个并没有犯错误的秘书？

　　张子滕咬了咬牙齿，“顺着”郭拙诚的“自我批评”说道：“郭书记还年轻，知道自己错了，能改正就好。”


第508章 我保你张司令没事

　　显然张子滕不想再纠缠这些破事，更不愿被郭拙诚这个小子在自己脸上打来打去，他转移话题问道：“小郭，刚才你说王秘书进来时正在思考一件非常重要的事情，那是一件什么事，能不能说说？不违反你们马驿镇的纪律和制度吧？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“张司令你是视察我们的工作，不说你问起，就是不问，我也应该代表镇党委向你汇报。”说着，他对那个面对昏迷的王秘书束手无措的警卫员说道，“不用着急，你把他拖到走廊里，让他好好地平躺着，用不了半个小时就能苏醒。”

　　那个警卫员有点惭愧地看着张子滕，征询他的意见。

　　张子滕沉着脸点了点头，挥了挥手，说道：“你们出去吧。”

　　等那个警卫员抱着王秘书到走廊后，外面传来一阵惊讶而压抑的呼声：“啊——”

　　郭拙诚对正在整理书本的朱彩虹道：“小朱，把门关一下，我要向领导汇报，外面吵吵闹闹，让领导心烦。”

　　张子滕总算听了郭拙诚说了一句贴切的话，他现在心里真的很烦，只是这烦躁根本不是外面的人引起的，而是面前这个小子——郭拙诚——带来的。

　　等朱彩虹把门关上，郭拙诚说道：“张司令，刚才我在想有关张恒德的事情。”

　　张子滕内心巨震，但没有说话，只是盯着郭拙诚：“这小子不蠢，知道我是为了张恒德这个王八蛋来的，他素性自己提了出来。”

　　正弯腰捡书本的朱彩虹担忧地瞥了郭拙诚一眼：“郭书记，你难道不知道他是张恒德的亲叔叔？你把张恒德的手腕都打断了，还把他抓起来，他岂会善罢甘休？”

　　郭拙诚继续说道：“刚才他也是坐在这里，劝我识时务一点，要我网开一面，说他今后会感激我。”

　　张子滕心里一动，试探着说道：“他也这么懂事？看来我是白担心了，我以为他只是一个二百五呢。他现在是不是遇到什么麻烦了，你怎么答复他的？”

　　郭拙诚笑道：“他岂止只是二百五？你也一下听出来他遇到了麻烦，说明他根本就不应该在我面前说这种话，这不是不打自招吗？于是，我就问他遇到了什么事，并说如果他的事太重大，我也帮不了他。你猜他怎么说？……你肯定想不到，他说他反正是要吃子弹的，如果我不帮他，他就鱼死网破。而且没说几句，他就掏出手枪来对准我，竟然要毙了我。

　　我心道这家伙不会真的犯了大案吧？竟然不顾堂堂县公安局局长的身份做出如此冲动的动作。我越想越狐疑，越想越觉得他的问题严重，于是用茶杯打断了他的手腕，击飞了他的手枪，然后让他带来公安将他带到派出所审讯去了。”

　　张子滕和朱彩虹异口同声地惊呼一声。

　　朱彩虹惊讶的是郭拙诚吃了豹子胆，竟敢当面说这件事，这不让张子滕恼羞成怒吗？张子滕吃惊的是自己的侄儿竟然被郭拙诚给制伏了，还被抓进了派出所进行审讯！

　　郭拙诚生怕张子滕不信似的，对朱彩虹说道：“小朱，你把墙上贴的那张报纸扯下来，让张司令看看张恒德的手枪还扔在那里呢。”

　　当用茶水粘在墙上的那张报纸被朱彩虹揭下的时候，里面露出了一个破碎的茶杯和一支手枪。它们镶嵌在墙上，那个洞口呈放射状炸开，给人以一种强大的震撼，让人不由自主地思索它们是怎么镶嵌进去的，力量该是多大。

　　看着这不可理喻的场景，张子滕有点颤抖地问道：“他怎么样了？”

　　郭拙诚说道：“没事。我的茶杯主要对准的是他的手枪，只是震断了他的手腕而已，对他整个身体没有大的伤害。你别看手枪镶嵌在墙体里就以为我有多厉害，主要是这种墙壁的质量太糟糕，粉刷的墙面都是石灰和泥沙，没有水泥。而且这墙也是空心墙，只要力气大一点，一拳就能打进去几寸，因为里面的砖头可以移位。其实，最主要的是我不能将他伤害太多。”

　　虽然他对郭拙诚的话半信半疑，但张子滕还是偷偷地松了一口气，以为郭拙诚虽然是二愣子，但还是顾忌自己的身份，这话暗示事情还是有转机的。

　　他正要说出自己这次来的目的，说出请郭拙诚帮忙通融，将来帮他在仕途上进步的话。却不料郭拙诚却说道：“张恒德虽然罪大恶极，但不是我郭拙诚能处理他的，应该留着他，不能让他死得太轻松。公安人员还要从他嘴里审出更多的线索呢，真要我就此一下毙了他，那也太便宜他了。仅仅从他说出的几句话里，我就发现他的罪行真是罄竹难书、骇人听闻！不被公开枪毙不足以平民愤！”

　　说到最后，郭拙诚不顾张子滕脸色苍白而说得大义凛然，掷地有声。

　　朱彩虹被郭拙诚一身正气感到了，也为他的大胆而担忧、而钦佩。张子滕却脸色灰败，嘴唇颤抖，眼睛死死地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚对朱彩虹道：“你也出去，我单独向张司令汇报有关工作。”

　　朱彩虹的身影刚消失，张子滕就迫不及待地说道：“郭拙诚，你不会说你不知道我是张恒德的亲叔叔吧？”

　　郭拙诚很“真诚”地说道：“知道！我也知道你今天为何而来。张恒德是你张家的独苗苗，他的儿子更是你张家唯一香火传人。否则的话，你堂堂地委常委、堂堂的军分区司令、正师级高官怎么可能会到我马驿镇这种小地方来？你怎么可能受马修德这种小人的要挟而亲自出面？”

　　“那你既然知道，你为什么这么对待他们。只要你……”张子滕犹豫着说道。

　　郭拙诚连忙打断他的话说道：“张司令请慎言。有些话不说来没事，一旦说出来了，后果就未必就如你所预料的。”

　　张子滕决然说道：“为了张恒德，我豁出去了。我……”

　　郭拙诚说道：“你是聪明人。你以为你豁出去了就能挽救得了他们被枪毙的命运？错了！最多只是稍微拖延时间而已。对于这些人拖延几天有什么意义，早死几天晚死几天有区别吗？用得着你毁了自己，把自己的前途也搭进去？”

　　张子滕沉痛地说道：“如果他死了，他的儿子我的侄孙死了，我活在世上还有什么意思？我将来在阴间怎么敢见我那个可怜的哥哥，他是为了救我而牺牲的。”说到这里，他眼里流出了眼泪，说道，“是我害了他啊，我一次又一次原谅他，一次又一次为他……哎，我怎么就不早点狠下心呢……郭拙诚，郭书记，你能不能帮一下忙，让他回去老老实实地种田，再也……你放心，只要你这里能稳住，其他的事情我去摆平……”

　　他现在的神态就如一个农村的老头，再也没有军分区司令的威风与派头。

　　郭拙诚冷笑道：“你到底是高看我还是低看我？我有这么大的权力吗，我又会为了一个血债累累的家伙背负我背不起的责任吗？”

　　张子滕心如死灰，突然冷笑道：“郭拙诚，我也说一句话，你知道鱼死网破吗？我侄儿是县公安局长，也许他说出这句话有点不自量力，那我呢？”

　　郭拙诚讥讽地说道：“张司令，你确定你真的要犯傻，要舍身去救你根本不可能救出来的侄儿、侄孙，要保你根本不可能保住的马修德？我知道，除了你要保存你张家的血脉外，还有一个原因就是马修德这个王八蛋掌握了不少你的把柄。如果你不保他，他很可能将那些把柄公之于众，你担心将在失去亲人之后很可能身败名裂，对不对？”

　　张子滕没有回答他，但他的沉默代表了他心里就是这么想的。

　　郭拙诚将自己面前的茶杯移到一边，说道：“张司令，事情已经明摆在你的面前，所有的一切你自己都明白。现在你之所以前来，纯粹是心头残存一份侥幸，明知道无可挽回依然飞蛾扑火。我得告诉你，无论你是鱼死网破还是拼出老命，马修德、张恒德的命运已经决定，至于他的儿子情况如何，我倒是不清楚，但我能保证他们都会受到公正的审判，他们都会受到他们应该受到的处罚，如果他们必须以死顶罪，那他们也必须死，这是不容讨价还价的，就是有人试图阻拦，我郭拙诚也不会答应。

　　但是，只要你张子滕没有严重触犯法律，只要你没有在张恒德、马修德身后推波助澜，只是受了马修德、张恒德他们送的一些财物，一些好处，很多甚至是瞒着你送的，我保证你没事。虽然今后不能再往上升，但我可以保证你能留在这个位置上一直干到退休。

　　但你必须从现在开始猛醒回头，不但积极配合有关部门对马修德、张恒德犯罪团伙的调查，在公安机关采取行动的时候全力支持，而且你还得支持我郭拙诚，全力支持我郭拙诚在马驿镇、在长河县的工作，就如之前你支持张恒德一样。”


第509章 收伏一个大佬

　　张子滕虽然知道自己今天来这里的目的，但也被郭拙诚这番大言不惭的话激怒了。

　　他轻蔑地看着郭拙诚，讥讽地问道：“你以为你是谁？听你的口气，你比地委书记唐刚的权力还大似的。知道情况的人晓得你是马驿镇的镇党委书记，不知道情况的人，听了你的话还会以为你是省委书记呢，说大话也不怕闪了舌头？哼，还保证我没事，你先管好你自己的事吧。”

　　郭拙诚盯着张子滕反问道：“你看我这么年轻就坐在这个位置，不感到奇怪吗？你是军人，又是领导，在你眼里我是不是有点肆无忌惮？但我你，我为什么敢这么做？我真的是你认为的愣头青吗？”

　　张子滕没有想到郭拙诚会这么问，脱口问道：“为什么？难道你身后真有很厉害的后台？……那你为什么会到这种鸟不拉屎的对方来工作？”

　　郭拙诚没有说话，而是起身走到办公桌，从抽屉里翻出一本小本本，走回来后异常严肃地递给了张子滕。

　　张子滕狐疑地接过这个小本本，开始的时候他不以为然，但随着时间的延长，他的脸色越来越激动。起初，他只是一只手轻描淡写地捏着这个小本本，很快，他变成了两只手捏着，最后变成两只手捧着，吃惊地问道：“这是你的？”

　　郭拙诚没有回答，而是从张子滕手里拿过中央特别发出他的持枪证，将其重新放入抽屉里。

　　走回来重新在张子滕身边坐下后，他说道：“其实，我根本不需要浪费这么多精力和时间，完全可以一枪把这些王八蛋给崩了。我现在不是威胁你，如果你依然舍命跳进陷阱里，一定要为这些禽兽不如的家伙摇旗呐喊，那我可以一样送你跟他们一起上路。最多，我被上级首长批评，让上级首长责令说明击毙你的原因而已。”

　　张子滕显然还没有回过神来，传说中的这种持枪证可是第一次看到，实在震惊了他。身为地委常委，又是军分区司令的他当然知道这张持枪证意味着什么：郭拙诚如果发怒了，而他自己又有充足的理由，枪毙一个碍事的、身上有缺点的干部还真没有多大的责任，最多就是写一份检查，提供一份对方较为详细的犯罪或违法记录就行。

　　不管自己以前是否犯罪，只就目前亲自跑到马驿镇来打招呼，替马修德、张恒德这两个死有余辜的人说好话，就足以让郭拙诚认准自己该被枪毙，罪名至少有：不顾自己的特殊身份，不顾严重的社会影响，而徇私舞弊、包庇犯罪分子，严重妨碍司法机关办案。

　　更何况他还有收取马修德、张恒德赃物的事实，郭拙诚完全可以凭借这些给他按上“已经被犯罪分子所收买，一直充当犯罪分子的保护伞、帮凶”，甚至还可以说他是犯罪集团中的一名主力干将，为了不给干部队伍抹黑，为了彻底清除马修德、张恒德的残余势力，被迫将其击毙。

　　想到这里，张子滕额头上冷汗直冒，张口结舌什么都说不出来。

　　面对一个地委常委在自己面前低下了高傲的头颅，露出惊慌的神色，郭拙诚心里并没有多少成功的欣喜，他说道：“张司令，张恒德是一个无知识、无能力、道德败坏的家伙，可他占据公安局局长的宝座，主管长河县的治安和刑事侦查，这是不是滑天下之大稽？

　　而这个冷笑话就是你张子滕制造出来的，没有你张子滕背后推动，张恒德不可能上位，没有你这个叔叔，他依然只是一个普通农民。凭这一点，把你撤职查办，让你判刑坐牢都不为过。

　　可是，这种事毕竟是以前做的，当时法制不健全，里面也有不少事情是县里某些人在揣摩你的心意而主动帮你做的，他们做的某些事可能连你自己都不知道。完全把张恒德的升职责任推到你一个人身上是不妥当的。

　　如果张恒德只是当农民肯定会安安全全地过完这一辈子，他的儿子也会在农村里安心地生活。现在他沦落为一名犯了死罪的犯罪分子，可以说你们这些人帮助了他，同样也害了他，这也说是对你的一种惩罚吧。

　　除了你得到了惩罚，你张子滕还做了一件好事，那就在提拔张恒德进入县委常委的时候发挥了作用，这个作用就是阻拦张恒德入常委，让他没有窃取更多的权力，让他无法在更大范围里作恶，在这一点上，你是有功劳的。

　　你犯了错误，也有立功表现，但最终何去何从还得看你现在的表现如何。自己的命运自己决定，摆在你面前的有两条路。

　　其实，你是受党教育多年的老干部了，你应该知道现在男女都一样，就是农村里也有很多开明的人都知道不再重男轻女，你怎么还是抱着传宗接代的封建思想不放？女儿一样是传宗接代的人。

　　你是高级干部，我想你应该知道了现在国家正在研究如何严格控制人口，我相信用不了几年国家就会控制人口增长，那时候将会严格要求每个家庭生育孩子的数量。我们国家的土地只有这么多，我们的资源只有这么多，如果人口继续像现在一样肆意地增加，将来我们没有土地可分，没有资源可用。到时候很多家庭可能就只有一个孩子，只有女儿的家庭将大大增加。”

　　对于郭拙诚说出的计划生育的事情，张子滕是知道的。其实这件事在几年前就开始喊了，只是直到现在还停留在鼓励少生少育上，没有真正地强制人们生育。按前世的历史，两年之后，也就是1982年，国家将计划生育定为基本国策，这才开始严格地执行这项政策。

　　只不过张子滕现在不再也不敢考虑张恒德和他儿子帮张家传宗接代的事情了，不仅郭拙诚已经肯定地说出张恒德该死，他自己也知道张恒德绝对逃脱不了被枪毙的命运，他昨天晚上还从马修德嘴里知道他的侄孙也同样是这个命运。

　　对于张恒德父子的死，他心里已经有了心理准备，看了郭拙诚的那本一般高官都拿不到的持枪证，他知道自己没有任何可能改变这个现实。他现在考虑得最多的是自己能不能从这件事中撇清出来。

　　听了郭拙诚开始的话，他心里有了一丝企盼，希望自己能继续在这个位置上干下去，直到退休。

　　张子滕看着郭拙诚，问道：“我是军分区司令，不管地方上的事，我怎么支持你的工作？张恒德都已经这样了，如果我再插手长河县的事，引来的只有嘲笑。特别是在县公安局局长人选后，我不好意思再说。”说话小声了许多。

　　张子滕这话虽然是转换话题，似乎有推托责任之嫌，不愿意插手今后长河县的事。

　　但郭拙诚却知道这是张子滕在变相里承认郭拙诚的话，只是出于面子问题不好意思直接说，而且话里还暗示他已经在考虑公安局长的事，只是把握不足而已。

　　郭拙诚说道：“只要你在张恒德的问题上旗帜鲜明，你什么话都可以说。现在是关键时期，既是决定某些人命运的时刻，也是你能否保住现有影响力的时刻，如果你采取逃避的态度，那么，你是自己在帮自己消失，自己打垮自己。你认为呢？”

　　听起来郭拙诚的话都在维护张子滕，是在帮他摆脱现在尴尬的局面，是在帮他稳住现在的位置。实际上郭拙诚对眼前这个人还真没有多少好感，恨不得让他消失不见。

　　可是，身在官场的郭拙诚却知道，官场上很多事情都不以人的意志为转移的，不是某人想爱就爱想恨就能恨的，将马修德、张恒德的势力及其有关的势力一股脑全部清扫掉，虽然需要花费很多时间和精力，但还是可以做到的。

　　然而，郭拙诚却知道即使把所有的人枪毙了，对整个社会未必就有多大的好处，填补这些人位置的后来者未必个个都是清廉有能力的官员，或许有些人还不如以前的。

　　郭拙诚可不愿意做这种费力不讨好的事，他只希望能把几个罪大恶极，如马修德、张恒德、萧雨春，给枪毙了，把某些贪污数额大而工作无力的家伙给撤下了，但保留其他犯罪不太严重但有一些能力的人。马修德这个人虽然很坏，但他是一个聪明人，他固然收罗了不少头脑简单的蠢货为他冲锋陷阵，但也收罗了一些不得志的能手为他做事，这些人只要使用得好，还是可以发挥作用的。

　　当然，他更希望这些人能归于自己的麾下，为他言听计从，为他马首是瞻，从而轻松接管他们留下的势力。

　　现在有一个便利条件就是这些人的主子很快就会被枪毙，昔日跟在马修德等人后面跑的家伙一下陷入了群龙无首的惶恐状态，盼望着有人能收编他们，渴望有人能给他们提供保护，只要有人伸出橄榄枝，他们就会屁颠屁颠地跑来。


第510章 又来两个大佬

　　如果真的能实现这个目的，而又在张子滕的帮助下将县公安局局长的位置抓在自己手了，再加上即将退休的县委组织部长秦怀生帮助，那么他郭拙诚就能在长河县就有了一席之地，就能在长河县的官场上发出自己的声音。

　　郭拙诚并不是想控制长河县。一个小小的县级组织，对重生而来的郭拙诚而言，实在太轻，他的目光远远不止在这里，但他又必须这么做：只有在长河县站稳了脚跟，在官场上能够发出自己的声音，他就能利用前世的记忆大展拳脚，能够在长河县做出一番成绩给中央的大佬看。

　　更何况在官场上对对手斩尽杀绝是官员们最忌讳的，在官场大佬眼里，这种行为是无能的表现，说明这个人没有广阔的心胸、没有能力协调各方面的能力、不懂得平衡和适当的妥协。

　　而且大肆抓捕和杀戮，最容易给社会带来不利的影响，让群众造成误解，以为政府是黑暗的。

　　即使抛开这些，仅仅就郭拙诚本身而言，将对手的势力斩尽杀绝也是不可取的，因为这些空出来的位置绝对会被潜在的第三方势力、第四方势力所占据，千辛万苦赶跑了一群狼却引来了一群更加凶猛的老虎，得不偿失不说，还被人当枪使、被人嘲笑。

　　郭拙诚的目的就是让中央大佬知道他在官场有足够的驾驭能力，有足够的本事处理好这件事、有出乎别人意料的容人之量。他能够把这件事的影响控制在可控制的范围内，而且还能快速而积极地扩充力量。

　　这样一来，他就充分地向大佬表明他不但打仗是高手、搞技术是高手，就是搞行政、混官场一样也是高手，他们完全可以放心把更大的担子放在自己的肩上。

　　要实现这一系列的目标，要将马修德、张恒德多年蓄积的力量转为自己的力量，眼前这个失去了威风的张子滕就是最重要的一环。因为马修德、张恒德手下的人都知道他们这一帮子人最大的依仗就是张子滕，没有张子滕他们到不了今天，也根本无法保持下去。

　　当马修德、张恒德被枪毙的时候，张子滕比郭拙诚更适合出面整合这些势力，只要他出面劝说那些人转投郭拙诚，远远比郭拙诚自己劝说那些人为好。

　　只要张子滕出面，那些人就不会将郭拙诚视为他们的敌手，不会将郭拙诚视为摧毁这股势力的罪魁祸首，而是将郭拙诚领导他们视为他们势力内部的领导替换，是郭拙诚个人与马修德、张恒德个人之间的对决，是领导位置的竞争。

　　郭拙诚现在实力弱小，有利用价值的人绝对不能放过，更何况张子滕这么一个关键人物呢？

　　张子滕其实也知道郭拙诚是要利用自己，堂堂的地委常委竟然被一个镇党委书记所利用，不能不说这是一种悲哀，但张子滕却别无他法，他只得强迫自己接受这个现实。

　　说得更严重一点就是张子滕甚至还有点担心自己有没有被郭拙诚利用的价值，担心郭拙诚出尔反尔。

　　他看着郭拙诚足足有一分钟，这才说道：“行！我知道怎么办了。”

　　郭拙诚显然知道张子滕会这么说，他没有任何惊讶，而是平静地转移话题道：“刚才张恒德在这里说想见你一面，你去派出所见见他吧……我送你过去。”

　　这话显然是一种命令的口气，但张子滕没有任何反感，而是马上站起身来。只是因为精神打击太大，站起来的时候有点站立不稳，身子摇晃了几下，幸亏郭拙诚连忙扶住了他，关心地问道：“你没事吧？要不先休息一下？”

　　张子滕摇头道：“没事。我估计等下还有人过来劝说你，我得早一点过去稳住那个王八蛋。”

　　郭拙诚刚才出于本能的搀扶让张子滕心里宽心了不少，知道郭拙诚确实不想利用这次机会一下把自己踩死。

　　郭拙诚知道张子滕也是聪明人，他这么说正好也符合自己的猜测，就说道：“那就辛苦张司令了，请。”

　　在郭拙诚的陪同下，张子滕稳步地走出了办公室、走下楼梯，前往派出所。

　　只是到了派出所后，郭拙诚没有陪同张子滕进去，而是站在外面。

　　他看着跟在身后又惊讶又不服气又萎靡不振的王秘书道：“王秘书，刚才真是误会，我真没看出你是张司令的秘书。下次我想我们不会再产生误会了。”

　　这家伙才苏醒不久，站在走廊中他虽然一肚子怒火，但他看出情况不对而强行控制住了自己，一肚子郁闷地跟着顶头上司来到了派出所。

　　越是跟着他们走，心里越诧异，内心越骇然：总司令竟然以这小子为尊！这是什么情况？张司令，您可是堂堂地委常委，军分区司令啊？！

　　郭拙诚的话里有话，“真没有看出你是张司令的秘书”无异于说他王秘书很不称职。

　　王秘书眼神复杂地看着郭拙诚，想说什么但说不出来，最后只是尴尬地露了一个笑容：连总司令现在都装孙子，我一个秘书再牛又牛到哪里去，得，暂时也低头吧。

　　郭拙诚在派出所没呆多久，镇政府大门口又传来了一阵吉普车的刹车声。

　　没有一分钟，朱彩虹就气吁吁地跑来说县长马庆豪、副书记赵洛夫已经到了，正在小会议室等他。他们让她通知他过去有事。

　　说话的时候，朱彩虹眼里全是担忧。

　　虽然之前不知道具体的人，但预计到县里有大佬要过来的郭拙诚没有任何惊奇，他对王秘书说道：“我先过去有事。如果等下张司令出来，你告诉他一声，再见。”

　　王秘书这下真是惊呆了，脱口问道：“你不怕……不怕我们把张恒德带走？”

　　郭拙诚微笑着说道：“怕？怕什么？张司令是领导，他想怎么做就怎么做，我们做手下的只有坚决执行命令。”

　　王秘书吃惊地看着郭拙诚，朱彩虹也心急如火：如果张恒德被张子滕带走了，那怎么办？人家还不马上诬陷你？

　　王秘书没有说话了，心里则冷笑不已：哼！说的比唱的好听，刚才你把老子打晕，是下级对待上级的做法吗？老子虽然只是张司令的秘书，可是堂堂正正的科级干部，权力比你一个镇党委书记大得多，你竟然说都不说一声就动手……等下我们把张恒德带走，老子看你还能笑出声来不？只要张恒德不在你手里，张司令肯定就不会再低声下气了。只要张司令发飙，老子顺便也发泄一下，到时候就可以好好泡制你，把今天失去的成倍捞回来，哼！

　　直到现在他还仅仅以为是郭拙诚掌握了张恒德，捏住了张子滕的卵子，张子滕才不得不装出尊重郭拙诚的。

　　郭拙诚不屑去猜测王秘书内心的想法，他带着忐忑不安的朱彩虹朝办公大楼走去。

　　朱彩虹追上一步，小声问道：“郭书记，你真的不担心总司令把张恒德带走？”

　　郭拙诚说道：“张恒德太重了，他的车装不下。”

　　朱彩虹愣愣地看着郭拙诚，脑袋更是糊涂：“装不下？什么意思？……算了，不想了。他怎么说，自己就怎么想。”

　　想不明白就不想，心甘情愿当鸵鸟的她连忙加快步伐，追上了郭拙诚。

　　郭拙诚转头看了一脸因为走得太快而脸色发红的她，说道：“不用急，你慢点走就行。”

　　“哦，好的。”朱彩虹脱口回答道，但随即笑了，说道，“那怎么行？你当领导的都过去了，我这个当小兵的哪里能落后面，还要泡茶续水呢。”

　　看到郭拙诚进来，在座位上坐立不安的马庆豪、赵洛夫连忙打着招呼：“郭书记……”

　　因为是异口同声说出来的，两人不由一阵尴尬，连忙收住了话。赵洛夫已经抬起的屁股又坐了下去。

　　马庆豪这次没有一点想嘲笑赵洛夫的意思，虽然自己的屁股没有抬起了，但急迫的心情却不比赵洛夫少多少，两人可谓半斤八两。

　　今天早上接到马修德威逼的电话，他跟张子滕一样，痛骂着马修德，心里也暗骂自己手脚不稳收了这个王八蛋的贿赂，但又无可奈何地答应对方到马驿镇为他说话。等到马修德说赵洛夫也会一起到马驿镇时，马庆豪心里才平衡了一些。

　　今天一到办公大楼前，马庆豪就留意着赵洛夫的动静，不出他的意外，赵洛夫也在那里留意他，两人相视一眼，各自露出了一丝会心的苦笑。

　　到了这个地步，两人没有再装逼，而是相互走拢来，几乎同时问道：“去马驿镇？”接着几乎同时骂了一句，“马修德这个王八蛋！”

　　两人在路上都默契地没有说话，一个看车的左边一个看车的右边，直到在这里坐下，等朱彩虹去通知郭拙诚，才同时叹了一口气。

　　等郭拙诚一一跟马庆豪、赵洛夫打了招呼，两个县领导这才都站了起来，满脸笑容地伸出手。

　　三人相互握手后，马庆豪关心地说道：“郭书记，才上任肯定很忙吧，习惯一些了吗？”


第511章 玩弄于股掌之间

　　郭拙诚在他们身边坐下，说道：“还行。现在主要是熟悉工作，学习文件，认识镇里的干部职工。到目前为止，我对马驿镇的情况有了一个大致的了解。”

　　赵洛夫心里急得如猫爪在抓，他可没有马庆豪那么稳重，当然，在赵洛夫看来这种稳重实际上是一种阴险，他直截了当地问道：“郭书记，马镇长对你的工作还配合吧？听说你一到这里就强化会议纪律，就要清查三个工作的账目，这是事虽然动静有点大，但马镇长都是很配合你的，是不是？”

　　说完，赵洛夫得意地看了马庆豪一眼：他说的这些话不但点出了马修德有容人之量，还敲打了郭拙诚过于咄咄逼人。

　　可惜马庆豪并没有露出赞赏的表情。

　　郭拙诚笑了笑，看着赵洛夫说道：“赵书记，你似乎看不惯我这些行为。是不是认为我这三把火烧的不厚道，或者认为我是针对马镇长而来的？”

　　赵洛夫一愣，想不到郭拙诚会这么说，比自己的话更直接，几乎是赤膊上阵了。

　　他的目的本来只是想替马修德说一句好话，说明他宽宏大量，等郭拙诚按正常礼节性地回答后，他就顺着这个话题谈下去，把自己这次来这里的目的谈出来。

　　可现在郭拙诚却给他出了一个难题，摆明就是要他在郭拙诚和马修德之间做出一个选择：如果你说郭拙诚不是针对马修德的，那说明郭拙诚做的对，值得郭拙诚这么烧火。如果你说是针对马修德的，那么说明你认为郭拙诚没有雅量，做的太露骨。

　　只有一个选择，没有回旋的余地。

　　如果是平时，作为上级领导的赵洛夫随便怎么回答都行，郭拙诚就算有气也只能忍着，可是现在他有求于郭拙诚，希望郭拙诚不对马修德穷追猛打，希望郭拙诚不要过分重视知青可能提交的有关马修德的告状信。

　　现在他说郭拙诚不好不行，说马修德不好更不行，真是为难啊。

　　旁边的马庆豪心里暗骂着赵洛夫的愚蠢，同时又不得不佩服郭拙诚的急智，不但把赵洛夫的招数化解于无形，还顺势推出了一招，让对方手忙脚乱。

　　一同而来，有着共同目标的他只好出面，笑着说道：“郭书记真是年轻人啊，俗话真是说得好，初生牛犊不怕虎。你能够从细微之处入手，从不同寻常的地方打开工作局面，很不错。我想无论是马镇长还是镇里的其他同志，都希望加强会议纪律，都希望工厂搞好。马镇长也是欢迎的，我们怎么会说你是针对他的呢？”

　　“就是，就是，呵呵，郭书记还真会说笑话。”赵洛夫连忙说道，“马镇长的心思其实和你的心思都是一样的。”

　　郭拙诚知道这两人是来当说客的，也知道这两个家伙虽然被马修德牵涉到了，但问题应该不是很大，否则他们也不敢来，来了只会引火烧身。

　　于是，他让进来续水的朱彩虹出去，等小会议室里只有他们三人后，就开诚布公地说道：“两位领导，我如果没有猜错的话，你们这次突然莅临我们马驿镇，其目的不是什么工作视察，而是为了给马修德说好话的吧？”

　　两人很不好意思地看了郭拙诚一眼，然后有点慌乱地移开目光。马庆豪看着自己身前的桌面，讪讪地说道：“我们也不是纯粹为了帮马修德说好话而来，我们是为了马驿镇的工作，为了让马驿镇的干部职工团结一心，相互之间不要因为一些不必要的事闹矛盾。

　　这次郭书记私下把所有知青都放回去，还拿镇里的钱做人情，给他们发放那么多差旅费，组织上认为你的这些做法还是欠妥的。我们是你的领导，不希望你犯错误，组织上也希望你能在马驿镇打开一个工作的新局面，所以我和赵书记就过来做一个和事佬，帮助你更好地、更快地和马驿镇的干部职工融为一体。”

　　马庆豪的话又打又拉，把目的藏在他的所谓好心中，听起来让人不感到那么生硬。

　　赵洛夫连忙说道：“是啊，是啊，马驿镇领导干部之间有矛盾的事情不但马驿镇知道，就是县里也知道了，这样可不好。都是为革命工作，大家的目标都一致，有什么不能好好说的呢？我们怎么会帮马镇长说好话。

　　你也知道，这次马镇长没有升为镇党委书记，而是让你来当这个一把手，可是组织上做了充分考虑的，觉得马修德同志还得加强学习。如果我们真的站他一边，根本就不会安排你过来了。”

　　等赵洛夫的话说完，郭拙诚严肃地说道：“我可以告诉两位领导，根据我们掌握的情况，无论是马修德还是张恒德都犯下了不可饶恕的罪行。虽然我不是法官，更代表不了法庭，但我可以肯定地说他们所犯的罪行足够他们枪毙好几次！”

　　“啊——”两人异口同声地惊呼道，“怎么可能这么严重？”

　　虽然他们也知道马修德、张恒德犯了这样那样的错误，也怀疑他们做了很多罪行严重的事情，但他们没有证据，只是猜测。可听到郭拙诚的话，一时间不知道如何是好。

　　郭拙诚继续说道：“所以我劝两位领导不要为马修德忙乎了。从现在起，谁为他忙乎，谁自己就会惹上不必要的麻烦。既然这里只有我们三位，有些事我就直接说了，我相信你们在马修德、张恒德的事情上没有陷的太深，最多就是收了一些钱，收了一些土特产。

　　如果你们真的陷入很深了，如果真的死死护着他，我相信马修德早就当上了镇党委书记，不会这么一拖再拖。而且，我对长河县的官场格局也有一些了解，马修德、张恒德在我们长河县可谓独树一帜，既不服县委书记的管也不服马县长的管，与赵书记也是若即若离。既然如此，你们至多有一些小把柄落在他手里而已，为什么要冒这个风险呢？”

　　赵洛夫心存侥幸地问道：“他的问题真有这么严重？张恒德身后可是有一个亲叔叔。虽然之前他的叔叔阻止他进县委常委，但内心里还是站在他一边的。到时候他出手，你能顶得住他？依我看，你还不如……”

　　说到这里，他没有再说，话里的意思他相信郭拙诚能明白。

　　其实，赵洛夫这次之所以过来，除了不放心马修德抓的那些小把柄，他更想将马修德、张恒德的势力收编到自己手里，想把自己的势力扩大一倍，与县委书记袁兴思、县长马庆豪平起平坐，甚至超越他们。

　　实际上，聪明的马庆豪县长也有赵洛夫这样的想法，他不但想把马修德、张恒德的势力置于自己的手下，还想与军分区司令张子滕搞好关系，在地委有人为他做后台。他说道：“是啊。郭书记，有时候亲情是割舍不下的。”

　　这时，郭拙诚似乎听到了什么，耳朵轻微地动了动。接着，他稍微提高声音说道：“马县长、赵书记，我不得不说你们都猜错了……如果是一般人，也许你们说的不错，而且张司令确实关心他的这个侄子，也确实不希望看到他的侄子出事。

　　但是，张司令是一个深明大义的人，一个纯粹无私的人，在他得知他的侄儿的罪行后，与你们所想象的相反，他不但没有偏袒他，反而做出了大义灭亲的行动。他刚才亲口指示我说要‘以事实为根据，以法律为准绳’，他要求我对马修德、张恒德这类犯罪分子予以坚决的打击，绝不姑息。也许你们不知道，张司令先你们一步赶到这里，刚才我就陪他到派出所去看已经被派出所关押的张恒德。”

　　郭拙诚的谎言让两个县委领导呆若木鸡，一个个用不可置信的目光看着郭拙诚。他们两人坐吉普车来的，在大门口就下了车，没有看到停在大楼后面的坪地里的嘎斯24小汽车，是以不知道张子滕也来了。

　　赵洛夫急忙说道：“不可能！他张子滕真有这份气魄，真有这份胸怀，张恒德绝对走不到今天这个地步。如果我没有猜测，张子滕现在在派出所里绝对不是在劝张恒德坦白交代，而是在商量如何救他出来，最不济就是和他一起签订攻守同盟，在商量对付你们的办法，在某些事情上达成一致的口径。郭书记，你太相信领导了，你太相信某些领导……”

　　因为郭拙诚说话提高了声音，赵洛夫说话的时候也自然而然地提高了声音。

　　赵洛夫的话还没有说完，会议室的门就被推开，一脸铁青的张子滕走了进来。他目光炯炯地瞪着目瞪口呆的赵洛夫、马庆豪，大声地说道：“我的气魄如何，我自己知道，用不着你们来评价。我张子滕军人出身，是那种徇私舞弊的人吗？我倒是想问问，你们今天来是干什么的，如果是来帮马修德、张恒德他们来活动的，请你们免开尊口。”


第512章 大权到手

　　面对突然出现的军分区司令张子滕，马庆豪、赵洛夫惊呆了，半天说不出话来。

　　张子滕继续怒道：“不说郭书记不会同意，就是他同意，我也会阻止。我不信我这个地委常委、军分区司令做不了这个主。我告诉你们，马修德、张恒德死定了！不说是你们，就是皇帝老子也救不了他们！其他犯罪事实我不说，仅仅前几天他们合谋利用卡车制造车祸谋杀郭书记、谋杀县委组织部部长，他们就犯下了死罪！刚才张恒德已经坦白，涉及到的人不仅仅是马修德、张恒德、萧雨春和那个司机，还涉及到某些人！”

　　因为郭拙诚和秦怀生有意保密，而其他人只知道郭拙诚上任的时候出了车祸，并不知道是有人谋杀，因此无论是马庆豪还是赵洛夫都是第一次得知如此骇人听闻的事情，两个人的身体都变得僵硬。

　　从这件事上受到的震撼远远超过他们说张子滕的坏话被张子滕当面听见。他们所受到的刺激和内心的尴尬无以复加！

　　他们因为紧张因为吃惊，都忘记去想目前这个场景就是郭拙诚刻意制造出来的，刚才他比马庆豪、赵洛夫更早听到了外面的脚步声，而且听力敏捷的他早已听出是张子滕来了，所以有意将说话声放大，故意当张子滕听见。

　　马庆豪、赵洛夫异口同声地说道：“不可能！他们怎么可能这样？”

　　张子滕眼里全是哀伤和痛楚，声音嘶哑地说道：“难道这事有趣吗？难道我张子滕闲得无聊说这些事逗你们开心吗？”

　　到了这个时候，就是傻子也知道马修德的事是瞒不住了，加上做的其他坏事，马修德也注定死路一条。

　　马庆豪、赵洛夫也终于认识到郭拙诚之所以下车伊始就开始针对马修德来，开始处处刁难马修德，最后逼得马修德无路可逃，只能到处求人，是因为他自己首先害人性命在前。

　　现在的马、赵两人觉得郭拙诚不但情有可原而且太温柔了。如果是自己，当时立马就跟马修德翻脸，立马就向上级领导汇报，要求县委甚至地委组成联合调查组，与马修德等人不死不休，哪里会这么从容做事？

　　此时的赵洛夫一下子就将伺机收编马修德、张恒德势力的想法抛到了太平洋：开玩笑，不说收编这些桀骜不顺的家伙困难，就是不困难，将他们收编进来也是引火烧身，自己哪有这么大的能力为他们揩屁股？搞不好自己都会栽进去。

　　他讪讪地张子滕说道：“张司令，实在对不起，我们是以小人之心度君子之腹，实在没有想到您高风亮节，能够做到大义灭亲。”

　　旁边的马庆豪心里一阵鄙视：玛的，你说你自己就是，干嘛把老子给代表了？你才是用小人之心度君子之腹呢，老子可没有。老子肯定他张子滕也是知道自己罩不住了，只好壮士断腕，所以装出一副大义凛然的样子。

　　如果里面没有牵涉到县委组织部长秦怀生，我相信这个家伙会设法将张恒德搭救出来。秦怀生这么久隐忍不发，连杀身之仇都没有提起，应该是和郭拙诚一样，正在蓄势待发，就如藏在草丛中的响尾蛇，正在等待时机，要将更多灭掉。

　　毕竟县委组织部长级别高，正要孤注一掷，就是张子滕这个地委常委也难摆平。

　　俗话说会咬人的狗不叫，秦怀生也好，郭拙诚也好，都是要吃人的，张子滕除了抛弃张恒德，没有任何其他路可走。

　　不过，马庆豪心里就是再不爽也不敢出言驳斥，知道赵洛夫这家伙这么说无非是将自己绑在一起以共同对付张子滕可能爆发的雷霆之怒。

　　不知道真的是因为感受到赵洛夫、马庆豪是一起的，实在难以对付，还是因为出了这种事心里太难受，张子滕听了赵洛夫的话后没有提起他们刚才说的话，而是提议道：“马县长、赵书记，现在情况虽然还不完全清楚，但大致情况你们一定了解了。也就是说你们长河县公安局的领导已经不足以承担侦查马修德、张恒德等人的案子，里面有不少干警涉嫌参与其中，让他们查只有越查越乱，越查越糊涂。

　　在此，我以地委常委的名义建议你们长河县县委立即将县公安局局长张恒德停职拘押，立即将县公安局副局长周迪辉停职检查，另外一些涉案人员也要停职，如马驿镇副镇长孔进喜、财政所所长萧长石等。

　　同时，我建议立即任命马驿镇派出所所长马驿镇代理县公安局局长职位，有关刑侦方面的领导干部先由他临时指派，将来等案子完结后再由县委下文批准。”

　　与其说是建议，不如说是命令。

　　说完这些，张子滕抬眼看了郭拙诚一眼，郭拙诚笑着点了点头：他知道张恒德已经无法挽救，张子滕开始实现他的承诺，全方位地支持郭拙诚，以换取他在仕途上的安全。

　　现在张子滕只能把宝押在郭拙诚身上，具体地说就是把宝押在郭拙诚那张特殊的持枪证上，他知道这种持枪证绝对不是一般高官所能得到的。

　　他这是第一次见，以前只是听说过而已，能够持有，估计省委书记都要买他的面子。

　　郭拙诚点头的动作很轻微，马庆豪、赵洛夫都没有看见。

　　他们两人正在用眼神商量，相互对视一眼后，马庆豪说道：“我同意张司令的提议，我和赵书记马上打电话向县委书记袁兴思同志汇报。我相信有了张司令的支持，有了我、赵书记、县委组织部部长秦怀生的同意，这事应该能确定下来。”

　　马庆豪刚才不爽赵洛夫代表自己，但他现在一下又代表了县委组织部部长秦怀生，其用意当然是利用人数上的优势压袁兴思就范。他肯定秦怀生和郭拙诚是一路的，无论是秦怀生还是郭拙诚，一定会同意将马达鸣突击提拔为县公安局代理局长。

　　他现在还没有向袁兴思汇报就在张子滕面前夸下海口说这事就在这么定，不仅仅是因为他想在张子滕面前证明自己的能耐，而且他确实有这个把握。

　　长河县现在的势力分为四大块，分别以袁兴思、马庆豪自己、赵洛夫、马修德和张恒德为首，马庆豪自己的势力和赵洛夫的这方势力相加，基本与袁兴思的势力相当，马修德和张恒德的势力虽然分崩离析，但有了张子滕在这里，他们联合起来的实力完全有与袁兴思的势力一拼的本钱，开常委会讨论的话，袁兴思肯定拉不到足够的票数，如果开常委扩大会议，袁兴思更会一败涂地。

　　张子滕对长河县的势力也很清楚，立马说道：“那就这么定了。马县长，你们两个先打电话给秦怀生部长通一下气，然后向袁书记汇报。郭书记，你现在给马达鸣打电话，宣布组织上任命他为县公安局代理局长，我马上就去县公安局亲自坐镇。”

　　让一个镇党委书记打电话宣布另一个人为县公安局代理局长，这事若是平时绝对会让人惊掉下巴：这也太那个了吧？下级任命上级？虽然只是宣布，但也太令人匪夷所思了！

　　但是，无论是马庆豪还是赵洛夫都没有异议，郭拙诚当然更没有异议了。

　　虽然是不是由他宣布这个任命丝毫不影响他对马达鸣的控制，但能够有这个机会显示他的存在，自然更让马达鸣和周围其他的人对他另眼相看，更有利于他对马驿镇的控制。有总比没有好，更何况这是张子滕送给他的礼物，拒绝的话显得不很礼貌不是？

　　就在张子滕、马庆豪、赵洛夫准备离开的时候，朱彩虹急匆匆地敲门进来，说道：“郭书记，马所长打电话过来找你。”

　　郭拙诚心里一动，连忙朝自己的办公室走去。

　　在电话里，马达鸣报告说他们在棉纺厂里没有找到马修德，经紧急审问副厂长李建强，得知马修德仅仅在棉纺厂呆了一会儿就离开了。

　　郭拙诚失望了哦了一声，然后将张子滕刚才说的话向马达鸣做了通报，同时要求马达鸣赶往县公安局，迎接张子滕后立即把县公安局接管过来，一定要稳住那里。

　　这个时代不是前世，现在的军分区司令对下级公安机关有很大的约束力，因为公安机关是半军事机关，在人事安排方面，军分区至少有一半的话语权，而且其武器装备和弹药领取都是由军分区控制，如果有张子滕这个司令员去坐镇，马达鸣在县公安局的权威立马蹿升，那些不服气的领导只能乖乖地听话，等到上级正式的文件下达，马达鸣就稳稳站稳了脚跟，就牢牢地将县公安局抓在手里。

　　马达鸣自然没有想到自己这么快就连升几级，一跃成为县公安局的一把手，听了郭拙诚的话，他感到头有点晕，既惊喜自己的跃升，更佩服郭拙诚的能力，同时庆幸自己跟对了人！转业到地方来工作了这么多年，不但职位没有任何升迁还被人从县城赶到了偏僻的地方，现在跟着郭拙诚只有几天就得到了自己做梦也没想到的职位，这反差真是太大了！


第513章 服软的县委副书记

　　马达鸣颤抖着说道：“谢谢！谢谢郭书记！……只是张司令……”

　　郭拙诚打断他的话，说道：“抓捕马修德的事可以缓一缓，如果我没猜错的话，他会自己送上门来的。你现在的任务有两个。第一，立即接手县公安局的管理，放开手脚地干，团结大多数干警，将少数犯罪分子坚决抓捕，尽快在公安局形成一股积极向上的正气。但必须避免通过打压异己来树立你的威信，必须做到按制度办事，有理有节。

　　第二，加快对张恒德父子和萧雨春等人的审讯，必须把他们办成经得起调查的铁案，他们所犯的罪行太深重，一些无法弄清楚来龙去脉的小案子可以暂时搁置一边，宁愿少给他们几个罪名，也不要搞一些模棱两可的事实进来，避免有人抓到这些小把柄说你们草菅人命、贪图政绩诬陷别人，更不许制造冤假错案。”

　　郭拙诚说话的口气根本就是上级对下级的口气，当然，如果没有宣布马达鸣是代理县局局长之前，郭拙诚说这话一点问题没有，因为郭拙诚镇党委书记的身份可以给派出所所长这么说，但现在人家是县公安局代理局长了，郭拙诚就没有资格说了。

　　但那只是官场上的惯例，而郭拙诚在这个时候可不是讲惯例的人，他很自然地对马达鸣进行了训话。

　　马达鸣现在在郭拙诚面前也没有自己是代理局长的觉悟，反而很心安理得地听着郭拙诚的训斥。

　　郭拙诚一说完，马达鸣大声保证道：“请郭书记放心，我保证完成任务。”

　　这时，郭拙诚又吩咐道：“马驿镇的所长由谁代理？”说完，他加了一句，“照你内心的想法说。”

　　马达鸣犹豫了一下，说道：“我觉得南志公社警卫室的陆队长不错。”

　　郭拙诚内心也欣赏那个既能坚持原则又能变通的陆队长，他说道：“那就他了，你马上命令他过来……我认为青猴子当刑侦大队长不错，你考虑一下。”

　　马达鸣惊讶地问道：“我可以把他调过来？直接升他？”

　　郭拙诚反问道：“难道你不准备调人过去？我现在要求你尽快控制好县公安局，你不调你熟悉的人过去，那你还准备磨蹭多少时间？你必须用雷霆之势镇住那些不安稳的人。要有雷霆之势就要有雷霆手段，不能婆婆妈妈，不能跟那些搞平衡搞妥协……有什么要求，有什么想法，就从现在开始给我想好，等下张子滕司令过来了，你一五一十毫无保留地说给他听，他会全力支持你的。”

　　马达鸣本来对张子滕有顾忌，毕竟张恒德是他的亲侄儿，全长河县的人都知道他护犊子、很关照侄儿一家，但听了郭拙诚的话，马达鸣的疑虑消除了：“郭书记说的一定是对的！相信他绝对没错！”

　　马达鸣再次大声说道：“是！我明白！”

　　郭拙诚问道：“我让你配制钥匙的事配制了没有？”

　　马达鸣说道：“应该差不多了。我马上打电话让人把钥匙送过来。”

　　打完电话，郭拙诚回到小会议室的时候，张子滕已经动身前往县城，马庆豪到机要室打电话去了，只有赵洛夫坐在里面不停地抽着烟，浓浓的烟雾后掩藏着一双无神而焦虑的眼睛。

　　看着郭拙诚大步走进来，身为县委副书记的他禁不住颤抖了一下，有点慌乱地站了起来，目光在郭拙诚身后扫来扫去。

　　见郭拙诚身后没有人，他张了张嘴，想说什么，但却没有说出来，手里捏着的香烟不停地抖动着，显示他心里的不安。

　　郭拙诚心里冷笑了一下，转身将会议室的门关上，走到赵洛夫旁边坐下，轻声问道：“赵书记，你是不是有什么话想说？”

　　赵洛夫讪讪地坐下来，笑着说道：“没……没……你好，你坐……你坐……”只是他的笑比哭还难看。

　　郭拙诚早已经坐下，听了他语无伦次的话，又小声问道：“赵书记，真没事？……你想想，连张司令都放下了心里的包袱，你怎么还背着这包袱？累不累？”

　　赵洛夫全身颤抖了一下，目光又慌乱地看了会议室的门一眼，结结巴巴地说道：“郭书记，你知道……知道……马修德他藏了不少东西不？不少东西……我……”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我不知道，但我听说了。刚才从张恒德的嘴里听出了一些端倪。似乎马修德掌握了不少官员的黑材料，目的就是想用这些把柄控制他手下的人听他的，也企图要挟一些领导保护他，替他说好话。这个王八蛋，该死！”

　　赵洛夫连忙说道：“是啊，这个王八蛋该死！他……他就是要挟……要挟我……要挟我们当领导的。”

　　能够被马修德要挟的，除了有权力有职位外，另外一个最主要的原因就是能够被马修德抓到把柄，也就意味着这些人干了坏事被马修德知道了，否则他怎么要挟？

　　虽然这些坏事有可能是马修德设计的，有可能是被马修德用心收集的，但不管怎么说这个官员肯定有劣迹，所以赵洛夫才这么紧张，说话才这么语无伦次。

　　现在马修德已经被公安机关追捕，马修德掌握的那些黑材料就有可能公之于众，自知自己屁股下有屎的赵洛夫如何不急？如果他不急，也不会自降身份来这里找郭拙诚。

　　郭拙诚看着赵洛夫说道：“赵书记，情况我也知道一些。你我现在都开诚布公地说一说心里话，你不会介意吧？”

　　赵洛夫心里当然介意，但嘴里却说道：“好，好，我们说说心里话，我怎么会介意呢，不介意，不介意，你说，你说……”没办法，人在屋檐下不得不低头。

　　郭拙诚说道：“我问你，你到底做了多少事？这些事是不是触犯了刑法该判刑，杀过人、逼死过人，还是强奸过人？”

　　赵洛夫立马从座位上跳了起来，看着郭拙诚说道：“我……我怎么可能……可能做过这些事？不可能！我也就是……就是……”

　　郭拙诚心里稍微松了一口气，又问道：“违纪睡过别人的婆娘？还是违法收受了别人的贿赂？或者是挪用了公款？”

　　赵洛夫又讪讪地坐下，盯着郭拙诚看了好一会，这才问道：“你有多少把握把马修德藏的那些东西拿到？”

　　话里的意思自然是如果郭拙诚能把那些把柄拿出来并销毁，他就说实话，如果拿不出来，他也没有必要说，他可不想在郭拙诚面前太坠自己的威风。

　　不管怎么说，郭拙诚只是一个镇党委书记，比他低了好几级。

　　郭拙诚说道：“我虽然不敢肯定能把那些东西全部找到，但我可以保证让它们全部毁掉，或者能保证它们永不见天日。”

　　赵洛夫心里一喜，追问道：“你真的能保证毁掉它们，不让它们见天日？”

　　郭拙诚心道：赵洛夫，你现在太胆小了。我估计你也就是收了几百几千元而已，或许还睡过别人的女人，这点破事在前世根本不是问题。前世的官员公开养小蜜养二奶或者N奶，收受几百万都是小儿科，住房几十套的都不鲜见。

　　他盯着赵洛夫说道：“我肯定！”

　　赵洛夫看到郭拙诚清澈的目光，心里莫名有一种信任，他猛地抽了两口烟，说道：“我收过马修德和张恒德送的不少东西，最大的一笔就三个月前他送的一千元现金，为了张恒德的事。

　　今天清晨马修德这个老王八告诉我，说我一共收受了他们价值三千七百八十六元贿赂和土特产，还掌握了我……我和杨丽春上过三次床的证据……还说我有一次是醉酒后强奸，我……郭书记，我……我真的不是强奸，她用得着我去……我根本不需要强……”

　　郭拙诚脑海里出现了那个风情万种的女人影子，不由苦笑道：“我知道。你放心吧，这些事只有你自己忘记了，你才能解脱。赃款能退回来不？”

　　赵洛夫狠心地说道：“我……我一定……其实，我根本没有收那么多东西，他也就是过年过节提一点咸鱼、腊肉什么的，给我的孩子、老人送点小钱，早知道他这样子，我怎么会收他的？真要有二千元，我都可以买一卡车货物了。这个王八蛋真是太阴险了！”

　　赵洛夫确实有点委屈，实在没想到马修德会当面笑嘻嘻背后捅刀子，竟然把送的土特产什么的都记下来折算成钱。要知道现在的肉价只有七毛四分钱一斤，真有二千元的话，足够买两千七百斤！还真要卡车来运才能运走。

　　郭拙诚说道：“那些东西是正常的人情往来，你就不用退了。至于那一千元，你自己先留着，如果我找到了那些东西，你就不用退了，如果找不到，那你就交出来。我知道你将这些钱也用得差不多了，现在要你一下子拿出一千元现金出来，估计有点困难，是不是？”


第514章 寻找黑材料

　　“郭拙诚真是自己的知音啊！”赵洛夫心里感叹，嘴上连忙说道，“就是啊就是啊，我听你的……到时候你可要给我证明，我把钱交了。”

　　郭拙诚听了他的话，感觉这家伙实在吝啬，估计他收起的贿赂远远不止马修德一家，但他爽快地答应道：“没问题……如果赵书记有时间，我想今天、最迟明天就会有结果出来。”

　　赵洛夫连忙问道：“什么结果？”

　　郭拙诚笑问道：“你最希望什么结果？或者说你最担心什么？”

　　赵洛夫想了一会，然后惊喜地问道：“你是说你能很快找到那些东西？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“只要你们配合我一下，装作我们的关系很好，让有心人知道，马修德就会在第一时间内赶回来，我们守住几个地方，他就会乖乖地自投罗网。这样我们就能从他嘴里问他把黑材料藏哪里。当然，之前我们也可以找一找。”

　　赵洛夫脱口说道：“对啊。他现在唯一的依靠就是我们这些被他要挟的人，如果我们不能在他被抓之前保他没事，他要挟我们就失去了意义。一旦他被抓进去了，就是神仙也救他不出来，最多就抓我们几个垫背的，他还是免不了死。”

　　郭拙诚说道：“是的。他现在急于把有把柄的干部搅进来，逼迫这些干部在他被抓之前拼命保他。为了威慑这些人，他肯定会先抛出一个或二个有份量者的把柄，让其他干部知道他马修德这次是真的急了，是真的要同归于尽。只要我们守着他存放把柄的地点，他就逃不掉！”

　　赵洛夫的心情好了不少，但他还是问道：“可是，谁知道他把那些东西放在哪里？我们哪里有这么多人蹲点守候？再说，如果他迟迟不出来怎么办？”

　　郭拙诚自信地说道：“他现在可是心急如焚。如果不早点动手，只要张恒德、萧雨春吐了，他也知道无力回天。现在这两个人才被我们抓住不久，按照他的理解，这两个犯了死罪的人自知自己一旦交待就只有死路一条，他们肯定会咬紧牙关不松口，一定会等待他在外面营救。我们只要加快审问进度，从张恒德、萧雨春以及马修德儿子的嘴里尽快得知他可能藏东西的地方，抓住他就不是很难的事了。”

　　郭拙诚的自信感染了赵洛夫，他高兴地说道：“那就太好了。”

　　马庆豪的电话打了半个多小时，回到会议室之后，轻描淡写地说道：“办成了。袁书记支持我们的商议。他说他也会到县公安局去坐镇，与张子滕司令一起出席马达鸣的任命会议。”

　　虽然说的轻描淡写，但他脸上的神态有种洋洋得意，似乎在炫耀似的。

　　郭拙诚哦了一声后，说有事要去安排一下，等会就过来陪他们。

　　等郭拙诚一走，赵洛夫立马走到马庆豪身边，一五一十将自己刚才和郭拙诚的谈话说了，只是没有说自己有多少把柄抓在马修德手里。

　　有把柄在马修德手里的马庆豪也顾不上矜持，连忙问道：“他有把握吗？”

　　看到马庆豪急迫的样子，赵洛夫总算找到了一丝安慰，他说道：“绝对的把握没有，但大致差不多。我们又没有做多少不好的事。马县长，用不着担心，顺其自然吧！”

　　马庆豪鄙夷地瞥了装逼的赵洛夫一眼，嘿嘿笑了两下就坐下了：你狗日的就装吧？什么顺其自然，你真要有这份淡定，还会巴巴地跑这里来丢人现眼？堂堂的县委副书记还要跟一个镇党委书记说好话，谁信你不担心的鬼话？

　　赵洛夫被马庆豪的冷笑弄得脸红了一下，但很快就坦然起来，心道：咱俩半斤八两，你用不着在我面前秀你的高贵。

　　不久之后，马庆豪县长、赵洛夫副书记在镇党委书记郭拙诚的陪同下视察马驿镇的相关单位，三人一路上谈笑风生，马庆豪、赵洛夫还和蔼可亲地跟工人和普通市民交谈，询问改革开放以来大家的生活改善情况，对于群众反映的问题也一一做了回答。

　　三个人在一起那幅融洽的样子让很多人都看到了，也通过这些人的嘴传到了更广的地方，自然也传到某个人的耳朵里。

　　中饭是在镇政府食堂吃的，吃完饭之后，马庆豪、赵洛夫就跟着郭拙诚到了他的办公室。郭拙诚以县里的领导要休息为由，将这一层的干部都赶了出去，不许任何人停留，同时还让党政办的朱彩虹、魏洪兵等人把守楼梯口，不要让别人打扰。

　　之后，郭拙诚带着马庆豪、赵洛夫从办公室的侧门进到大会议室，穿过大会议室走到马修德办公室的侧面处，拿出从党政办那里拿来的办公室钥匙将马修德的办公室打开。

　　赵洛夫急切地问道：“郭书记，你肯定他的东西藏这里？”

　　郭拙诚不以为然地笑道：“谁知道，也许在这里，也许不在这里。我只是听有人说有这个可能。”

　　赵洛夫失望地说道：“那你还如此兴师动众？”

　　马庆豪为郭拙诚辩解道：“就算这里没有，那不也排除了这个地方吗？今后就不用派人在这里蹲守了。”

　　赵洛夫不好意思地说道：“那倒是……我太性急……呵呵，我太认真了……”

　　实际上郭拙诚内心远比表面上有把握得多，自从他得知马修德可能收集了别人的黑材料之后，他就对马修德和他身边的人留了心，他暗暗地注意过杨丽春、彭和文等人的神态，发现他们对马修德的办公室充满了敬畏，每当他们看向这个位置时，他们眼里都闪过一丝不易察觉的恨意。

　　而且郭拙诚也分析了马修德的心里，这个人很自信也很聪明，他自信自己能控制马驿镇的局势，也知道这些黑材料只有牢牢抓在自己手里、时时落在自己的视线里才放心。

　　在报到的那天晚上，郭拙诚回忆起自己当时夺过马修德那个人造革皮包的时候，他脸上尽是惊慌，当拿回郭拙诚还给他的东西时，虽然心有不甘，但他还是悄悄地松了一口气，将那串钥匙迅速揣进口袋里，对于郭拙诚有意藏起来的荷花色短裤并没有过分强求要回去，至于六千元现金更是眼睛都不眨。

　　按道理，荷花色短裤对他马修德而言可是一个大把柄、一个大麻烦，是一颗能炸毁他和张恒德之间关系的定时炸弹，可当时马修德没有坚决要求拿回它，反而在钥匙到手后悄悄地松一口气，说明那窜钥匙远比那条荷花色短裤重要，更比那六千元重要！

　　郭拙诚现在装着毫无底气、毫无把握的样子，只是为了在马庆豪、赵洛夫面前表明自己并没有算计马修德的意思，更没有针对马修德的意思，只是认为办公室是一个可以藏秘密的地方，所以带他们来了。

　　郭拙诚还在观察办公室的情况，赵洛夫就开始急不可耐地翻找起来，抽屉、书柜、茶几到处翻，遇到打不开的抽屉，他就用力扯，实在扯不开才把救助的目光看向郭拙诚。

　　马庆豪稍微稳重一点，但他的目光在墙壁、天花板等处搜寻，不时还瞥一下赵洛夫，显然很希望他能找到什么。

　　郭拙诚快速扫描了一下房间，然后沉思了一会，接着他站在房间中间位置，先从左边踱步到右边，碰到墙壁后又从右边踱步到左边，顶到墙壁后再转身九十度，再一步一步地走，每一步的步幅很均匀、很标准。

　　无论是急迫的赵洛夫还是故装镇静的马庆豪，忙乎了好一会都是一无所获，实在没有地方可找了，这才把目光齐齐落在郭拙诚身上，看着他从容不迫地踱步，心里急得如猫一样抓。

　　忍受了十几秒，赵洛夫有点着急地说道：“郭书记，别走了。你手头有没有那几个抽屉的钥匙。也许它们就在那几个上锁的抽屉里。”

　　郭拙诚说道：“不会！他不可能藏在这么明显的地方。如果真是这么做，它们早就被人偷走了。”

　　赵洛夫也觉得不太可能放抽屉里，但没有打开、没有亲眼看到里面的东西，实在让他不放心，他说道：“这个未必。越是别人想不到的地方也许越安全。我们撬开看看？”

　　郭拙诚说道：“如果你不相信，等下我去找工具给你……”说到这里，他咦了一声。

　　马庆豪、赵洛夫异口同声地问道：“怎么啦？发现什么了？”

　　郭拙诚摸着办公桌后面的那堵墙，说道：“这墙好像不太正常。”

　　两个人眼睛同时一亮，但随即又暗淡下去，几乎同时问道：“哪有什么不同，都是一块块整齐的红砖？”

　　这个时代的红砖房子为了节省建筑材料都是横摆一块砖再侧竖一块砖，中间留有不少空隙，但这种空隙并不连贯，在里面藏几封信可以，但藏更多的东西不行，而且因为里面有空隙也容易导致老鼠在里面做窝，信放里面并不安全。


第515章 如愿以偿

　　郭拙诚没有急于回答他们，而是用拳头轻轻地敲着墙面，一边向前面移动着。当他的拳头敲击到正对办公桌后面，接近墙壁上悬挂的那块大玻璃屏时，声音发生了变化，三个人的眼睛同时一亮。

　　大玻璃屏有两米多长，一米多宽，里面镶嵌着一副水平不错的字“团结、紧张、严肃、活泼”。像这种玻璃屏几乎每个领导办公室都有，但与其他领导办公室不同的就是这块玻璃屏太大了一点，坐在这下面办公，很有一种压抑的感觉。

　　赵洛夫有点不相信地问道：“这玻璃框里面有东西还是墙壁里有东西？”

　　郭拙诚一边仔细察看着玻璃框四周，一边说道：“你没看出这堵墙是加厚了吗？”

　　“加厚了？”赵洛夫一愣，眼睛上下看着，惊讶地说道，“没有啊，都这样。”

　　马庆豪也摇头道：“看不出了，你怎么知道加厚了？”

　　郭拙诚解释道：“砖的纹路不对，你们看上面，砖缝刚好从地板开始往上砌，而不是其他墙面那样被地板的水泥盖掉了一部分。”

　　两个人的目光迅速落在地板与墙壁的接缝处，但依然没看出什么。赵洛夫问道：“没有啊，这不被地角盖着了吗？你怎么看得出来？”

　　郭拙诚笑道：“你可以估量，也可以对照旁边的墙壁啊。”

　　马庆豪总算看出了一点端倪：这堵墙的砖缝明显比其他两边墙的砖缝高了约一寸。

　　看着马庆豪脸上露出佩服的神色，郭拙诚没有把另外一个疑点说出来，他刚才自己丈量了房间的长和宽，发现这间房子竟然窄了整整一米，如果只凭眼睛看还真看不出来。

　　当郭拙诚在仔细端详玻璃屏的时候，马庆豪、赵洛夫也认真看了起来。

　　看了一会，赵洛夫惊讶指着固定玻璃屏的螺钉说道：“你们看，这个螺母很干净，摸起来很溜，没有生锈，肯定是经常开启……咦——真的能拧动！”

　　说着，他兴奋地拧了起来。

　　郭拙诚早就看出了问题，但他没有立即动手，而是等赵洛夫看出问题后，才惊喜而佩服地说道：“还是赵书记眼睛厉害，我看了好久都没看出来。”说着，他快速地拧着另一边的螺母。

　　他之所以把自己表现这么笨拙，除了“培养”一下赵洛夫、马庆豪的积极性，更是为了让马庆豪、赵洛夫这两个老狐狸知道自己也是无意中发现的，说明他以前对这些一点也不知情。

　　两个螺母很快就拧下，马庆豪试着将玻璃屏往外轻轻一拉，整块屏竟然轻松地翻了上来——绕着上面的铰链。

　　三人面面相觑，几乎同时用力，很快将玻璃屏拉开了一尺多。很快，玻璃屏后面露出两个保险柜和一个铁皮柜！

　　“啊——”三人异口同声地发出惊呼。

　　特别是马庆豪、赵洛夫的脸一下变得血红，双手都微微颤抖着：我们的把柄会藏在这里吗？

　　他们既希望他们的把柄锁在这里让他们现在就拿走，又担心它们在这里，让其他两人看见。可以说，他们心里充满了兴奋、矛盾和紧张。

　　郭拙诚一边从口袋里掏出钥匙，一边说道：“派出所的人找到了几片钥匙，就是不知道是不是这里的，先试试看。”

　　这话虽然有欲盖弥彰的味道，但郭拙诚也没办法，为了让马庆豪、赵洛夫相互印证，他只能将这两个家伙喊到一起，三人共同开启。虽然他不打算利用马修德收集的黑档案要挟他们，这是最犯官场忌讳的，但郭拙诚又不想把这些黑材料这么白白浪费。

　　想来想去，他认为只有通过这种方式才能让他们有所顾忌，即使这些黑材料被毁了，他们两人也能相互证明他们曾经有把柄抓在马修德手里，加上将来马修德被抓后肯定会吐露这些信息，这样一来更能在一程度上证明他们曾经做过坏事，他也就能在一定程度上制约他们。

　　试了几次，郭拙诚很快就打开一个保险柜，里面果然是码放得整整齐齐的一个又一个档案袋，加起来有十几个。让人啼笑皆非的是，马修德在保险柜门的背面贴了一张纸条，上面写着几个字：“本人的依仗，上级领导”

　　字写的不好，内容也浅白，但正因为浅白，三个人都明白了里面的意思。

　　惊喜、惶恐交加的赵洛夫就欲伸手去抓，郭拙诚却先一步将手伸了进去，说道：“我建议我们将它们检查一遍后，只要不是金钱和账目，就将这些东西全部毁掉。你们的意见呢？”

　　赵洛夫连忙说道：“对！对！全部毁掉、全部毁掉。”

　　马庆豪自然也没有异议，但他表现稳重一些，没有说话，只是向后退让了一步，以方便郭拙诚把保险柜里的东西拿出来。

　　郭拙诚将十几个档案袋全部拿出，堆放在办公桌上。显然，马修德做事很严谨，每个档案袋都编了号，写了姓名。最上面的赫然就是“张子滕”，拿开第一个，接着就是“马庆豪”。

　　当马庆豪惶恐地从郭拙诚手里接过自己的黑档案，第三个档案袋上写的就是“赵洛夫”，而且在他的名字后加了一个“一”。赵洛夫第一时间抢过去之后，下面的档案袋上写的是“赵洛夫二”。

　　因为赵洛夫正忙于打开自己的档案看，郭拙诚不得不说道：“赵书记，这里还有一个是你的呢。”

　　赵洛夫脸色异常尴尬，慌乱夺过第二个，嘴里骂道：“我草他马修德的十八代祖宗！”

　　第二个档案袋里的装的不是纸张。

　　当他慌乱打开的时候，里面露出的是两条颜色不同的短裤，其中一条还掉到地上了。

　　赵洛夫慌忙拾起，胡乱地塞进档案袋，但想想不妥，又抽进来塞进自己的裤袋里。那样子要多滑稽就有多滑稽。他额头上冷汗直冒，以前的威严完全不见踪影。

　　马庆豪则“镇定”得多，他扬了扬手里的纸张，愤怒地说道：“丧心病狂啊，真是丧心病狂，这全是污蔑嘛，全是污蔑！我要告他，我一定要告他……”但怎么听怎么觉得他心虚，扬起的纸张很快被揉成一团，但随即又被展开，然后在他颤抖的双手撕扯下变成了碎片，他撕了又撕，再接着撕，直到变成了碎片还在撕着……

　　赵洛夫也开始撕起自己档案袋里的纸张来，嘴里喃喃地念道：“全是污蔑，全是污蔑，我赵洛夫哪里会……我草他奶奶的，我日他姥姥……”

　　对于他们两人小丑似的表演，郭拙诚没有讥笑、更没有附和，他一个个档案袋看下去。

　　让郭拙诚很无语的是，马修德将张恒德看成兄弟，当成盟友，可他的黑材料却是最多的，不但有一袋纸张的文件，还有两袋衣服，其中一袋衣服竟然是血衣，褐色的血迹触目惊心！而且马修德还收集了张恒德儿子的不少黑材料。

　　对于纸质方面不太重要的黑材料，郭拙诚可以做主销毁，但对于马修德保存下来的血衣，他可不敢销毁，这可是涉及到刑事犯罪，涉及到人命。

　　如果自己如此草率地处理，很可能被害者的冤处得不到伸张，死者不能瞑目，而且自己这么做在一定程度上说也是犯罪！

　　他决定封存这些档案，由公安机关来甄别处理，只将张子滕的黑档案拿出来，快速扫了几眼，见里面都是一些受贿的事情，金额也不是很大，就将它们也撕碎了。当然，说金额不大是相对后世成百万、成千万甚至上亿来说的。

　　马庆豪、赵洛夫也看到了档案袋里的血衣，两人也相互对视了一眼，知道将全部黑档案销毁是不行的，也就认同了郭拙诚将这些档案重新放进保险柜。

　　三人将玻璃屏复位，又把办公室的纸屑打扫好，用两张报纸将碎片包好，悄无声息地退了出来。

　　直到坐在郭拙诚的办公室连续抽了三支烟，马庆豪、赵洛夫才平静下来，两人先后无声地上前，握着郭拙诚的手摇了摇。

　　郭拙诚也没有说话，只是用另一支手掌在他们的手背上拍了拍。

　　随着三人心照不宣的微笑，一个新的联盟诞生了！

　　不过这联盟显然是松散的、临时的，三个人心里都在盘算现在忍让或等待，等自己理清了麻烦后再吞并其他两人。

　　马庆豪、赵洛夫需要理清的就是他们屁股下面的屎，尽量把以前贪心引出的把柄给消除掉，该断腕的断腕，该低头的低头，等这件事一过去，再轻装上阵。这里的黑材料固然销毁了，但马修德心里的账无法销毁，审讯的时候肯定还会说出一些来。

　　郭拙诚要清理的自然是马修德、张恒德等人遗留下来的势力。他必须在张子滕的帮助下，通过压服马驿镇的彭和文、张彤彤等人，将其他人都收罗到口袋里，等吸收和消化了这些势力，他就是能成为一方大佬，具有了与马庆豪、赵洛夫甚至袁兴思一决雌雄的资格。


第516章 县委书记也来了

　　可以说，马庆豪、赵洛夫现在以防守为主，尽量保护好自己的势力不受损害。而郭拙诚则是以进攻为主，他要利用这个机会大肆扩充实力。

　　实际上，郭拙诚压服彭和文的想法才有，等马庆豪、赵洛夫一离开，这个在马修德阵营里摇鹅毛扇的家伙就主动走进了郭拙诚的办公室。

　　看到彭和文进来，郭拙诚心里虽然有点高兴，但脸上却波澜不惊，他甚至都没有理睬这个家伙，一直低头看着文件。

　　彭和文显然小看了郭拙诚，想不到郭拙诚小小年纪就懂得这种方法，也知道如何使用这种方法。

　　这是领导干部树立威信时常常采取的冷处理。

　　聪明的他很自然地配合郭拙诚的动作，默默地站在郭拙诚的办公桌前一动不动，甚至连咳嗽都没有。

　　这种冷处理包含两个含义：第一个含义，老子现在心里不爽，你看你干的事，像人干的事吗？也就是说采取冷处理的领导心里全是怒火。第二个含义，你小子还有一点点可取之处，老子还不想一下子整死你，你自己好好想想吧！

　　知道马修德已成昔日黄花的彭和文等待的就是第二个含义，他知道自己前途和命运在郭拙诚一念之间。连军分区司令、县长、县委副书记都在这个小子面前低头，马修德、张恒德算一个屁？如果我彭和文还看不出哪边赢哪一边输，那几十年算是活到狗脑子身上了。我可不会傻乎乎地为马修德那个刻薄寡恩的家伙陪葬。

　　一个小小的镇党委书记来了才几天，就将马修德逼成了丧家之犬，几乎是以一人之力干掉无数实力雄厚的对手，这种人不值得投靠，还投靠谁？这是千载难逢的机会啊！

　　足足过了半个小时，彭和文的腿站麻了，额头出汗了，郭拙诚才一边看着文件一边说道：“你自认为犯了血债没有？”

　　彭和文一直强迫自己保持清醒的头脑，没有一丝懈怠，听了郭拙诚的话，连忙说道：“没有！我从来不做杀人、强奸等丧尽天良的事，他们也知道我这个底线，不让我知晓。”

　　郭拙诚讥讽地哼了一声：“够不够得上判刑？”

　　彭和文直接回答道：“够！至少三年，最多十年。都是收取贿赂和参与分赃。这是能加入马修德一伙的条件，没有把柄，他们不会接收，只会打压。”

　　郭拙诚冷笑道：“那你还有理由？你助纣为虐，罪责不会轻于马修德、张恒德犯罪团伙里其他主犯的罪责。你以为我们只会根据你收受贿赂多少定你的刑期吗？难道我们不考虑你在团伙里面推波助澜？凭我对你这几天的了解，我肯定断定你在里面的地位不低，或许还是一个军师的角色。

　　你没少给马修德出主意、想办法吧？就算没有，就凭你知情不报、协助罪犯实施犯罪的事实，你就无法逃脱正义的惩罚。你敢说这次马修德、张恒德这次设计谋杀我和县委组织部长秦怀生，你毫不知情？”

　　彭和文看着郭拙诚说道：“知情。但这是我事后猜测出来的。我只为他们去县城献计献策，但谋杀你和秦部长是他们在县城定下来的，直接打电话招萧雨春过去实施，我从他们的行为动作能猜出，但没参与……另外，我可以争取立功，公家的功和私家的功都可以立。”

　　郭拙诚问道：“不怕人家说你卖主求荣？”

　　彭和文脸不红心不跳，说道：“他从来不是我的主子，我从来没有把自己当成他的奴仆。以前全镇成全上万的人指着我们这些王八蛋的脊梁骨骂，我都忍受，现在只是被马修德、张恒德等少数几个骂，算不了什么？谁又不被骂？我相信现在马修德、张恒德骂你也骂得不少吧？”

　　郭拙诚嘴角翘起，微笑道：“你倒是脸皮厚。别人感到很羞耻的事，你却说的大义凛然。好吧，马修德那种人也不配人家拥他做主子。你说说，你准备怎么为公家立功。”

　　听到郭拙诚没有驳斥私人立功，心里一喜，但依然平静地说道：“我知道马修德掌握的黑档案放哪里。”

　　郭拙诚沉下脸，冷笑道：“好你一个投机客。你怎么不说你知道王张江姚的犯罪事实？向国家领导人举报的话，你的功劳不更大？”

　　彭和文脸上全是惊讶的神色，第一次失态地问道：“你找到了他藏匿的材料？不可能啊……是啊，我知道了，怪不得马县长他们那么轻松地回了县城。怪不得他们和你……我应该早就想到啊。可是，你怎么这么快就找到了呢？”

　　郭拙诚再次冷笑道：“就这点干货？”

　　彭和文说道：“其他的不值一提。马修德还藏有一些值钱的东西，什么古玩，金银，也藏有一支手枪。说出这些地址，不知道算不算得立功。”

　　郭拙诚没有回答他，而是说道：“你是聪明人，什么事该做，什么事不该做。去吧！”

　　彭和文心头极其沮丧，但依然抬头说道：“我保证让郭书记满意。”

　　看着彭和文转身朝外面走，郭拙诚说道：“回来！”

　　彭和文转身不解地看着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“把马修德办公室里藏有三个保险柜的事写在纸上，把日期写……就今天吧……今天早晨我和你什么时候碰面来着？”

　　彭和文不笨，这么明显的暗示根本用不着听琴声而知雅意，心中大喜的他强行抑制着内心的激动，慌忙朝郭拙诚鞠了一躬，说道：“谢谢郭书记！”

　　郭拙诚这是把发现马修德隐藏的三个保险柜的功劳算到他的头上啊！什么是戴罪立功，这就是戴罪立功，是真正的反戈一击！

　　郭拙诚之所以把这个功劳扔到彭和文身上，最大的目的当然还是为了更好、更快地吸收马修德、张恒德的势力，只有张子滕一个人帮忙肯定不会很顺利，毕竟人家是堂堂的地委常委，高高在上不说，他的一举一动都有人注意，很多事情他根本不适合出面。如果有张子滕在上面威逼、引导，下面有彭和文这个昔日的骨干鼓动规劝，一切就能水到渠成。

　　另外一个原因就是把这个功劳扔到彭和文身上，就能洗刷郭拙诚时刻盯着同僚的嫌疑。虽然他能发现马修德藏匿保险柜的地点纯粹是靠赌，是凭他当特战队养成的观察细微的能力，和前世几十年的官场经验，以及前世听说过这类事情而一举发现破绽。

　　但别人不会这么想，他们其他人只会认为郭拙诚为了整垮政敌而处心积虑，一直在努力收集马修德的把柄，在时刻关注马修德的一举一动。否则别人跟着马修德这么久怎么没有发现藏匿这么好的保险柜，而郭拙诚轻易就找到了？

　　郭拙诚可不想别人把他看成阴险的人物，看成是令人毛骨悚然的间谍。作为一个想在官场走得更远的人，他必须给人们树立一个阳光的、正面的、光明正大的形象。

　　所以，发现保险柜的功劳必须让另外的人来背，现在彭和文正好需要它，而这个两面三刀的家伙对自己又有点用处，何不送一个顺手人情？让他戴罪立功？

　　既然想养狗，你就必须扔骨头，这个道理就是小孩都懂。

　　彭和文认真地写了他所知道的一些东西，然后毕恭毕敬地出了书记办公室。

　　离开办公室不远，全身无力的他差点栽倒在地，只好强撑着往办公室走，心里庆幸自己逃过了最关键的一难。

　　马驿镇似乎成了官员的朝圣地，下班前一刻，县委办公室打来电话，明天早上县委书记袁兴思前来考察工作。

　　接到这个通知，郭拙诚苦笑着摇了摇头，他知道袁兴思绝对不是来视察工作这么简单。他之所以来，不仅仅是想了解马修德、张恒德的案子，而是因为他看到马庆豪、赵洛夫一身轻的出现在县政府里，与离开县政府时的情况完全相反，这让他心生疑窦的同时也感到了一丝危机，他必须了解他们转变的具体原因。

　　他最担心的就是马庆豪、赵洛夫因这件事而捆到一起，他们联合起来共渡难关，将来一起与他袁兴思抗衡。

　　如何渡难关他不管，他也知道像马庆豪、赵洛夫这等身份的人，不会在马修德、张恒德的案子中陷进多深，最多就是收受了一些贿赂，然后对马修德、张恒德的事睁一只眼闭一只眼。就算他们受贿的事实抓在手里，他袁兴思也不敢真的对他们怎么样，最多是敲打敲打，让他们老实点，从而让自己在长河县一言九鼎。

　　作为官场的老油条，袁兴思知道如果自己凭借这点事而对马庆豪、赵洛夫穷追猛打的话，最终结果如何难说，但他一定会在上级领导心中留下掌控力不足、心胸狭隘的印象。

　　况且，真要把这两个家伙干下去了，把他们送进了监狱，爽是爽了，但自己作为县里的一把手就没有责任？马驿镇和县公安局出了这种窝案，上级想到的第一个责任者就是县委书记这个一把手。他至少逃不脱一个管理不严、人事组织不力的责任。


第517章 意气风发父亲

　　有了这些印象和必须承担这些责任，袁兴思今后怎么和其他县、地委直属机关的领导竞争更高的职位？上升的阻力绝对会扩大无数倍，毕竟官场上人人都不是省油的灯。你这是送把柄给别人，能怪别人充分利用它来整你吗？

　　所以，袁兴思不会过于纠缠于这件事，甚至还得替他们在上级领导面前适当掩护一二。他只会在适当的时机、适当的地点、适当地情形下暗示一下，让马庆豪、赵洛夫知道自己还有把柄在他手里，逼他们在关键时刻做出让步。

　　有人不是说了吗？原子弹只有在发射架上的时候威慑力才大，一旦发射出去了，威慑力也就没有了。对方看到原子弹飞来，绝望的同时只会奋起反抗而不是乞求。

　　他不会过于纠缠他们的把柄，但绝对不希望他们因此而走到一起。如果他们捆绑成一个团体，那他的损失就太大了。两大势力加起来远远超过他所掌控的势力，县里微弱的平衡会很快打破，到时候他堂堂的县委书记只有招架之功而无还手之力，岂能忍受？

　　马、赵联手还不是最糟糕的情况，还有一个不知来头不知实力情况的郭拙诚，如果他也凑进去，那他袁兴思今后真的只能欲哭无泪了。

　　对于郭拙诚这个小年轻，袁兴思以前一直没有放在心上，在他看来这么年轻的营级军官分到长河县，说明这小子只不过是一个有一点点后台的落魄军官而已。根本不配在他心里做过多的考量，他能够在马驿镇站稳脚跟就算他的本事不错。

　　他一直期待郭拙诚在马驿镇过不下去后，前来他这里吵闹。那时候，他就可以把责任推向提议郭拙诚到马驿镇去的马庆豪，顺便把吵闹的郭拙诚退回给地区专员沈小山，既落了沈小山的面子，又给马庆豪增加麻烦，真是一举两得。

　　他万万没有想到的是，郭拙诚不是站不稳脚跟，而是让马修德这个地头蛇站不稳脚跟。他竟然将老镇长马修德和县公安局局长张恒德连根拔起！短短几天时间能够做到这一步，就是袁兴思自己也自诩做不到。他甚至都不敢动手，动手的话只会狐狸打不着反惹一身骚。否则的话，县里也不会让马修德、张恒德猖獗这么久。

　　袁兴思更没有想到的事，张子滕在没有通知县委领导的情况下就气冲冲地下去捞他的侄儿。让他膛目结舌的是，这个张子滕气势汹汹下来，结果侄儿没捞出去，自己却转而大义灭亲，成了铲除侄儿的最大推动者，还不顾组织人事上的忌讳，名正言顺地将明显是郭拙诚死党的马达鸣——这个小小的派出所所长——推到县公安局局长的宝座上！

　　虽然这个局长是代理的，但足以让袁兴思目瞪口呆！

　　就是用脚趾想也能想到郭拙诚已经收伏了张子滕：一个堂堂的地委常委被一个小小的镇党委书记所收伏，谁敢相信？谁能相信郭拙诚没本事、没势力？仅仅抓住张子滕一点点把柄，郭拙诚绝对做不到这一点。

　　张子滕是这样，马庆豪、赵洛夫也是这样，之前的秦怀生更是这样。

　　马驿镇就如一个大染缸，只要有官员进去，立马被披上一层与郭拙诚一致的油漆，一个声嘶力竭地为他呼喊，一个个竭尽全力为他奔走，真是不可思议！

　　就是魔鬼也没有这么大的魔力吧？为什么？

　　袁兴思不得不深深地思考，不得不重新考量这个年轻得过分的转业军官，不得不努力把军官所具有的粗鲁、大条、直肠子等特征从他身上排除，仔细地分析其他内在原因。

　　因为信息太少，袁兴思就是想破了脑袋也没有想明白郭拙诚到底是什么人，更没有想明白他为何有点石成金、化敌为友的本事。

　　他只好无奈地决定，直接去马驿镇，当面看看、当面了解这个谜一般的年轻人。

　　县委书记袁兴思因为他而绞尽脑汁，郭拙诚却难得地轻松起来，他安排公安人员二十四小时监控马修德的家里、办公室、情妇家三处地方后，自己则坐下来安安静静地跟父母亲打电话。

　　虽然现在马修德还没有被抓获，马驿镇还没有完全掌控在自己手里，马驿镇更没有发生什么变化，但郭拙诚却知道最困难的时候已经过去，余下来的就是安抚干部群众的心，然后利用自己前世几十年的从政经验和前世的记忆带领全镇人民发家致富。

　　他相信只需三年的时间，马驿镇就能发生巨大的变化，“马驿镇”这三个字就能在长河县、海沭地区甚至鲁河省出名。如果一个重生者完全掌控了一个小小的乡镇还不能做出这些成绩，真该买一块豆腐让自己撞死才行。

　　所以，他现在是向父母汇报情况，是该让父母放心的时候了。

　　母亲现在依然在水甸县当领导，只不过她现在已经是县教委主任了。估计水甸县也知道她在哪里呆不了多久，加上郭家在县里名气太大，即使郭知言已经调到了另外的省份，但人们还是敬重他们。

　　郭拙诚的母亲田小燕推辞了几次，最后还是不得不坐上了教委一把手的位置，而原来的一把手更高兴，到县委办公室当主任去了。级别虽然没有变化，更没有入常委，但权力却一下大了很多，成了县里——除了县领导——几乎人人仰慕的领导。

　　接到儿子的电话，她自然非常高兴。

　　因为她不知道儿子的真实级别，不知道儿子在部队的情况，现在见他这么小的年纪就担任一个镇的党委书记，就一个劲地说长河县的领导太好了，一再嘱咐他要好好听县领导的话，要好好为马驿镇的老百姓服务，绝对不能摆官架子，更不能盘剥老百姓，不能坏了郭家的名声，更不能辜负上级领导的期望。

　　她警告说如果她听到有人说他收了老百姓的钱财，她会第一时间丢掉自己的工作，乘车过来惩罚他，揪掉他的耳朵，看他还敢不敢做贪官。

　　说完这些，她还自豪地告诉郭拙诚，她在家里收到了好几封女孩子的来信，她们都在打听他到哪里去了，请她告诉她们他的地址。她说那些女孩子的字都写得很秀气，她八卦地问他对那几个漂亮的女孩有没有意思，见郭拙诚哭笑不得，她还将几个女孩品头评足地说了一番。

　　她说梁凉漂亮柔弱，带出去肯定吸引人，就是生养孩子困难，而且是歌唱家，一天到晚在外面跑，经常抛头露面。她不太喜欢这种儿媳妇，将来结婚了谁照顾谁都不知道，心也容易野，太有名了太漂亮了，担心儿子将来控制不了她。

　　她说舒巧是书香门第出身，又在全国著名的高校学习，人很文静，屁股也大，将来肯定能生养，娶她还是不错。但这个女孩性格太沉默了一些，太不喜欢说话了，在一起都不知道她心里想什么。

　　接着，她又说袁莉那姑娘活泼可爱，跟她在一起肯定过的快乐。可她一味地钻到钱眼里，过于喜欢赚钱，而且辈分又不合，虽然没有血缘关系，但将来怎么称呼可是一件大麻烦事。

　　总而言之，她一个人美滋滋地将这些女孩评论了一遍，每个女孩都一分为二，那口气似乎那些女孩随她来选似的。幸亏她还不知道孙雪，否则的话足够她自豪而得意地念叨一个晚上。

　　直到郭拙诚威胁说要挂机，她才说了一下外公、外婆和爷爷奶奶的事。

　　现在外公早已经辞职去了香港打理公司，外婆则到中科院的半导体研究所进行硅晶圆研究，她开发出来的隔热罩技术大大提高了硅晶圆的质量和产量，也节省了能源，为此受到了上级组织的表扬，她的职位已经升了两级。她前段时间打电话来，要田小燕代替她感谢她聪明的小外孙。

　　田小燕笑问道：“儿子，外婆发明的隔热罩是不是你帮她想的？”

　　郭拙诚说道：“怎么可能？我又不懂那些。是外婆自己想出来的。可能外婆看到我很高兴，思路一下开阔了。”

　　田小燕认同地说道：“很可能。现在谁看到你不高兴啊……算了，你们父子俩都是忙人，我不耽误你时间了，你跟你爸爸多说几句，他的事好像很麻烦。他根本不懂技术，又不太懂管理，这段时间为了那个高科技开发区的事，头发都快愁白了。如果不是这里的领导硬让我当什么主任，我早请假去那里照顾你爸。你小子鬼点子多，快帮你爸爸想想办法。如果你爸因为这事累病了，看我饶得了你，哼！就是你给害的。”

　　跟母亲田小燕道了别，郭拙诚又把电话打给了父亲郭知言，虽然母亲把父亲工作的问题说得异常严重，但接到儿子的电话，郭知言却高兴而爽朗地大笑着，连连说没事。

　　他说现在干得正开心呢，看着国家外汇收入一天天增加，他从来没这么舒心过。虽然他不懂技术，也不懂现代化管理，但所有人都尊重他，只要他提出要求学习，就有无数的人、专家、教授、领导向他伸出援助之手。


第518章 各怀鬼胎

　　郭知言还说道：为了学习美国的先进管理技术，他在开发区办了一个培训班，请美国专家给中国官员和学校领导、企业领导上课，大家都学得异常认真，收获很大，让他终于明白了现代化管理是如何进行的。

　　现在开发区的建设日新月异，组织上还调来了一个师的部队帮助开发区建设和维持秩序。有了充足的人力、物力、财力和地方政府、上级组织的帮助，开发区的建设速度已经超过了深圳特区的建设速度，而且计算机的开发和生产都没有耽误，目前滇南大学所属的企业每天能生产一千多台计算机零部件。

　　他还告诉郭拙诚说，滇南大学的粟广笙教授正在开发微处理器芯片，正在四处打听郭拙诚的地址，并向上级正式打了报告，要求上级出面请郭拙诚指导他们进行芯片设计。

　　整个通话过程中，郭知言都没有说一句苦，有的只有兴奋和激动，特别是说起每天账号里增加的外汇收入是他以前不敢想像的数额，他都高兴得想喊，激动得差点睡不着。

　　接着，父子俩也讨论了一下有关开发区布局方面的问题，郭拙诚特别提醒父亲要注意环境污染方面的事，绝不能把高污染企业迁入开发区，必须将开发区建成一个技术含量高、建筑档次高、环境优美、治安优秀的示范点和样板区，必须成为中国知识分子向往的圣地，以此带动全国其他地方的建设水平和层次。

　　最后，郭拙诚也将马驿镇的事稍微说了一些，但没有说马修德、张恒德陷害他的事，只是说马驿镇经济落后、交通不便，想发展起来不是一帆风顺。

　　做父亲的自然是一番安慰，要他不要急，慢慢来，一口不可能吃成一个胖子。

　　看时间很晚，担心父亲休息不好，郭拙诚主动中断了谈话，让意犹未尽的父亲多少有点郁闷，挂机前，他问道：“粟广笙教授的事怎么办？”

　　郭拙诚说道：“既然他向上级打了报告，就让上级来决定。现在开发区的外汇收入多了，是可以进行芯片开发的时候，利用我们手头的资源和与美国关系好的时机，迎头赶上西方发达国家的芯片设计和制造不是一句大话了。”

　　挂了父亲的电话，郭拙诚又打电话给牟小牛。这个前世的火锅大王现在在滇南大学旁边的开发区管理建设宾馆的事。因为时间已经很晚了，郭拙诚没有跟他多说什么，只安排他让人在广州寻找能够榨取果汁的企业，找好之后安排卡车到马驿镇来拖运野苹果。

　　如果广州没有这类企业，就派人到香港去找。牟小牛连忙答应马上安排人进行。

　　处理完这些，郭拙诚检查了一下公安干警抓捕马修德的布置情况，这才回到自己的房间睡觉。

　　第二天早上上班不久，袁兴思的车就出现在镇政府，接到通知的镇领导都列队在外迎接，很久没有露面的马达鸣也站在郭拙诚身边，脸上洋溢着不可抑制的微笑，目光不时看向郭拙诚，自己自动地退后一步，让郭拙诚在队伍中突显出来，而自己则属于从属地位。

　　马贵博本来只愿意退后半步，但被旁边的彭和文扯了一下，年老力衰的他一个趔趄连退了两步才稳住，又欲上前，彭和文小声地说道：“你怎么就看不清东西呢？”

　　说着，他朝马达鸣指了指。

　　马贵博不甘地看了郭拙诚一眼，又顺着彭和文指的方向看了一眼马达鸣的位置，只好收回脚步落后郭拙诚一步远，心里很是郁闷，恨恨地瞪了彭和文一眼。

　　袁兴思坐在汽车里看着马驿镇的干部，心里感慨良多，实在没有想到郭拙诚这小子只来了短短几天就把一团散沙，不，应该说是把一条咬人的毒蛇驯养成了一条宠物蛇，一条听命于他的杂耍蛇。

　　下车后，袁兴思跟这些人一一握手。与其他人寒暄几句之后，他就让郭拙诚带路，两人一起到了郭拙诚的办公室。

　　等办公室的房门关上，袁兴思半真半假地说道：“小郭啊，真是想不到啊。”

　　郭拙诚知道他说的是什么意思，但装着没听懂，说道：“是啊。谁能想到马驿镇如此落后。我们马驿镇全体干部真渴望上级的全力支持啊。”

　　袁兴思作为县委书记，是不可能被下属牵着鼻子走的，他笑着说道：“支持肯定支持。县委县政府对全县的各乡镇都应该全力支持。正因为我们都想把工作搞上去，就需要大家团结一心，力往一处使，不能你干你的，我干我的。小郭，你说呢？我们是不是都应该紧密团结在县委的旗帜下，一起向前进？”

　　郭拙诚点头道：“袁书记说的对。我们应该团结一心。”

　　虽然郭拙诚的回答与自己的心思有点出入，但见郭拙诚已经顺着自己的话题来，不借题发挥，心里舒服了不少，说道：“不知道小郭对马驿镇的事如何处理？是大张旗鼓地进行肃清，还是悄无声息地进行，把该抓的抓走，不该抓的留下。”

　　郭拙诚说道：“这个我可说不准。我认为一切以法律为准绳，由执法机关来处理，我，作为行政干部，无权对政法方面的事进行干涉。政法部门应该怎么样做，他们就应该怎么样做，他们认为该抓谁就抓谁，不该抓谁就不抓谁。当然，如果他们提出要我们镇政府配合，只要有利于工作，有利于大局，有利于社会稳定，我们镇政府还是会积极配合的。”

　　听了郭拙诚的官腔，袁兴思有点恼火：玛拉戈壁的，你当时抓萧雨春的时候就没听说你找政法机关，而是你直接命令派出所的人抓人。

　　不过，袁兴思哪里会把自己的神情展现在脸上，他笑着说道：“小郭，想不到你还很有原则的。”

　　郭拙诚大言不惭地说道：“是啊，我这个人最讲原则和纪律了。当时张恒德临被抓时，他还在这里感叹了一番。”

　　袁兴思忍不住想甩这个顺杆子爬的家伙一巴掌，但还是说道：“我们长河县也好，马驿镇也好，还是要稳定，以稳定为主。个人的功劳毕竟是个人的，相对几千、几万老百姓而言，个人的功劳算什么？”

　　虽然袁兴思的话题转换很快，但郭拙诚依然能跟上他的步伐，说道：“我听袁书记的，本来我也想按伟大领袖的‘宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王’，听了袁书记的话，我深受教育。是啊，我个人的荣辱算什么呢，我们应该以稳定为主，以大局为重。”

　　因为郭拙诚本来就不想扩大打击面，这里自然顺着对方的话说，还给了对方一个大大的人情。

　　袁兴思内心其实不想就此罢休，特别不想就这样放过马庆豪、赵洛夫，可是看马庆豪、赵洛夫昨天回去那副神态，知道他们逃过了惩罚，他们三方达成了妥协，余下来的人基本都是小萝卜头，若让郭拙诚再猛打猛冲，损害的只是镇里的形象，损害的只是县里的形象，对于政敌根本不伤半根毫毛，袁兴思只好无奈地接受了郭拙诚送出的这个人情。

　　他笑道：“小郭很好，政治上很成熟。”

　　郭拙诚忍住笑，说道：“领导过奖了，我都是从领导这里学的。”

　　袁兴思不想跟一个年轻得过分的孩子打机锋，他不愿意继续在这个方面深谈，只好自己引出与最终目的有关的话题：“小郭，你一来就知道马驿镇很落后。你说县里为什么派你到这里来呢？”

　　郭拙诚敏感地听出对方在这里说的是“县里”而不是“组织上”更不是“县委”，他知道这个老狐狸开始要进行挑拨离间了。他不动神色地说道：“可能是为了锻炼我，让我早一点成才吧？”

　　袁兴思点头道：“是啊。你想的对，你能这么正确对待上级的决定，真是难能可贵。当时，我希望能把你放在县直机关，让你更早的了解情况，更快的上手。可是县里有的领导说你太年轻，需要磨练，就让你到了马驿镇。你想必也知道，县委原来计划是让马修德当镇党委书记的。说真的，我当时真替你捏了一把汗，很担心你在这里站不稳脚，会被某些人挤走呢。

　　你应该还记得当时我找你谈话的时候，我说你有什么困难就直接找我，你想做什么就大胆地干，为了增加你的自信心，我还把马县长、赵书记都喊过来，一起与你见面。为了提高你在马驿镇的威信，我还力举让老组织部部长秦怀生同志亲自送你来上任。看来，我的这两步棋都走对了。”

　　因担心郭拙诚年纪小听不懂自己的话，他又笑着加了一句：“呵呵，我这两步棋对你还是有帮助的，你在马驿镇站稳脚跟，可是有我袁兴思一份功劳的。小郭，你说呢？”

　　郭拙诚心里狂骂：草！有这么无耻的吗？上次组织谈话是很正常的组织谈话好不好？你为了让我早一点下去，让我早一点领受马修德的怒火，连休息都不让我休息一天，刚报到就把我送下来。你当时的意思无非是趁马修德怒火最大的时候把我扔过来，让我接受最猛烈的烧烤，然后灰溜溜的滚回来。


第519章 一网打尽

　　当然，这些话也只能在心里想想，毕竟袁兴思做的都是合法的，也是符合组织原则的，从官方立场上想找他的什么麻烦，那是绝对找不到的。自己若就此生气、就此骂人，那最终吃亏的还是自己，传到别的领导心里，人家只会说自己“以小人之心度君子之腹”。

　　郭拙诚只好说道：“组织上的心意我理解。我也非常谢谢袁书记的关心。我年纪轻，阅历少，对很多事不是很了解，我希望袁书记今后能更多的教导我，让我尽快成熟起来。”

　　郭拙诚这话说得非常活，说得非常冠冕堂皇，听的人则可以多方面去思考，可以朝自己有利的方面思考，也可以朝自己不利的方面思考。

　　袁兴思一愣，他没有想到郭拙诚会这么说，不由又看了郭拙诚一眼。看到两眼清澈一脸天真的小年轻，他终于认定郭拙诚是在向自己示好，也表明他还没有完全倒向马庆豪他们那边。

　　不过，袁兴思知道这小子的话不能全听，从他说的话里明显可以看出他还存在一些疑虑，还不太相信自己说的全是真的。想到这里，袁兴思笑着说道：“小郭，我年纪是你的两倍多，按年龄，我当你的叔叔伯伯都够格，我们现在抛开上下级关系，就以你伯伯的身份跟你说几句真心话。你看可以不？”

　　看郭拙诚点头，袁兴思说道：“你年纪还小，对官场如战场没有任何亲身体会。很多人当面给你送笑脸，背后却给你递刀子。就说这次吧，你关照一下下面那些普通干部是可以的，这种人就是杀了也没有什么意思，让他们活着反而对你有好处，让他们知道戴罪立功，让他们知恩图报，这对你有百利而无一害。但是，你就这么放过一些领导，可就有点不明智了。

　　当然，开始的时候他们会感谢你，很记得你的好。可是今后呢？今后可不会这样了，设身处地地想一下，如果你有把柄在手下人手里，你会一直对这个手下很好，会一直对他很放心吗？就算很好，那多半也是装的，是为了不让你把把柄掀出来。一旦把柄过了失效期，或者说证明那些把柄的情况不存在了，那些把柄就不是把柄了，人家只要有机会就会把你往死里整。到时候，你可不要说人家恩将仇报，这是你自己讨来的。

　　当然，你会说你这么做是为了跟领导搞好关系，能够让自己的工作更快地开展起来，也可能是为了跟上级领导保持一致。这种想法很好，也是应该的，更是可以理解的。但是，你首先得想清楚该跟哪一个领导走，跟哪一个领导搞好了关系。其次你要知道那些关系是有用的，哪些关系是长久对你有利的。我得提醒你一句，那种建立在相互抓把柄，相互掩盖错误基础上的关系是不牢靠的，也是组织所不容许的。”

　　虽然袁兴思没有点出马庆豪、赵洛夫的名字，但他举例的时候说的是郭拙诚的上级，这样一来这两人的名字自然呼之欲出了。

　　郭拙诚现在还需要袁兴思的帮忙，特别是镇政府班子人员的组成上，还需要袁兴思的帮助，没有他认可，自己希望的名单很难顺利通过。

　　虽然袁兴思无法破坏他对马驿镇的控制，就算袁兴思从外面调一个镇长过来，也无法对郭拙诚形成有效的牵制和掣肘，但袁兴思如果阻难的话，很不利于他提拔有功之臣。

　　而且，他也确实不想就此投靠马庆豪、赵洛夫，相互利用可以，但绝对不会因为利用他们而失去袁兴思的支持。

　　他说道：“袁书记，你说的我理解。我这样做也纯粹是为了把这件事控制在可控范围内，不造成太大的影响。这对我们马驿镇不利，也对我们长河县不利。刚才我也说了，我这个人最讲纪律，最讲制度，我坚决服从县委领导的领导。”

　　袁兴思听了郭拙诚的话，大喜，连忙说道：“好，好。有你这句话，组织上就放心把马驿镇交给你领导了。”

　　郭拙诚心道：这家伙真是不见兔子不撒鹰啊，一定要我说出这句话来，向他表明了态度，他才做出这个承诺。

　　既然组织上放心把马驿镇交给自己，郭拙诚自然就不客气，马上接过他的话头把自己对虞马驿镇干部调整的事说了一遍。

　　对于马驿镇这个穷得咣当响的地方，袁兴思没有多大兴趣，也不怎么放在心上，但为了拉拢不知道有多深背景的郭拙诚，为了显示自己的权威，他还是认真听取了郭拙诚的汇报，也对相关人选提出了自己的意见。为了表示大方，他的意见都是建设性的，确实是为了郭拙诚好，郭拙诚也马上以听从领导的指示为借口，修改了相关职位的人选。

　　谈完工作，袁兴思在大会议室召开了副股级以上干部会议，会议的主要内容就是安抚和造势，为郭拙诚造势，安抚所有的干部。他要求各级干部认真工作，不要受马修德事件的干扰，紧密团结在郭拙诚周围，把马驿镇的工作搞上去。

　　会议很简短，会后郭拙诚陪着袁兴思考察了相关单位，兴趣不错的袁兴思还让郭拙诚带着到农村转了两个村。

　　在回来的路上，见有人推着装满了野苹果的板车，袁兴思很好奇地问郭拙诚这野苹果摘下来有什么用，难道镇上有人购买？这酸酸的东西怎么吃？

　　郭拙诚笑着告诉他，这些野苹果是自己收购的，目的是为了把它们榨成汁，看能不能卖出去。看它们那么漂亮，榨出的汁估计也漂亮，或许还真有人吃。

　　袁兴思大笑起来，说道：“就是不榨成汁，味道也酸的牙痛。把它们榨成汁了，那还不酸死人？除非有怀孕的婆娘想吃酸的，那么可以用水兑一下，把酸的浓度降低，再加一点糖，她们会喝上一口。就算如此，她们购买的量也太少了，根本赚不回销售费用。”说完，他笑道，“小郭，你想把马驿镇发展起来的想法是好的，你有迫切的心情也是可以理解的，但我觉得野苹果这个项目还是希望不大。”

　　郭拙诚没有将自己的计划全部说出来，只是说道：“只是尝试一下，看看南方人有没有喜欢的。这些野生水果实在太诱人了，让它们在野地里烂掉实在可惜。”

　　袁兴思也没有再劝郭拙诚打消这种在他看来有点儿戏的念头，笑了笑，说道：“试试也好。”

　　心里则把郭拙诚归于政治上不成熟，做事不成熟的人：这事成功了还好，如果失败了，老百姓怎么看你？所有人都不看好的东西，你还鼓捣，不是傻吗？不是想出风头吗？

　　下午，袁兴思就打道回县城了，上车前，他关心地说道：“抓捕马修德的工作可得抓紧，这种人自知罪孽深重，很可能铤而走险，也许会采取过激行动报复社会。特别是你，他可是恨你入骨，你可要注意安全，无论是白天还是晚上，都要跟其他同志在一起。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“谢谢领导关心，我会注意的。”

　　心里则道：我还巴不得他来呢。来了就是送功劳给我。

　　他又说道：“我们马驿镇派出所和县公安局都已经装网以待，我估计他现在还没有心死，还在期待奇迹出现。如果不出意外，应该在今明两天会有消息。”

　　袁兴思心里不以为然，他不相信马修德会这么天真，知道公安局张网以待还露面。他笑着说道：“是吗？那我们就等你们的好消息了。”

　　郭拙诚却知道马修德这人过惯了颐指气使的日子，过惯了人人奉承的生活，让他在外流浪还不如死了算。他现在并不知道他藏匿的黑材料已经被郭拙诚找到，肯定会设法回来把黑材料偷走，想用这些真凭实据摆给张子滕、马庆豪、赵洛夫等人看，以鱼死网破来威胁这些家伙，逼他们出面为他扭转当前的不利局面。

　　送走袁兴思，郭拙诚继续做自己的事情。

　　郭拙诚所料不错，就在当天晚上马修德就潜入他的办公室准备拿走那些档案，却被郭拙诚安排的干警当场擒获。

　　随着审问的进行，马修德、张恒德、萧雨春、马修德的儿子、张恒德的儿子等人的罪行很快浮出水面，杀人、诬陷、强奸、贪污、受贿、勒索等等罪行都是骇人听闻，其中包括设计谋杀郭拙诚、秦怀生；设计陷害以前县委书记；将前任镇党委书记推下悬崖摔死；用美人计陷害以前镇的领导；用金钱行贿继而又告发以前县领导的事……

　　这一条条罪行足以将这些人送上断头台。

　　他们一伙人在知青身上做的禽兽事更令人发指，一共十八名女知青，就有八名女的被他们强奸或玩弄或亵渎，有三个女知青因为不堪受辱而被迫自杀，有一个被逼人精神病。


第520章 掌控全局

　　初步统计，以马修德为首的蛀虫们侵吞了国家、集体的财产达二十多万元，收取贿赂八万多元。这些数字看起来不大，但与当时人们的收入相比、与当时的购买力相比就令人震惊了。

　　而且这里涉案的很多钱款都是上级拨下来的扶贫款、救济款。上面拨下来是为了救命的，现在谁也说不清因为他们的截留，到底有多少农民饿死或因无钱治疗而死亡。

　　这么严重的犯罪事实，这么大的犯罪金额，郭拙诚虽然早有心理准备，但得知这些后，还是忍不住大骂了一句：“该死的王八蛋！”

　　随着马修德父子、张恒德父亲、萧雨春等人的相继落网，马驿镇的官场发生了翻天覆地的变化，紧跟马修德的几个人先后下台，如副镇长孔进喜、党政办主任杨丽春等人，还有三个厂的领导，以及马肥田、龚保卫等马修德的亲戚、朋友。

　　郭拙诚信任的几个人都顺利地走上了新的岗位：朱彩虹担任党政办主任，丁泽海担任财政所所长、典新明担任企管办主任、陆立新担任派出所所长、宋建国任派出所副所长……

　　马贵博依然是镇党委副书记。

　　彭和文和张彤彤虽然都挨了处分，但在郭拙诚的提议下，这些人依然担任原职，郭拙诚自己兼任镇长。

　　因为陆立新刚从南志公社警务室调任，级别和资历都不足以担任党委委员，所以马达鸣上调后这个党委位置就空了出来，加上马修德、孔进喜等人的下台，整个镇党委委员只剩下了五个：他们分别是郭拙诚、马贵博、张彤彤、彭和文、张文忠。

　　彭和文在得知张恒德被抓后，第一时间内向郭拙诚表了忠心。

　　而张彤彤在郭拙诚答应组织上不追究她的母亲、丈夫治病用了马修德送的钱，答应将这些费用用公家报销的名义处理后，也痛哭流涕地向郭拙诚表明了态度。除了副镇长张文忠没有什么动作，可以说郭拙诚全面掌控了马驿镇。

　　这天早晨，时间还没到上班时间，魏洪兵就进来给书记办公室送开水。刚坐下的郭拙诚抬头说道：“小魏，请你把朱主任喊过来，我找她有事。”

　　虽然郭拙诚的年纪比魏洪兵小了好几岁，但他喊小魏喊的很顺畅、很自然。谁叫他的心理年龄比实际年龄大得多呢？

　　“是！”魏洪兵对郭拙诚称呼自己为小魏没有任何不愉快，他对郭拙诚有一丝畏惧。和所有人一样，做梦也没有想到这个小年轻竟然有如此手腕，短短几天的时间，竟然把马驿镇的天给翻了，竟然把根深蒂固的马修德势力连根拔起。

　　自己因为犹豫、因为不看好他而在之前没有紧跟他，导致这次马驿镇干部大面积调整没有捞到一点好处，他依然在党政办做着杂事。

　　如果不是跟丁泽海那个书呆子的关系还不错，跟朱彩虹也没有矛盾，估计连给郭拙诚打水的差事都捞不到。

　　魏洪兵出去没有多久，意气风发的朱彩虹就走了进来，满面阳光地问道：“郭书记，你找我？”

　　郭拙诚说道：“你那里收到多少举报信？那些知青写的。”

　　朱彩虹马上说道：“十三封。今天收到了四封。”

　　郭拙诚点了点头：“你想办法跟他们这些人都联系一下，请他们到我们马驿镇来做客，到时候让派出所的同志就马修德、张恒德、萧雨春的案子做一次全面的汇报，让他们消消火，请他们不要再写信了。你让他们相信马修德等人是跑不的，政府一定会从重从严惩处他们……如果你觉得有困难，可以到找典新明商量商量，他在知青中有一定威信。”

　　朱彩虹说道：“好的。对了，典新明刚才打电话来，说是有事向你汇报，请问你有时间没有？”

　　郭拙诚说道：“让他马上过来。”

　　没有批阅两个文件，典新明就风尘仆仆地走了进来，先客气地喊了一声郭书记，然后一屁股坐在椅子上，说道：“郭书记，真是不看不知道，一看吓一跳啊。我们镇里的企业真是太差了，几乎没有一个企业赢利的，只有一个榨油厂还勉强维持。也只能采用人工榨油才能保本，如果用机器，亏油钱亏电费。”

　　郭拙诚笑道：“不当家不知道柴米贵吧。如果企业都赢利，我还把你留这里干什么？好了，你找我什么事？说吧！”

　　典新明说道：“我这几天都在几个企业跑，特别是农机厂和灯泡厂。我觉得如何继续这么下去，还不如关掉，把工人全部打发回家。回去总能做一点事，就是做家务也好，总好过在工厂里闲谈，好过在厂里烧柴、烧煤来烤火。”

　　郭拙诚说道：“看来你是有想法，你说，你准备怎么变？有没有好产品？”

　　典新明说道：“就看郭书记有没有魄力了。”

　　郭拙诚说道：“你小子别给我整什么激将法，有没有魄力不是你来评价的。快点，有屁就放，是什么产品，初期投资多大？”

　　典新明说道：“在调研的时候，有一个人告诉我，生产手扶拖拉机不错。”

　　郭拙诚说道：“你自己的意见呢？好在哪里？可行性如何？我们的工人能不能制造出来，做出来之后有人买吗？有没有钱赚？”

　　典新明说道：“我当然是赞同。这种手扶拖拉机技术含量低，如果我们生产，只需要生产底盘、车厢、减速器箱体，而柴油发动机、减速齿轮、离合器设备采取外购的办法。手扶拖拉机在农村用途很大，到处都缺货，销售肯定不成问题……郭书记，你见过手扶拖拉机吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“见过。你能找到技术工人？”

　　不但这个时代见过，他前世见的也不少，手扶拖拉机是非常适合农村使用的农业机械，能运输能耕能耙，能和碾米机一起组合。实际上前世很多农民纯粹将它们当运输工具用，因为农村交通不便，极大部分是土路，如果是晴天，汽车、普通拖拉机还可以跑，一旦下雨，不说汽车，就是普通的拖拉机都不行，经常污泥中无法动弹。反而是轮距约一米的手扶拖拉机畅通无阻，即使陷入污泥中，随便招呼一到两个男人就可以推出来。

　　虽然这种手扶拖拉机运载量小，只能运一吨多到二吨的东西，但在实行联产承包责任制后，分田到户的农民并没有很多的东西需要运输，家里的粮食、化肥、生猪什么的都不多，根本不需要那种能装五六吨的拖拉机，更不需要能装七八吨甚至十几吨的卡车，租用那些大车运输纯粹是浪费。

　　在前世，这种小型运输工具具有很强的生命力，因为操作简单、维修方便，不需要驾驶证，加上不需要特殊的停放环境，帮助了很多农家发家致富，很受农民的欢迎，很多手扶拖拉机都超过了使用期限还在使用。

　　直到后来农村的道路大幅度改善，柴油价格大涨，这种小型运输才慢慢退出历史舞台，但即使到二十一世纪之后，农村依然有它们突突突的身影。

　　其实，郭拙诚自己也想到了这个产品，但他不想现在就开始实施。因为马驿镇太偏僻了，无论是生产和销售都存在几乎无法忍受的现实问题：交通！

　　作为一个偏僻的小镇，是不可能有多少技术力量的，如果制造生产手扶拖拉机，必须向外采购柴油机、齿轮等部件和配件。而将柴油机等笨重的部件从外面运到马驿镇，那将是一件非常困难的事情，手扶拖拉机生产出来后再运出去也是困难重重。最好的办法只能是先培训一批人当驾驶员，将这些拖拉机一台一台地开到县城或者海沭市。

　　他原计划自己将来到了县里担任领导职位后，在县城选择一家实力较强的机械企业进行生产。再说，马驿镇的电力严重不足，一周能有三天提供正常电力就不错，根本支持不了工厂满负荷开工。

　　但是，现在情况与预想的不同了。自己短时间里就控制了马驿镇，将马修德拉下后，自己党政一把抓。如果说之前有马修德这个班子人员一起工作而不需要激进，只需稳打稳扎的话，现在的他则需要拿出让人惊艳的政绩了，免得人们说他只会窝里斗、只会整人，对于生产一窍不通。

　　马驿镇大多数的老百姓对于马修德的下台是高兴的，也是乐观其成的。对于拉下马修德的大功臣——郭拙诚——也是感激的，但这种感激并不可能持久，他们更希望的是自己生活的改善，更希望自己的生活超过周围的农民，至少不能相差太远。

　　而长河县的干部、海沭地区的干部则与老百姓的心思不同，无论是普通干部还是领导，他们这些人并不喜欢一个在官场大杀四方的家伙，他们忌讳这种一到任就整垮原来领导的人，他们对于马修德的倒台不可避免地有一种兔死狐悲的心态，很难产生什么佩服心理，反而可能产生一种提防。

　　所以郭拙诚现在必须从另一方面突破，必须用其他方面的能耐展示自己。


第521章 震住对方

　　如果不拿出一个产品来让工厂开工，不安顿好镇里近百号无所事事的工人，马驿镇还真可能变得乱七八糟。自己打败马修德这个政绩很可能演变为工人发泄的话题，让政绩黯然失色。

　　现在典新明提出了这个方案，他觉得现在开始慢慢开展这个项目也好。交通不便，那就生产少一些，如果运进来实在困难，干脆在交通方便的地方租一间厂房作为组装厂，把马驿镇做的配件、部件运到那里组装再卖。

　　这时，典新明回答道：“能找到几个，我们原来的农机厂就能找出几个技术不错的工人。只要有了他们，我们就能慢慢地搭起炉灶，一边进行技术工人培养，一边积累资金，等条件稍微改善一点，我们再把规模扩大一点，再培训再积累，等条件再改善一点，我们就再把规模扩大一点，就这么滚雪球似地滚动……郭书记，你认为呢？”

　　郭拙诚笑了，这不就是前世私人作坊、乡镇企业逐步成长壮大的过程吗？他说道：“你还真是自信啊。外面的人就等着你这么滚雪球？你猴年马月才能滚大？你刚才说有人告诉你生产手扶拖拉机，他是谁？他有图纸吗？”

　　典新明尴尬地笑了一下，犹豫着说道：“郭书记，你看……”

　　郭拙诚以为典新明说没图纸，他并没有在意，毕竟手扶拖拉机的技术不复杂，他前世是从普通车间工艺员一步步走上来的，心里对那种简单的机械有不少的印象，只要是机械设计人员，稍微想一想就能想明白它的原理。

　　他相信只要自己静下心来，凭借他前世丰富的经验和技术底蕴，用不了一周就能画出图纸，试制出来后在逐步进行修改，用不了多久就可以定型进行生产。

　　典新明有点心虚地解释道：“他是国营工厂的技术员。如果郭书记能保密，不让他原单位知道，他就可以拿出图纸，能够帮助我们生产。”

　　郭拙诚心里乐了：现在就开始出现搞第二职业的人了？前世记忆中好像要到82年、83年才大规模出现吧？那时候很多私人企业、乡镇企业因为缺乏人才，到处找大型国营工厂的退休工人、退休技术员帮忙，用几乎可以负略不计的报酬把他们当主力用。

　　到后来退休的人员还是满足不了他们旺盛的需求，感受到僧多粥少的乡镇企业和私人企业直接把主意打到了国营企业在职职工身上，鼓动那些职工利用业余时间，利用晚上的时候帮助他们。收入太少又不甘平庸的职工们纷纷走出象牙塔，沦为了乡镇企业和家庭作坊的打工者。

　　这就是盛极一时的第二职业。

　　不少职工将这份第二职业看得比第一职业还重，在乡镇企业打工的时候生龙活虎、干劲十足、积极主动，一旦回到自己本来的单位就有气无力、啥事不干，领导安排非干不可时尽可能地磨时间。

　　他们把在国营、集体企业工作当作了养精蓄锐的地方，一个补充体力学习技术的地方，目的就是为了在乡镇企业大干猛干。这种人还算是本份的，有的人更过分，想方设法将国营企业、集体企业的原料、材料偷偷地运出去，有的将本单位的技术、图纸偷偷地卖给乡镇企业。他们不但领着双方工资，还通过偷窃获得非法收入。

　　也有不少职工干脆自己创业，利用工厂学到的技术，积累的人脉，反过头来生产与原来工厂一样的产品。以至于后来国营企业、集体企业周围往往出现一家甚至几家同类产品的竞争者。这些产品有时比这些正规企业的产品还要好，竞争力还要强。

　　特别是这些乡镇企业、私人企业定价灵活，企业老板还能直接给来自全国各地的采购人员以回扣、给与各种形形色色的贿赂，而国营企业、集体企业因为产品定价上上级规定的，回扣更不能给，贿赂无从谈起，竞争结果几乎都向小企业倾斜。

　　这些拥有第二职业的人常常被国营企业、集体企业所怨恨，所鄙视，成了这些企业领导的眼中钉、肉中刺，这些企业出台了一个又一个政策，颁布了一条又一条纪律，惩罚了一个又一个被发现的职工。

　　但是，乡镇企业、私人企业开出的工资实在诱人，还是挡不住这些扑火的飞蛾。

　　在现在这个时候，有工作还在外面赚钱是“可耻”的，不但别人瞧不起，就是自己也感到无脸见人，估计典新明说的这个人家里实在困难，这才铤而走险。当然，也不排除这个人胆子大、不安稳，不想困在原单位要死不活的工作。

　　等郭拙诚答应为对方保密后，典新明跑出办公室，几分钟就领来了一个三十多岁的男子。看见郭拙诚，虽然装出一副天不怕地不怕的样子，但还是从他额头上冒出的冷汗可以看出，他胆虚了。

　　他一进来就双手递出，慌忙不迭地说道：“郭书记，你好，你好，你好……”

　　郭拙诚微笑这伸出手，跟他握了握，尽量温和地问道：“你有图纸没有？”

　　因为对方害怕现在就暴露身份，郭拙诚也就没有按平时的常态询问姓名什么的。

　　“有，有……”对方连忙说道。

　　让郭拙诚惊讶的是，他竟然从解开棉衣的纽扣，从棉衣和毛衣之间掏出了一卷白纸，讪讪地笑道，“嘿嘿，你看，基本上都在这里。”

　　郭拙诚也笑了一下，知道他是利用业余时间偷偷画的，不敢用玻璃纸描图更不敢晒图，可以说这只是一份草稿子而已。他拿起一张张看了起来。

　　对方看着郭拙诚认真看图，很是不解地看着典新明，眼神显然在问：你不是说郭书记不懂技术吗？

　　典新明也很惊讶。他对郭拙诚一点也不了解，只知道郭拙诚是从部队转业的。按他想象，一个部队专业的军官是不可能懂得图纸的。他见郭拙诚看得非常认真，心里不由对郭拙诚产生了一丝鄙视：装什么装？难道你能看懂，等下一说话就会露陷。

　　郭拙诚看了一会，说道：“你在工厂只是工艺员吧？这些年都在设计齿轮的工艺流程？嗯，你在齿轮上的设计还是很内行的。”

　　对方惊讶得张大了嘴巴，脱口问道：“你怎么知道？”

　　郭拙诚指了指一张图纸，说道：“这个锥齿轮虽然画的简单，但参数取的很准确，材料选用很科学。主动轮和从动轮在精度要求方面都顾及到了加工难度和成本，一般水平的工艺员达不到这个水准，他们基本都是按照技术资料生硬地套用，要么过于追求高精度，大大增加了生产成本，增加了加工难度。要么过于强调加工简单，降低成本，因而全部选用低精度，没有区别地按统一标准选取精度。而你在这里选取的还算可以，基本上考虑了经济性、安全性和实用性。”

　　对方吃惊地盯着郭拙诚，良久问道：“郭书记，你是高级工程师吧？不可能啊，你才多大？这图纸怎么一眼就看出这么多内容来。你……你……到底是真的还是假的，我的选取数据是不是还有不妥的地方？”

　　“什么真的假的？我一个活人在这里能假吗？”郭拙诚笑了一下，说道，“如果仅仅说齿轮，你的数据选取是可以的。但是，在公差配合方面就欠缺了，你看这个锥齿轮，它承担的是哪些力矩？是不是受的冲击最大？比如车辆突然遇到不平的石头或者突然陷入坑了，这根轴都会把车轮突然受到的力矩传递过来，按你的设计，这些齿肯定没问题，强度够了，但你的轴和键设计就不好说了。

　　短时间内也许没事，但多次撞击后，键和键槽就会因为疲劳而出现裂缝或变形，会导致齿轮的名义中心轴心发生扭转，这两个齿轮就会啮合不好、受力不均。开始的时候可能只是噪音大，但若是路面不好长期冲撞，就会发生齿面撕裂，会大大减少设备的使用寿命。”

　　对方有点不服气地说道：“未必会这样。我已经考虑了你所说的问题，对于这两个齿轮提出了特殊的热加工处理要求，要求表面进行最新的渗氮处理技术。再说，农村的路面差，也不是差得这么厉害。手扶拖拉机也不可能常常在又是坑又是包的地方跑，我若把要求提的太高了，制造成本就大了。”

　　郭拙诚说道：“解决零部件性能不必非得以提高产品的精度和材料质量为代价。”

　　对方不相信地问道：“那郭书记的意思是在不增加成本、不增加加工难度的情况能改善它们的性能？”虽然问话很普通，但结合他的表情可以看出，这个家伙心里不服。

　　经过了刚才的交谈，经过技术探讨，对方没有了刚才的拘谨，加上自诩是齿轮设计方面的专家，他在郭拙诚这个镇党委书记面前还是有这份自信的，如果在技术上连一个行政官员都比不过，还不如撞死算了。


第522章 开发产品

　　他哪里知道人家是两世为人？人家前世可是正牌子技术专家出身，能够在技术要求比普通机械厂更高的机床厂脱颖而出，自然比他这个车间工艺员要强得多，可以甩他好几条街。

　　郭拙诚指着图纸上的齿轮内孔说道：“你把这里的公差配合改成过盈配合，将这个孔和所配合的轴的同轴度按工业设备的要求进行限制。刚才我们所说的这个问题就能解决。”

　　对方有点不相信地问道：“可能吗？就这么简单？为什么一定要过盈配合？”

　　郭拙诚笑了笑，没有仔细解释，而且这种事仅仅凭解释很难说服心里有抵抗情绪的人，除非对方是有经验的老工程师。

　　他只是说道：“你可以回你单位问问你的师傅，问问技术水平高的人。同时，你必须把农村的道路条件想的更艰巨些，还要把农民用车的方法方式想得意外一点，不一定按你实际的方式使用。我们额定他们只拖运一吨或两吨，他们很可能装载三吨甚至四吨。”

　　郭拙诚可知道，前世有的卡车标准装载量只有十吨，而司机们为了赚更多的钱，有时候给车装上几十吨。

　　如果只看数据，绝对会吓晕车辆设计者。

　　对方点头道：“这个我留有余量，比额定重量多装一倍是没有问题的。”

　　对于郭拙诚说让他去问自己的师傅或技术比他好的人，话里的意思是说他的技术还不行，对方心里虽然有点不乐意，但也不敢过于表露，因为他现在拿不出反驳的证据，所以没有太多的勇气和郭拙诚争吵。

　　郭拙诚将几张零部件图纸拿到一边，指着一张减速器箱体图纸说道：“你这张图纸存在很多问题。有的根本不行，很多地方该要求的没要求到，不该提特殊要求的，你倒是提了。如果按你的图纸生产产品，我估计用了多久箱体就会漏油，而且从一开始噪音就很大。”

　　这话的打击可是比刚才严重多了，说得对方的脸一下变得通红。他很是不服地问道：“那我是否可以请教一下郭书记，我哪里的设计根本不行？哪些地方该要求的没要求，不该要求的反倒提出了过分的要求？”

　　郭拙诚说道：“因为你是工艺员，出于职业习惯，所以你设计的图纸过分强调加工的方便性，没有仔细从提高设备的性能出来。比如……你看这个零件，这是减速箱的箱体，对不？你把基准面定在这个大平面上，如果从加工的角度出发，当然不错，只要以这两个铸造基准面为基准，进行几下粗加工，就能得到下一步的精加工基准面，只要做一套非标夹具就能方面地加工，而且加工比较简单，不一定需要水平很高的工人就能达到加工标准。”

　　对方似乎理解了一点，但还是没有想透，问道：“这样不好吗？我相信你们马驿镇的工人没有几个水平高的，这也算是从实际出发。如果把要求提高了，做不出来也是一句空话。”

　　郭拙诚摇头道：“机械产品该严格的时候必须严格，可以放宽要求的时候才能放宽要求。问题是你这张图不是什么从实际出发，而是你根本没有想到。你看看，如果以你定的这个基准面进行加工，那么这个密封面就很难保证这边这个平面夹角的准确，这就势必导致这个密封面的平整度根本达不到要求。

　　你再看这个轴孔的位置，是以这四个螺孔的位置为基准的，而这四个螺孔又以这个圆面为基准的。这样一来就很容易产生累计误差，工人们就算完全严格按照你的要求进行加工，但装配之后很难达到整装要求，噪音大、震动大。”

　　被郭拙诚这么细致地一说，这个人不得不认同了。他本来就对设计箱体不熟悉，什么基准面都是按他当工艺员的习惯出发，首先考虑的就是加工方便，减少非标夹具。

　　对于装配误差、累计误差什么的，他根本就没有什么概念，在工作中他也不需要考虑这些。都是上面设计所将零件图发到车间，车间按零件图加工就是，根本不用他考虑整装如何。考虑整装和设备整体性能的，都是设计所的人或总工程师、副总工程师等人考虑的事，他还不够资格思考。

　　但是，郭拙诚能讲得这么详细，作为技术人员的他还是能听懂，也能理解。

　　他惊讶地又问道：“郭书记，你是不是在机械厂当过总工程师？”

　　郭拙诚笑了笑，没有回答。

　　典新明的脑袋一直是晕晕的，他如看神仙似地看着郭拙诚，虽然他不懂他们两个说的内容，但他能看出自己请来的这个技术员已经被郭拙诚折服了。能够折服这个人，郭拙诚的水平肯定比这个人高得多，此时的他也忍不住问道：“郭书记，你在部队是干什么的？制造坦克的吗？”

　　对方脱口问道：“你也是军工厂出来的？”问完之后，脸上一阵尴尬。

　　郭拙诚对他说道：“有没有兴趣调到我们马驿镇来？”

　　对方问道：“正式调过来？……不，不，我们是国营单位，工厂的级别比你们长河县县政府还高，我不来。利用业余时间帮帮你们可以，但调动……不愿意……再说，我这点点水平，给郭书记当徒弟都不配，过来之后能干什么？”

　　郭拙诚说道：“你能做的事情很多。你也知道机械厂里齿轮是很重要的部件，一台设备里少不得的就是齿轮，齿轮质量好，设备的性能就会好。虽然你暂时在其他方面有所欠缺，但这些都可以学会的，只要你愿意学，只要你多多接触这方面的内容，你就会很快成熟起来。至于编制问题，你可以依然将编制和人事档案挂在你现在的单位，你只在我们这里工作，在我们这里领工资。如果工作一段时间后觉得我们这里不行，你还可以再回去。”

　　对方问道：“能这么做吗？我们不属于一个系统，也能借调？”

　　郭拙诚笑道：“事在人为，只要你愿意，我就去办。”

　　对方想了想，有点不好意思地问道：“你能给我多少工资？我听说你们镇里的这些工厂都没有事做，工资肯定也发不出来。我的工资至少不低于现有工资，我才能过来。”

　　郭拙诚笑道：“你之所以找典主任说这些，我想主要还是想干一番事业吧？我就不信你会因为工资的问题来我们马驿镇。当然，我可以保证你的工资收入不低于你现有的工资，而且至少高出百分之五十，另外，我还可以答应你，只要产品生产出来达到了设计要求，我们会另外奖励你，可以按销售额给你分成……”

　　“分成？”新鲜的词让对方既惊奇又激动，“你真的能做主？我现在的工资可是一个月七十八元，加百分之五十就是一百一十七元。”

　　郭拙诚看到对方自己给自己算出一百一十七元一个月而兴奋的样子，心里有一种异样的感觉，他微笑道：“我保证给你一百一十七元一个月。如果产品开始销售了，我相信你的奖金和分成会超过你的工资。”

　　“真的？……那不有二百多元一个月？这可能吗？”对方呼吸都有点急促了。

　　郭拙诚微笑道：“如果没有产品出来，当然不可能。但如果有了产品出来，那就有可能了。想不想试试？”

　　“嘿嘿，想当然想，可是……我先请假干两个月，看看情况，行不？”对方试探着说道，生怕郭拙诚不答应，又说道，“这两个月我可以不要你们一分钱。吃饭我自己掏钱。”

　　郭拙诚看着这个又老实又精明的家伙，笑道：“行！就试两个月。不过，吃饭的钱还是我们出，我们一个镇政府还不至于得你私人的便宜，你吃几餐饭也吃不垮我们。”

　　“那太好了。”对方高兴地说道。

　　郭拙诚问道：“你现在可以告诉你的姓名和单位了吗？”

　　对方没有急于回答，先看了典新明一眼，这才说道：“我叫邓云闲，是216厂的。离这里四十多里地。”

　　郭拙诚说道：“216厂，那是一个生产传动机械的军工厂。怪不得你对齿轮这么在行。你们厂现在效益怎么样？有没有工人提前退休？”

　　邓云闲有点郁闷地回答道：“郭书记真会说笑话，安慰人也不是这么安慰的吧？现在有几个军工厂的效益好？到处都是提前退休，为了让家里的孩子早一点接替自己，有的四十岁就在考虑退休了。”

　　郭拙诚点点头：“也就是说有很多有技术、有本事的中年人成了退休工人，没有事做？”

　　邓云闲苦着脸说道：“那可不？四十多岁，真是做事的时候，却必须退休，想起就烦躁。要不，我会出来？”

　　郭拙诚说道：“我们可以聘请你，时间就从今天开始，请你将这些图纸重新设计一次。有什么不懂的问题，你可以过来问我。”

　　听到要将图纸全部设计一次，邓云闲显然很受打击。不过，他还是回答：“好的。我会尽量搞好这些设计。”


第523章 都过苦日子

　　郭拙诚问道：“两周之内能拿出图纸吗？”邓云闲正要说不可能这么快，郭拙诚又说道，“如果你感到时间紧，可以找其他人帮忙。只要他们有本事，我们镇里也会聘请。”

　　送邓云闲离开后，典新明又返回来，先衷心说了一通崇拜郭拙诚的话，接着问道：“郭书记，我们生产手扶拖拉机的话，有没有启动资金？”

　　郭拙诚反问道：“你是主管全镇企业的，你还不知道有没有启动资金？”

　　典新明无奈地说道：“我手里除了一堆欠账，啥都没有。问了丁泽海，他说他手头的钱只够今年发过年工资的，这还是因为从马修德等人的家里抄来的钱。没有这笔钱，今年连年都过不下去。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“如果不是他当财政所所长，人家不一样过年？”

　　典新明似乎听出了一点什么，问道：“你准备……可是，那也不够啊。再说，丁泽海的意思可是为了体现你的政绩，是为了你获得更多人的认同。”

　　郭拙诚摇头道：“不必！我是什么样的人，不是多发工资就能确定的。现在经济情况紧张，如果为了让干部说几句好话而把所有的钱发光了，那得到的只有骂声。你回去的时候跟他说说，以前是怎么发的，今年继续这么做。我郭拙诚不是来布施我是来带领大家发财的。发财的前提条件必须先有钱，有了投资才能产生效益。你让他告诉其他人，我郭拙诚保证大家过了今年这个苦年后，明年的收入就会大大改观。”

　　典新明说道：“那……那何必呢？这点点钱对我们生产手扶拖拉机没有多大作用，只能算是杯水车薪。还不如做一个人情，让全镇的干部高兴高兴。”

　　郭拙诚说道：“问题是干部高兴了，全镇的老百姓不高兴，会说我们是败家子。以前马修德在的时候，是马修德等少数人挥霍，别人有气也不敢发泄，害怕马修德的淫威。而我这么发，那就是让所有干部挥霍，有更多的老百姓知道，他们会感觉我比马修德还混蛋。做人情？我干嘛做人情？谁不愿意吃这个苦，谁不愿意咬紧牙关与我们一起渡过这个难关，那他可以自己写辞职申请，写调离申请，只要愿意离开这里，我保证立即签字同意。”

　　说到这里，郭拙诚对着门外喊道：“朱主任，你过来一下！”

　　朱彩虹不知道发生了什么事，连忙跑了过来，问道：“郭书记，什么事？”

　　郭拙诚说道：“刚才我跟典主任谈到钱的事，你们党政办马上给我出台一个通知，就说今年过年从我开始都只发基本工资，没有过年物质没有过节费。今年所有干部都跟马驿镇的广大农民群众一起过一个没有钱的年。

　　另外，你们马上催促有关单位，立即把明年农民的上缴款项、明年的乡镇提留都列出来，交镇党委批准，年前必须向全镇农民公布。相关原则，我以前跟你说了，只有上级明文要求必须收缴的，我们乡镇也非收不可的，才能收，其他一律免除。同时宣布从下一个月起，马驿镇所有农民购买农药、化肥，都执行全县最低标准，只要有人发现马驿镇的价格高于全县其他任何地方，供销社的领导立即下台，我郭拙诚做检讨。”

　　典新明大惊，插口问道：“你刚才说过让大家明年的收入大大提高，你把农民的乡镇提留都砍掉了，那怎么提高干部的收入？没有钱进来，哪有钱发出去？”

　　郭拙诚说道：“所以才和你讨论生产手扶拖拉机的事。你以为我没事干，坐在这里跟你瞎扯？”

　　典新明苦笑道：“我的郭书记，就算我们的计划会成功，会真的生产出合格的手扶拖拉机，那也不可能立竿见影啊，至少需要两年三年才能见成效吧？”

　　郭拙诚自信地说道：“成功是必须的！而是这个时间必须提前，什么两年三年，我要在两个月三个月就能见到产品，必须在三个月之后获得销售收入。”

　　典新明如看傻子似地看着郭拙诚，瞪着眼睛说道：“你……郭书记，你对生产流程一无所知啊。你知道我们要生产机械产品必须要上级批准吗？没有上级的批准，我们生产不了，就算我们强行生产，也买不来原料，生产之后也销售不出去，人家根本不给指标给我们。你刚才要我们不领过年过节费，我可以答应，也保证不说怪话，但你要压我三个月拿出产品来，不行！不可能！你就是撤了我的职，把我杀了，也办不到！你总该讲自然规律吧？现在可不是‘人有多大胆、地有多大产’的时候。”

　　郭拙诚说道：“杀了你？狗都不愿吃你，我杀你干什么？……你放心，你现在的任务就是回去整理车间，撰写相关报告，特别是那些向上级请示的报告，都给我多准备几份，一周之后，我随叫你随到，无论我要什么文件，你都得给我拿出来。”

　　典新明惊讶地看着郭拙诚，良久才说道：“有的文件好写，至少可以写一个框架，到时候再填入一些数据就行。可有关可行性研究报告，我怎么写？手里啥都没有，没资金、没人员、没市场调研，一切都没有，我写不出来！”

　　郭拙诚笑道：“这个我来写，不用你忙乎。”

　　“你？你行吗？”典新明说道，“所有难的事都被你揽过去了，那我干什么？”

　　旁边的朱彩虹不乐意了，说道：“郭书记不行？你才不行呢！哼！没有郭书记做不了的事！”

　　典新明见母老虎似的朱彩虹眼睛圆圆地瞪着自己，连忙说道：“他行！他行！我刚才的意思不是为了他好？不想他太辛苦吗？”

　　郭拙诚说道：“正因为让你快点把厂房准备好，为了早日把相关请示报告写出来，所以我将把那些事揽过去了。好了，还有事吗？没有事了，你就可以回去了，我也要到外面走一走。”

　　看着典新明狐疑地离开，郭拙诚无声地笑了笑：他知道这个时代办事很奇特，说难办真的难于上青天，没人才、没材料，上面的婆婆多，条条框框多，稍微不注意，你就变成了铁笼里的老虎，空有一番力气也发挥不出威力。

　　但说容易办也容易办，只要你搞定了上面某一个人，只要你在单位强势，几乎就没有了掣肘。前世常说的“脑袋一拍就是一个项目，失败了屁股一拍就走路”，就是从这个时候开始的，项目失败了被人美之名曰交学费，也是这个时候慢慢流行起来的。

　　郭拙诚其实也不想搞独断专行，可是现在不这么搞不行，人们的脑子还停留在计划经济时代，什么都在等待，什么都听上级领导的。领导说什么能干，下面基层就开始干，领导说什么最好不干，下面基层就什么都不干。

　　下面的基层是这么坐等死守，不愿意当出头鸟，不愿意步过去那些敢闯敢干的人被整被关的后尘。但上面，特别是中央一级却希望下面基层的人开拓创新，因为他们自己也不知道怎么搞，很希望下面的人闯出一条路来，他们等路走出来后就进行分析，如果好就鼓励人们继续走，如果不好就制止人们走下去。

　　郭拙诚是重生而来的，完全知道哪些该做哪些不敢做，现在独断专行在前世容易被人诟病，在现在却是有魄力、有胆量的代名词，当然，前提是你不能失败。

　　可郭拙诚怎么会失败呢？手扶拖拉机的销路绝对好，至少有八年的黄金时期，前世一直到1990年还有很多农民购买。

　　朱彩虹很担心地问道：“郭书记，你为什么把话说这么死呢？万一……”

　　郭拙诚故意笑着说道：“没事。典新明不是别人，在事情没有成功前，他不会把我刚才说的话传出去的。就是没有成功，也只有他在心里说我吹牛，别人不知道，我的威信自然没有损坏。”

　　说着，他对她说道：“你给我开一张介绍信，我马上去216厂。”

　　朱彩虹马上答应道：“好的。要派出所准备车吗？”

　　郭拙诚点头道：“嗯。还是摩托车。”

　　朱彩虹的脸突然红了，问道：“我可以去不？”声音细若蚊子叫。

　　郭拙诚说道：“不行。路太难走，又冷。我明天就回来。”

　　朱彩虹没有再说话，快步走了出去。

　　三分钟不到，她就拿了一张介绍信过来，说道：“216厂可是副师级单位，比我们县的级别还高，他们会理睬我们吗？”

　　郭拙诚说道：“我过去是给他们送钱，是为他们解决后顾之忧的，怎么会不理睬我？你放心，他们一定会大鱼大肉接待我。”

　　朱彩虹笑了，说道：“你又不喜欢吃大鱼大肉，希望他们大鱼大肉接待你干什么？陆所长已经亲自为你给摩托车加油去了。”


第524章 他一定会来见我

　　216显然是一个代号。这个厂是六十年代在苏联援助下修建的军工厂，为了安全而建在山区。虽然距离马驿镇不到三十公里，但没有直接的大路可走，如果开汽车、卡车的话，必须到长河县县城，再转上一条山路进去，所花的时间至少得四个小时。

　　有了摩托车，只要手艺高、胆子大，时间就快了很多，抄近路半个小时就行。

　　郭拙诚自然不缺手艺和胆量，从镇政府出来后，很快就将摩托车开进了山里。虽然天空飘着雪花，但山路上并没有结冰，不至于让他因担心路滑而减速。

　　出发的时间是九点，到达216厂的时间是九点二十五分。

　　看到一个半拉年纪的孩子骑着喷有“公安”二字的摩托车过来，守厂大门的军人怀疑自己看花了眼睛，急忙连眯了几下，然后才好奇地打量着郭拙诚，心里思考着他是什么人，怎么可能会骑摩托车，怎么可能有摩托车骑。

　　郭拙诚直接将摩托车开到他跟前，微笑着说道：“同志你好，我是马驿镇镇党委书记郭拙诚，我找你们厂的厂长有事。如果厂长忙，找厂党委书记也行。”

　　说着，他从口袋里掏出了介绍信递了上去。

　　守门的军人如果开始只是怀疑郭拙诚的年龄，现在可是什么都怀疑了，他一边认真地看着介绍信，一边问道：“你多大了？你真的是马驿镇镇党委书记？我可告诉你，冒充国家干部，冒充领导可是要坐牢的！”

　　郭拙诚对于别人的怀疑早已经习惯，说道：“我当然知道。如果不信，你们可以打电话到马驿镇镇政府去问，也可以打电话到长河县县委组织部，或者打电话到海沭地区地委组织部去核实。”

　　守门的军人心里虽然觉得郭拙诚在吹牛，一个镇党委书记怎么可能与地委组织部有关系，但他见郭拙诚不慌不忙，气质也与一般孩子迥然不同，只好强行压住疑问不说，而是打电话到了厂办公室，将郭拙诚的情况认真述说了一遍，没有说出他心里的怀疑，只是加了一句：他很年轻。

　　与全国的军工厂一样，216厂的境遇大不如前，上级不但不把它看成香饽饽而且还看成了包袱。领导不重视，工厂就是自己重视自己也难以凑效，自然而然地，工厂和工厂的领导就失去了昔日的牛气，在当地再也不如以前那样目空一切了。

　　以前长河县县委领导过来，他们都可以不屑一顾，能够派一个中层领导出来迎接就不错。可现在听说是马驿镇镇党委书记过来，厂办公室姓王的副主任亲自迎了出去，而且是因为厂办主任有事去了，否则，厂办主任都会出来迎接。

　　只不过，这个厂办副主任还被郭拙诚年轻的相貌给打败了。

　　与守门的军人一样，拿着郭拙诚的介绍信看了好久。对于守门军人刚才在电话里提醒的“他很年轻”这句话有了一个深刻的印象。

　　确认郭拙诚是货真价实的镇党委书记后，厂办副主任请他到了会客室，等工作人员为他们泡上茶后，他一边诉说厂里的领导正在接待上级领导，一边询问郭拙诚来这里的目的。

　　听说省科工委的领导过来了，郭拙诚不烦厂里领导不接见，反而内心喜悦，就将自己的来意说了。

　　听郭拙诚说马驿镇的企业要和自己这个军字头的工厂合作生产手扶拖拉机，还大言不惭地说是来给工厂送钱的，来给工厂解决后顾之忧的，厂办副主任不由乐了，哭笑不得地说道：“郭书记，你是来找我们穷开心的吧？你们马驿镇是什么情况，我们又不是不了解，你们自己都穷得揭不开锅，还说给我们送钱。呵呵，送泥土还差不多。虽然我们216厂现在的经济有点困难，但也没有困难到揭不开锅的地步，怎么说大家还能发一部分工资，厂里还是有不少业务做的。”

　　郭拙诚说道：“正因为我们穷得揭不开锅，你们能发一部分工资，所以我就来了。让你们先支援我们一把，等我们有米下锅了，再扶植你们一把。如果我们很富裕，你们很糟糕，我才不来呢。”

　　厂办副主任只得笑着说道：“郭书记真会开玩笑，我们要能支援你们，我们也不会……你真的要在这里等我们的厂领导？我估计不到明天上午，他们抽不去时间来。其实，要我说，他们就是接见你，也不会答应支援你们的。我们现在真是泥菩萨过河，自身难保。你们也一样，哪里能扶植我们？至少我看不到任何希望。”

　　不得不说这个厂办副主任还是很会做人的，心里明明认为郭拙诚是在吹牛，但话里并没有说出什么伤人的话，说话都是实事求是。

　　郭拙诚却认真地说道：“如果我们不合作，当然是你所说的这样。都是两尊无法过河的泥菩萨，但一旦合作，那我们就很快会变成下能入海的蛟龙，上能冲天的凤凰。”

　　厂办副主任道：“郭书记，你是大学生吧？文采不错的。”

　　郭拙诚点头道：“你还真说对了。我就是才毕业不久的大学生……有纸没有，我写几句话，请你帮我递给省科工委的领导，我相信他会接见我。”

　　厂办副主任自然不相信，说道：“就你生产手扶拖拉机，省科工委领导会接见你？不瞒你说，为了请领导下来，为了让省里的领导知道我们工厂的实际情况，我们可是费了好多心思才把领导请下来的。

　　不说省里的领导不会接见你，就是厂里的领导未必会见你，手扶拖拉机实在是……实在是拿不上台面。我们可是为大型发动机生产齿轮的，我也不瞒着你，我们也为直升机生产齿轮呢，一个大中型军工企业又不是小打小闹的小工厂，怎么可能会生产地方国营企业都不会生产的手扶拖拉机？”

　　为直升机生产齿轮并不是什么机密，工厂的普通工人和家属都知道。周围的老百姓则把它夸大，说216厂生产战斗机。

　　郭拙诚玩味地笑道：“问题是你们工厂现在连基本工资都发不出来，能守着军工企业的牌子守多久？如果不走出去，这牌子就换不来金钱。我相信你们厂领导寻找其他赚钱途径的心情很迫切吧？

　　我透露一个小秘密，如果你能促成这事，如果你能想办法让厂里的领导让你负责这件事的运作，我保证你将来不会后悔，还会感谢我。怎么，你连送一张纸条的胆量都没有吗？纸上的内容又无需保密，你也不用承担没有任何风险。对了，你递给省科工委领导之前，你可以将纸条给厂里的领导先看。”

　　看到郭拙诚说的神秘兮兮，厂办副主任心动了，他心动的不是将来负责手扶拖拉机的生产能得到什么好处，让他心动的是郭拙诚的年龄，如此年纪轻轻就能成为镇党委书记，肯定有一定的后台，省里的领导或许真有可能认识他。

　　想到这里，他连忙走了出去，从办公室里拿来了一叠空白的办公稿子和一支钢笔递给了郭拙诚。

　　郭拙诚接过之后，在纸面上只写了几个字：“HY-001、617，郭拙诚”然后将所有纸张和笔一齐交给了厂办主任。

　　厂办副主任看着这寥寥几个字，脱口问道：“就这些？”眼神里全是惊讶和不相信。

　　郭拙诚笑道：“就这些。当然，如果他问，你可以告诉他，说我想见他。”

　　厂办副主任又看了一下纸上的内容，狐疑地说道：“这密码不像密码，暗语不像暗语，怎么可能？好吧，我帮你递上去，但愿你没有骗我。”

　　“谢谢。”郭拙诚说道：“我也是一个基层领导，你想我一个镇党委书记敢随便开玩笑吗？你又不是年轻貌美的女人，我骗你干什么？”

　　厂办副主任一想也对，或许这里面包含了很特殊的内容吧。他没有再问，拿着这张纸急匆匆地走向车间。

　　厂领导正在陪同省科工委的领导在视察。

　　看到厂办副主任一副神色异常的样子走来，正在给领导打下手，为领导服务的厂办主任连忙走上前，问道：“有什么事？”

　　厂办副主任将纸条交给自己的顶头上司，将情况简单地说了。

　　厂办主任怒了，一把将这个副手扯到一边，不满地说道：“我说老王，你今天是怎么啦，跟着一个地方上的基层领导瞎闹。你以为他们是我们军工厂的干部，有严密的组织纪律性？他们那些人都散漫惯了，只想巴结领导，只想跟上级领导打招呼，只想结识他们，想他们帮助他。

　　就为这点破事打扰领导，你以为领导是专门为我们服务的？他们哪有心情和时间处理这些小事？我们厂好不容易请他下来视察，让他不高兴了，不说我们负不了责，就是厂长他们也承担不起这个责任。听说现在上面有一批任务下来……明白了吗？”

　　厂办副主任确实没明白是什么任务，但前面的话无疑是明白的，那就是不要为地方小干部做传声筒，他说道：“明白，明白了。可是……”


第525章 张开狮子口

　　“还可是什么？你啊你，就是太老实了。等我明年提前退休了，我都不好意思向厂领导推荐你，你这么不稳重。”厂办主任恨铁不成钢地说道。

　　厂办主任其实年纪不大，才五十岁，可是因为家里有一对双胞胎儿子待业在家，心里很烦。虽然他是厂办主任，算是厂里中层干部中的实权者，就是那些没权力的副厂长未必有他的权力大，本来为自己的儿子解决两个就业指标并不难。问题是他的两个儿子都才二十岁，刚高中毕业，按厂里的文件要求，暂时根本轮不到他们，必须等几年才可能轮到他们。

　　越是工厂效益差，人们对工厂的依赖性就越大。因为大家手头的钱越少，生活越困难，越不能长久地等待。明明知道现在进厂没有什么效益，但招工指标反而比以前更紧张更困难，人们的眼睛也更锐利，死死地盯着厂领导，只要他们给自己开后门，告状信立即如雪花般飘进各级组织、各级领导的案头。

　　现在可不是前世，不但工人的胆子大，而且领导的胆子也小，还没有经过金风银雨的锻炼，大多数厂领导还没有胆量把企业当作自己的后花园，他们对工人还没有辞退、下岗的权力，最多就是给一个不痛不痒的处分，对职工的影响根本不大，以至于职工并没前世那么惧怕厂领导。为了自己的利益，普通工人都敢与厂长面对面地辩论。

　　再过几年，等进行厂长负责制，厂长的权力大增后，这些厂领导就不是普通工人所能仰视的了，他们随时都能让人下岗，随时都能让保安将普通工人驱逐。

　　他们拿企业的钱大吃大喝，用考察的名义出国旅游、为自己私开的企业谋福利，再也没有人敢说什么了。

　　现在厂办主任为了让两个马高马大的儿子有事做、不在外面当混混、早日让他们懂事结婚、让自己早日抱上孙子，他只好在老婆的威逼下委屈自己，以提前退休为代价，让两个儿子上班。让他们进来领取百分之七十五的学徒工资，自己领取百分之七十的退休工资。

　　如果是在前世，他如此可怜的操作，肯定会让那些国营企业的领导笑掉大牙，一定会用讥讽的目光、嘲笑的语气说这个厂办主任太失败了，竟然如此委屈自己。

　　他们不知道的是，厂办主任这么做还是开了后门的，虽然还没办理正式手续，外面就有职工在说他的闲话了。外面的工人说别的工人提前退休只能解决一个指标，凭什么厂办主任提前退休就能解决两个指标？

　　当然，厂办主任还是有话回复别人，因为他的两个儿子是双胞胎，有本事你们也生一对双胞胎啊。反正是要提前退休了，厂办主任可不会再注意形象。

　　排了这么多年的队，眼睛早盯上这个位置的厂办副主任一听，连忙说道：“主任，不是我不稳重啊，实在是这个镇党委书记太年轻了，看上去娃娃一样，绝对看不出有十七、十八岁。

　　你想想，如果他没有……没有后台，他能当上镇党委书记吗？那可是正儿八经的科级干部，比我们厂里的科级干部可硬多了。而且，你看看，这纸上写的东西有点怪异，似乎有什么约定。万一他真的和省领导熟悉，我们不帮他传递的话，那不一样得罪了人？”

　　“什么，不到十七岁？怎么可能这么年轻？”厂办主任脱口问道，“不可能！”

　　声音比较大，惊动了正好无意转头看向这边的那位省科工委领导，只见他皱了皱眉头，很“随意”地问道：“你们工厂有什么事吗？”

　　厂党委书记也听到了厂办主任的惊呼，心里虽然怪厂办主任不稳重，怪这个家伙因为提前退休而不时满腹牢骚，他心里早就不满了：草！你是为了你那对双胞胎儿子才退休的好不好？老子又没有逼你退。为了这事，老子一样为你承担了责任呢。

　　他先对省里的领导歉意地笑了一下，然后虎着脸对厂办主任说道：“你们两个在嘀咕什么？有什么不能说的，大声说出来。”

　　厂办主任正懊恼自己脱口说出了话，他狠狠地瞪了副手一眼，然后走过去，赔着笑脸说道：“领导好，是这么一回事。有一个地方基层干部到了我们厂，说是想我们厂领导接见他。他听说有省科工委的领导过来了，又想见省领导。本来我们不同意，但他说省里领导一定会接见他……你看，他写了一张条子过来了。”

　　说着，他将条子递给了已经伸出手的厂党委书记。

　　厂党委书记展开后，扫了一眼，脸上立即露出不解之色。因为纸上的字太少，根本不需要认真看。纸上承载的信息也少，让他根本不知道写的是什么意思。

　　省科工委领导见了厂党委书记的神态，也产生了一丝好奇心。

　　说实在的，他早就不想继续视察什么了。对于这个工厂，他熟悉得很，现在又没有什么新任务，视察不视察还不是一样？只是因为他现在实在没有什么办法来应付厂领导的纠缠，被顶头上司安排下来的他又不想在会议室听厂领导的诉苦，只好做出这个亲民动作，一边拖延时间一边设法慢慢地将上级的难处告诉厂领导：上级下拨的订单很少很少。

　　现在有了其他事，他自然愿意分散一下心思，伸出手笑着道：“既然给我的，那就让我看看吧。我们军工厂也要尊重地方上的同志嘛。”

　　当他的目送扫了一眼那寥寥几个字后，脸色突然变了，连忙对着厂办主任问道：“他……他人呢？”

　　厂办主任还在懊恼中，为自己给厂领导添了麻烦而自责。

　　厂办副主任心里一动，连忙说道：“他在会客室。”

　　省科工委领导一边将纸条折起来小心放进自己的口袋，一边吩咐道：“快走！快带我过去！”

　　所有的人目瞪口呆，就是随这位领导下来的其他省科工委干部也莫名其妙。

　　只有厂办副主任在短暂的震惊之后心里立即狂喜起来：哈哈，我猜对了！那个小伙子果然有后台！

　　他连忙在前面带路。

　　省科工委领导此时满面喜色，一改刚才稳重的模样，急匆匆地跟上，快速的步伐根本不像一个五十多岁的人。

　　看到郭拙诚，省科工委领导立即伸出双手，惊喜说道：“郭教授，真的是你来了？”

　　这下连厂办副主任都惊呆了：郭教授？他怎么可能是教授？他不是马驿镇的镇党委书记吗？

　　郭拙诚也伸出双手，说道：“徐主任，你还记得我这个小子？”

　　“记得！记得！”省科工委领导连忙说道，“你可是大专家、大能人，我怎么能忘记呢。在广桂省测试设备的时候，我们大家都对你可是佩服得很。我一直想拜访你，可就是不知道你在哪里。今天总算找到了你，太好了！”

　　对于路上厂办副主任说的郭拙诚现在的身份是镇党委书记，他没有问，因为他知道像郭拙诚这种人不是他有权力询问的。

　　其他人一个个再次变得痴呆：你说什么？拜访他？你一个堂堂的省科工委副主任，怎么会去拜访一个镇党委书记？就算他真是教授，你也用不着这么客气吧？更用不着这么激动吧？

　　这个徐主任亲自将厂党委书记、厂长等人介绍给了郭拙诚，也把郭拙诚介绍给了他们。相互握手问好。

　　只不过厂党委书记、厂长等人脸上的笑容明显是僵硬的，是努力装出来的。

　　郭拙诚一边跟厂领导握手问好，心里一边暗乐。等握完手，他转头对徐副主任说道：“徐主任，今天我可是来求216厂帮忙的。你是领导，你得帮帮我。”

　　两个厂办领导心道：果然是来化缘的，就是不知道这个小年轻一开口就要多少钱。

　　对于地方上巧借名目要钱的事，他们司空见惯。即使工厂太困难，每次都会送对方一点。这些地方领导从来没有空手回去过，只是数量多少的事情。现在有了省科工委领导帮忙，还不知道这个身份奇怪的年轻人会不会狮子大开口：“可是，我们216厂自己都无法生存了啊。”

　　想到这里，他们一齐把怜悯的目光看向厂领导。

　　两个厂办主任着急，厂党委书记和厂长自然更着急：草！我们还没有从上面要来钱，你挖墙角的倒来了。

　　他们只感到心往下坠，因为只见徐副主任说道：“行，既然是你郭教授开口，没说的，我保证尽我所能满足你的要求。”

　　厂党委书记、厂长的脸色一下变得煞白：尽你所能，你是崽卖爷田不心痛，你满足了他们，我们吃什么？

　　郭拙诚高兴地说道：“太好了！我就知道徐主任是一个关心下级组织的好领导。今天还真是运气，想不到能遇到你。”说着，他转头对厂党委书记、厂长问道，“鲍书记、盛厂长，徐主任答应了，你们不会有不同意见吧？我可知道我们军队的企业都是一切行动听指挥的，是不是？”


第526章 吃惊的军工厂领导

　　鲍书记跟盛厂长对视了一眼，肉痛的两人眼神里全是苦笑。

　　鲍书记很无奈地说道：“既然是上级领导要求的，我们216厂当然全力支持。不过，上级领导知道，你郭书记也肯定知道，我们216厂可是一个自身难保的企业，就是想支持你们地方政府，我们也拿不出多少东西，真是心有余而力不足啊。

　　你先把你的要求说一说，只要我们能做到的保证不藏私，一定想办法做到。反正上级领导也在这里，能不能做到，领导心里很明白。”

　　郭拙诚笑道：“有了鲍书记这句话，我就放心了。”看着两个厂领导忐忑不安的样子，郭拙诚说道，“别担心，我不会狮子大开口的，你们也知道，我们马驿镇是一个小地方。你们216厂家大业大，随便漏一点就能把我们养得肥肥的，你们就放一百二十个心吧。”

　　鲍书记、盛厂长心里只有苦笑：我们能放心吗？漏一点点，我们啥都没有怎么漏？我还想你们地方政府漏一点点给我们呢。

　　徐副主任笑道：“郭教授，你就别开玩笑了，你看他们紧张的。还以为你要把他们财务处的保险柜给抢走呢。快点说，你想干什么？你想从这里要钱的话，最多给你……”

　　这话还没有说完，鲍书记、盛厂长以及其他厂领导一个个眼睛睁得圆圆的，心脏不争气地乱跳着，生怕徐副主任说出一个让他们窒息的数字来。只要上万，他们就得心痛几个月不可。

　　让他们无语的是，徐副主任说到这里，竟然不说了，眼睛在鲍书记、盛厂长等人身上来回扫描，良久才伸出了两个指头。

　　“两万？”鲍书记眼睛血红血红的，但没有太激动：虽然两万元是一个令人难受的数字，但勉强还能接受，一个一万多职工的工厂，勒勒裤带就能省出来。

　　盛厂长也偷偷地嘘了一口气，心里默默思考着如何把这两万元省下来：过年的时候少买一点肉食算了，反正职工都知道现在的日子苦。两万元，全厂职工人平均大约减少一元五，也就是每人少分两斤肉。本来准备发五斤过年肉的，现在一下少了两斤。

　　他心里骂道：“我草！随便来一个小小的书记就吃掉全厂职工百分之四十的肉！”

　　其他副厂长也在心里计算着，心里恨死了郭拙诚，也暗骂上级领导不地道，好处没送一点过来，反而要挖这么大一块过去。

　　这时，徐副主任促狭地笑了一下，说道：“郭教授，我代表216厂向你承诺，只要你开口，我们保证满足你的要求。资金方面只要不超过二百元就行。”

　　“什么，二百元？大发叫花子？”鲍书记、盛厂长一个个怀疑自己的耳朵听错了，但看到大家都是一副惊诧的神情，他们知道自己完全没有听错。

　　而且徐副主任又解释道：“这二百元可不能拿现金走，只能作为招待你的伙食费，而且就在216厂的食堂吃，我们大家一起陪你吃。”

　　216厂的领导一个个莫名其妙，这些话完全颠覆了他们心目中的想法：刚才你对他那么客气，那么热情，怎么一说到钱的事就这么抠了？就算没有你出面，地方上的领导要求支援，厂里再没钱也要打发几百上千吧，这可是双方面子的问题。

　　你仅仅请人家吃一餐饭，二百元还这么多人吃，能吃什么？

　　郭拙诚笑道：“徐主任真是会当家啊。我顶风冒雪千里迢迢而来向你们求援，你们就用一餐饭给打发了，实在太让我寒心啊。”

　　徐副主任微笑着还没有说话，鲍书记不好意思地说道：“郭书记，不瞒你说，我们216厂现在的经济情况不太好。这是上级领导关照我们，如果郭书记真的为难，我们216厂还是可以挤出一些，不知郭书记……”

　　徐副主任摇着手，笑道：“鲍书记、盛厂长，你们肯定被他的样子给骗了。你真以为他是来请你们216厂救援的？绝对不是！要不，我跟你们打一个赌，如果他是来要钱要物的，我徐俊龙就是拼着这副主任不当了，也要帮你们把那笔订单要一半过来。”

　　“不是要救援的？”厂里的领导面面相觑。

　　“徐主任，你这人，真是，我都不好说你什么。”郭拙诚摇着头，说道，“刚才卖关子的是你，把他们带进思维误区后，现在打赌的又是你。你也别吹牛了，什么拼着副主任不当也要把订单拿下来，既然能拿下来，你肯定就不会丢掉官职。你看，你把话说得这么悲壮，让我们鲍书记、盛厂长都要流泪了。”

　　徐俊龙笑了笑，说道：“如果不是我知道你是教授专家，我真以为你没有一个正经的时候。这笔订单可是新加上来的，全部用在新增的坦克上，全国各地的企业都要，给我们省的数量自然不大……哎，真是僧多粥少啊，哪个工厂不抢？”

　　鲍书记、盛厂长连忙给徐俊龙打眼色，那急迫的样子，就差冲上去捂住对方的嘴了：我的老天爷，这可是军事秘密啊，你怎么能随口说出来，对一个地方上的科级干部说，你把坦克订单的事情说出来，这不是泄密吗？

　　徐俊龙似乎知道手下的人在想什么，他不以为然地说道：“你们别担心，面对其他人，他就是县处级干部我也不敢说，但面对郭教授，他就是啥官职也没有，我也敢说。”

　　不顾其他人的惊疑，徐俊龙对郭拙诚说道：“郭教授，能不能帮帮忙，给216厂拉点订单过来？只要你拿五百万元的订单过来，将来216厂就是你的坚强后盾！就是你的娘家人，你要什么帮助，我们就给你帮助，当然，除了钱。要钱绝对没有！我们216厂不可能给你一分钱，想必你也不稀罕。”

　　鲍书记等人一个个傻了，脑子都停止了思维：我的乖乖，堂堂省科工委副主任，实权在握的副厅级干部，竟然救助于一个镇党委书记，一个刚刚踏入国家干部序列的科级干部，而且一开口就要五百万订单。

　　五百万？那可是去年我们216厂一年的产值！

　　在目前这种大环境下，能拿到五百万的订单，不说在216厂人人仰视，就是到省也可以横着走！我们216厂当然会成为你郭拙诚的坚强后盾，不，我们216厂就会成为你郭拙诚的哈巴狗，会全力以赴讨好你。当然，之所以愿意当你的哈巴狗，最大的目的就是希望你今后依然能为216厂拿来巨额订单。

　　对于徐俊龙许诺的好处，鲍书记等人也是极端无语：他一个地方基层领导过来找216厂寻找帮助，不是要钱难道是来要人？难道是他们的粮食吃不完，请216厂的职工过去吃饭？徐主任，你帮忙也不是这么帮啊，好处你死劲往怀里扒，而责任却一点也不愿意付出，人家怎么可能答应？

　　果然，郭拙诚苦笑道：“徐主任，你这是欺负老实人啊。条件提这么高，自己却是铁公鸡，一毛不拔，世界上哪有这种好事？”

　　说着，他没有理会徐俊龙说的订单，而是转头对鲍书记、盛厂长道：“两位领导，我今天既是来救援的，也是来送礼的。救援就是我想要你们的车间帮忙生产产品，送礼就是我帮你们处理你们厂多余的职工。特别是那些技术水平高、舍得吃苦敢于打硬仗的退休工人和技术人员，当然，那些提前退休的技术工人和技术人员，我更喜欢。有多少我要多少。”

　　216厂的人面面相觑：“草！敢情真的是来要人过去吃饭的啊，你一个小小的乡镇，几个企业加起来也就一巴掌大，要这么多技术工人、技术人员干什么？”

　　鲍书记看了徐俊龙一眼，见徐俊龙一副严肃的样子，就说道：“郭书记，我们工厂可是有一千多退休工人，都是顶呱呱的技术人员，很多人还年富力强，如果不是工厂效益不好，我们绝对舍不得让他们退休。如果你们真的想要他们帮忙，我们全力支持。你放心，军工厂出来的工人、技术人员都是能打硬仗，能吃苦的人。可是，你们马驿镇能消化这么多人吗？你们有这么多岗位吗？”

　　郭拙诚对徐俊龙说道：“徐主任，我想小范围地跟你和厂领导谈谈，可以吗？”

　　鲍书记连忙说道：“到我办公室去谈吧，就徐主任，你，我和盛厂长。”

　　他明显看出郭拙诚跟徐俊龙的关系很好，虽然郭拙诚怎么看都无法看出他的年龄到了十八岁，但他还是给他这个面子。

　　等进了书记办公室，盛厂长亲自为大家泡了茶。

　　郭拙诚也一五一十将自己准备利用216厂的技术人员和闲置的厂房、设备生产手扶拖拉机零部件的事情说了。

　　在场的几个人都是技术行家，他们也都看见过手扶拖拉机，对于这种低技术含量的东西瞧不上，自然也不存在多少技术难题。

　　但是，技术虽然不是问题，其他的问题却是存在的：因为现在是计划经济，不说216厂是军工厂，就是地方上的国营工厂，不是想生产什么就能生产什么的，生产的产品和数量都是由上级决定，216厂根本没有太大的自主权。


第527章 我要利用你们

　　如果让216厂帮助马驿镇生产手扶拖拉机的零部件，技术方面没问题，厂领导就能做主，但在具体的产品生产上，因为现有体制而存在大问题：

　　只要上级不同意，工厂根本无法开工。即使强行开工，工厂得不到计划中的用电指标，得不到计划中的材料指标。没有电、没有钢铁，一切都是徒劳。

　　深知计划经济时代特点的郭拙诚看着徐俊龙，说道：“今天确实没想到你在这里，本来我想跟鲍书记、盛厂长商量好之后，我们再一起去省科工委申请尚方宝剑的，既然你来了，那就请你担起这个担子，帮我们把制度上的事情给解决了。”

　　徐俊龙想不到郭拙诚是做这种事，问道：“你确定这手扶拖拉机有市场？万一生产后出来砸在手里卖不出去，怎么办？”

　　郭拙诚自信地说道：“只要我们的质量好，保证不愁销路。这些可以由我马驿镇负责。我相信有了216军工厂的加入，手扶拖拉机的质量肯定好过其他工厂的。”

　　开玩笑，这几年都是卖方市场，各种产品都是供不应求，产品价格不断上涨，除了体制僵硬的国营企业，特别是军工企业，哪个企业在这波涨价中没赚到钱？特别是到了87年、88年，国家主要媒体对各省的物价一天一个通报，到处都是物资短缺。

　　不说手扶拖拉机这种实用价值高，又能帮农民发家致富的好东西，就是食盐、塑料桶等大众化到处都有买的商品也有人抢购。很多供销社竟然被疯狂的购买者买断了货，连在仓库里存放了好多年按道理应该报废的商品都被顾客给抢走了。好像这些破烂的商品不要钱似的，顾客根本不关心质量，只一个劲地往家里搬。

　　因为货物紧缺，郭拙诚记得当时一些票证沉寂几年后又出现了，什么电视机票、洗衣机票、冰箱票等等，这些票证种类很多、很乱。

　　他记得当时农民要购买手扶拖拉机还需要找县领导开条子才能购买。

　　也因为那几年人民币快速贬值，人民群众担心手里的钱成为废纸，因而大肆购买一切商品，有人竟然在家囤积数千斤的食盐，从他自己往下数，至少能吃到玄孙辈！

　　旺盛而畸形的购买力也导致各地一窝蜂地开办企业，特别是那种没有技术含量的企业如雨后春笋般出现了。郭拙诚前世就看见过一个小小的农村村庄里竟然出现了五家塑料厂、三家五金厂、两家酱油厂、一家木器厂，无一不是利用自己家的住房做厂房的。

　　因为没有技术，采购的设备又不行，加上材料难买，这五家塑料厂生产的塑料桶、塑料凉鞋、塑料厨具，真是又黑又丑。但他们还是滋润地生存了一年多，生产出来的产品刚刚走出车间就被人运走了。

　　直到八九年西方国家对中国进行全面禁运制裁后，随着棉花、黄麻、苎麻、水果、粮食的出口中断，农民手里的资金大幅度减少，人们的购买力急剧下降，这些匆忙而上的工厂也于一夜之间倒闭了。

　　郭拙诚清楚地记得他一个同学说起他家里苎麻收入情况，感叹价格变化是多么的巨大：1984年的时候，由国家委托各地供销社收购苎麻，质量最好的特级麻也只有七毛八一斤。85年无论是什么等级的苎麻，收购价格都超过一元。到87年后苎麻不再区分等级，实行统一价格，最低的收购价格都是四元。

　　这个时候出现了无数收购苎麻的单位和个人。到88年零散苎麻的收购价一律八元五角一斤，大批量收购的收购价则高达十元甚至十四元一斤。

　　出售的苎麻越多，价格反而越高，前来收购苎麻的商人越客气。

　　麻农们一天到晚都是笑容满面，一亩麻地一茬能收获一百多斤，而苎麻是一年三熟的草本植物，也就是说一亩小小的麻地一年竟然收获近三千元！当时企业的普通职工也就是一百多元一个月，需要工作三年才有一亩麻地的收入。

　　于是农民拼命扩大苎麻种植面积，耐心而热切地等待两年后新栽种的苎麻收获期的到来，更期待钞票滚滚而下。有很多“聪明人”看到价格不断上涨而大量囤积，无数的麻农惜售严重，家里有大量的苎麻就是不卖，都在等待飞飙的价格进一步上涨。

　　但到1990年时，苎麻价格一落千丈，一下降到了每斤收购价不足两元。如果考虑物价上涨因素，这个价格竟然比1984年的还低。无论是囤积的还是惜售的，都欲哭无泪。面对刚刚到了收获期的麻地不知道如何处理才好，毁掉舍不得，不毁掉又划不来。

　　而手扶拖拉机不同，虽然也受到西方制裁的影响，但影响很小，因为它能运输能做农活，能为主人赚钱，农产品大幅度降价后，很多农民反而把致富的希望落在它身上。经过很短一段时间的低潮后，买它的农民更多了，2000年前这种产品甚至到了泛滥的边缘。

　　2000年以后因为拥有手扶拖拉机的农民太多，相互之间竞争激烈，手扶拖拉机给拥有者带来的收入开始大幅下降，特别是油价上升后，拥有者的利润更少了，很多时候它们都被闲置在家里无人问津。随着村村通公路，到处搞公路硬化，速度更快运输能力更大的农用运输车、卡车将手扶拖拉机彻底挤出了市场。

　　按目前的发展趋势，这世的情况也许比前世好得多，但郭拙诚还是能肯定手扶拖拉机的黄金期至少有十年。只要保持头脑清醒，居安思危，在生产手扶拖拉机走上正轨后开始有意地向农用车、卡车或者工程车方面转型，生产手扶拖拉机的厂家就不会变得太糟糕，也许还真的能培育出一个大型车辆企业出来。

　　徐俊龙虽然相信郭拙诚，但他也没有绝对把握能说服其他领导同意216厂部分转型，也不敢凭郭拙诚说的马驿镇承担手扶拖拉机的全部销售而彻底放心：万一将来产品积压，你找到郭拙诚也没有用，杀了他也卖不了几斤肉。最终受损的还是216厂。

　　他诚恳地说道：“郭教授，我不是不相信你，实在是其中扯到太多的东西。现在军工厂转为民用的不但有，而且有不少。很多军工企业都在酝酿转型，都在做为转型作准备，但像216厂这种骨干型企业，国家的意见还是给与保留，至少要等待一段时间，等待其他军转民企业的效果出来之后才决定其走向。”

　　或许是因为觉得郭拙诚的镇党委书记级别太低，徐俊龙称呼郭拙诚的时候依然以教授相称，似乎觉得这样更显得尊重。

　　郭拙诚不以为然地说道：“徐主任，你担心的太多了。我可不想一直在你们216厂生产产品，这不是帮你们做嫁衣吗？我的意思只是暂时利用你们一下，等我们赚了钱，培养出熟悉的工人，拥有了自己的技术人员后，我们就与你们216厂一刀两断、分道扬镳。我们地方政府可不想替你们军工厂背包袱。等今后我们发财了，你们就是求我们，我们也不会理你们的。”

　　对于郭拙诚如此坦白而无耻的话，大家都只有苦笑：人家就明明白白告诉你，他现在只是来赚便宜的，只是为了将216厂绑架在一起渡过他们最困难的起步时期。

　　郭拙诚继续对鲍书记、盛厂长说道：“我现在只能给你们一个承诺，那就是我们可以长期收留你们那些提前退休或刚退休不久的技术工人、技术人员。我们镇里给出的工资绝对不会低于你们工厂给出的正式工资。可以说是为你们工厂解决了后顾之忧，让你们的职工、职工家属增加收入，也让你们工厂轻装上阵。

　　这是一个双赢的合作，对大家都有好处。我们借用了你们闲置的厂房、闲置的机器，我们都可以按正常的费用来结算，绝对不会白用，所花的电费、水费、材料，都可以折合成资金付给你们。”

　　徐俊龙却转移话题道：“如果郭教授能帮我们216厂拿到大订单，我可以帮你去活动，劝说上面的领导对216厂网开一面，在用电和材料上放开额度。”

　　郭拙诚摇头道：“你这个人就是不见兔子不撒鹰。时时不忘表现你关系216厂的样子……你说，五百万订单估计能摊到多少辆坦克身上？”

　　徐俊龙一喜，然后对盛厂长道：“老盛，一套在你们工厂生产的坦克齿轮大约多少钱？”

　　盛厂长很怀疑郭拙诚的能力，也对徐俊龙将希望寄托在这么一个少年身上很不以为然，但见领导相询，他依然认真地回答道：“大约九千三百元。”

　　郭拙诚很快就计算出有关数据，说道：“五百万订单能够满足五百五十辆坦克的配套齿轮……”接着，他问道，“难道你们216厂只能生产坦克上的齿轮？”


第528章 八百万订单够吗？

　　盛厂长连忙说道：“当然不止。齿轮只是我们厂的拳头产品，我们厂在其他方面的技术也是不错的，比如轴套、壳体、履带、导轮、主动轮等等都可以生产，质量也不错……质量很好。如果让我们自己选择，一辆坦克我们最少可以做二万元、最多可做四万元的配套设备。”

　　郭拙诚点了点头，看着徐俊龙说道：“徐主任，你们省科工委划一点其他零配件的订单给他们做啊。”

　　徐俊龙露出为难的神情，说道：“现在谁不想做？问题是216厂在齿轮方面是强项，但在轴套、壳体、履带、导轮、主动轮等方面是相对的弱项，与某些专业军工厂比还是有一定的差距，人家那些专业厂家都吃不饱，谁会舍得放手？你不知道，这次国家部委只给了我省五百辆坦克的零部件订单，伸手的人又有这么多。

　　不说是我，就是你现在向上面请求也难要到这么多，最多给我们一百五十辆的齿轮订单，也就是一百四十多万的样子……郭教授，我们现在跟你做这个交易怎么样？五百万，我们216厂今后惟你马首是瞻，你说要我们216厂生产什么，我们就给你生产什么，质量保证价格从优。”

　　鲍书记一想到全省也才五百辆坦克的零部件，自己这个小厂要五百万的订单实在强人所难，他笑着说道：“郭教授是徐主任的朋友，不管能不能帮我们争取订单，我们都感谢你。如果能够帮我们拿到二百万的订单，我们就知足了。只要郭教授能帮我们这个忙，其他的什么事都好说。支援地方建设本来也是我们的一项工作，只是我们现在是泥菩萨过江自身难保而已，恐怕帮不了多少忙。”

　　郭拙诚故意叹了一口气，说道：“我怎么尽遇到这种斤斤计较，一点也不想吃亏的人呢……算了，真是……算了。”

　　徐俊龙以为郭拙诚不干了，脱口说道：“郭教授，别啊。这样好不好，216厂与你们的合作继续进行，而你跟我一起去省里，能够活动多少过来就活动多少过来。我相信他们知道了你在这里，多少会给我们一点。我这张老脸只能给他们争取了八十三万，你怎么说也能多争取来一百万。”

　　听到徐俊龙说他只给216厂争取了八十三万，两个厂领导的心凉了半截：糟了，今年这个年是过不下去了。

　　郭拙诚白了徐俊龙一眼，说道：“你等我把话说完好不好？我的意思是干脆让国家多生产五百辆，不，多生产一千辆69式坦克！然后请上级把五百，不，把七百辆坦克的配套齿轮和其他附件的订单给你们216厂。鲍书记、盛厂长，一年八百万的订单能拿下不？”

　　三个人六双眼睛睁得如鸡蛋大。

　　这个时候就是徐俊龙也不相信了：让国家多生产一千辆坦克？你以为生产坦克只是画数字？你以为生产坦克不要钱？你以为国家是你的，你愿意怎么搞就怎么搞？能够从现有五百辆坦克订单里分出一半就谢天谢地了，你倒好，干脆增产一千辆，吹牛也不是这么吹的吧？

　　郭拙诚看着三个白痴状的人，再次问道：“七百套齿轮能做出来不？然后再做一些其他附件，如轴套、壳体、履带、导轮、主动轮什么的，应该能达到八百万。不过，这个可是有时限性的，必须在今年12月底前完成！”

　　说到最后，他的话开始变得严厉，目光也凌厉起来。

　　见到郭拙诚的目光，不说鲍书记、盛厂长，就是徐俊龙也吃了一惊，一个个严肃起来。

　　见所有人的目光盯着自己，盛厂长认真回答道：“如果从现在开始，加班加点，是可以完成七百套配套齿轮任务的。一百多万的附件更没问题。”

　　郭拙诚急忙问道：“那我们一起生产手扶拖拉机的事呢？”

　　徐俊龙哭笑不得地说道：“难道生产坦克不比你生产手扶拖拉机重要？”

　　郭拙诚眼睛一瞪，问道：“你这是什么意思？你这不是本末倒置吗？我现在的目的可是为了让你们为我生产手扶拖拉机，而不是让你们生产狗屁坦克。”

　　听到郭拙诚竟然说自己本末倒置，徐俊龙无语。

　　鲍书记、盛厂长更是无语：这人啊，真是没法说。

　　郭拙诚不顾他们心里的感慨，又说道：“坦克的生产又不是只有你们216厂能生产，其他军工厂一样能生产。而我们的手扶拖拉机却只能在你们216厂生产，这根本不能比。它对我很重要！”

　　他不解释还好，本他这么一解释，徐俊龙他们越觉得坦克在郭拙诚的心中没有一点地位了。

　　鲍书记嘴里嘀咕道：“那坦克对我们可是更重要啊。没有手扶拖拉机，你们马驿镇又不会出事。而没有坦克，先不说国家和军队会怎么样，只说我们216厂，这里就会闹翻天，我们的工人就会挨饿。你不知道，我们厂从去年开始靠国家贷款吃饭，工人现在只能发百分之六七十的工资。”

　　盛厂长回答郭拙诚前面的问题道：“郭教授，生产坦克的齿轮加工设备因为是军品，要求很严格，只能用专用的高精度机床设备进行生产。而手扶拖拉机的零部件要求相对低一些，无需专用高端设备。两者基本没有什么冲突，只是在人员方面有些紧张。

　　如果将来真的有七百辆坦克的配套齿轮交给我们，我们肯定要回聘那些提前退休的高级工人和技术人员，否则的话，我们人手不够。当然，我们可以将一些现在在职的学徒工和一般的技术工人调剂过去生产手扶拖拉机。你放心，我相信他们一定能生产出合格的手扶拖拉机产品。”

　　其实军工厂并不是不生产民品，很多时候也有民品任务下来。但无论是军品还是民品，订单都由上级拨给。

　　直到现在，也没有人相信郭拙诚说的是真的，只是出于礼貌地回答着。

　　郭拙诚突然问道：“如果增加几套高端加工机床设备呢？盛厂长，你们这几年采购国外高端加工设备没有？”

　　盛厂长叹息了一声，说道：“都穷成这个样子了，上级哪里会有钱给我们采购国外设备的指标？我们厂五年没有进过一台正式设备了。”

　　郭拙诚断然说道：“那不行！将来的产品精度要求越来越高，怎么能一直用老设备？将来怎么可能生产出新型坦克？就算国外高精尖的数控机床不进来，国产最高级的机床也要购进来几套。否则的话，怎么与其他厂竞争，怎么与国外的工厂竞争？”

　　鲍书记问道：“什么竞争？我们都是上级安排订单，他们不给我们，我们就只能等着。给了我们，我们就加紧干，怎么去竞争？”

　　郭拙诚说道：“现在是这种情况，并不意味着将来也是这种情况。将来无论是军品还是民品都需要竞争，需要自己到市场上去找才能得到。像现在坐等上级送上门来是不可能的。盛厂长，你马上给我写一张清单出来，将你们最需要的机床设备列出来交给我。如果你不清楚，马上去找人弄清楚。我现在帮你们要订单。”

　　郭拙诚的话完全是命令似的，话语中完全将徐俊龙这个省科工委领导给架空了。

　　对于他的越权行为，盛厂长无奈地看着徐俊龙。

　　徐俊龙笑道：“我说老盛，你是傻了吧？快去啊。有这么一个机会，你还不珍惜，还在这里磨蹭。如果你让他不满意，他不干了，到时候看你如何后悔。”话虽这么说，但他心里依然没有底，不说是他，就是省科工委主任也没有能力做到郭拙诚刚才所说的这一点。

　　他对郭拙诚的认识还是在广桂省试验HY-001火炮指挥辅助系统的时候认识郭拙诚的，他当时作为坦克方的副代表参与试验。他亲眼见得了那些平时牛气不得了的专家和平时趾高气扬的高级军官如何面对郭拙诚的，看到柳程智军长是如何对郭拙诚器重的。

　　刚才他对郭拙诚这么好，并不是真的希望郭拙诚能为216厂揽来多少业务，毕竟全省军工企业的活就这么多，揽给了216厂，其他企业的活就少了。就如一桌人吃饭，桌子中央那锅菜就那么多，张三吃多了，李四就得少吃，除非从外面再端一锅上来。

　　他一方面是给自己一个借口，一个摆脱鲍书记、盛厂长纠缠他，要他多给订单的借口，另一方面是在为郭拙诚撑面子，让鲍书记等人看重眼前这个年轻人。

　　当然，徐俊龙也有试一试郭拙诚能耐的意思，看他在省里能不能说上话。如果有，他当然更愿意结交这个年轻人了，因为这意味着郭拙诚不是被上级贬下来的，而是让他来锻炼的，将来铁定要上去。

　　郭拙诚刚才说让上级再增加一千辆坦克的订单，他认定郭拙诚是在吹牛，为的就是“骗”鲍书记、盛厂长帮他生产什么拖拉机。

　　身在省科工委的徐俊龙可是知道增加军工订单的难处，绝对不是某一个人能定的。但他心里也有不解：“他这么吹牛骗人，就不怕将来鲍书记、盛厂长恼羞成怒吗？”


第529章 虞副总理的电话

　　就在徐俊龙胡思乱想的时候，郭拙诚走向了办公桌，直接向那部红色电话走去。

　　鲍书记是216厂的一把手，副厅级干部，县委书记都有红色保密电话，他自然也有。

　　当郭拙诚走过去的时候，鲍书记转头看向徐俊龙，眼神在询问要不要阻止。这种电话可不是谁都可以打的。一个正科级镇党委书记还没有权力用这种电话。

　　徐俊龙摇了摇头，示意他静观其变。

　　只见郭拙诚平静地拿起电话机，对着里面的话务员说道：“给我接京城，我找国务院75号办公室的最高首长。”

　　这次他没有挂机等待，而是一直拿着话筒听着。旁边的徐俊龙和鲍书记心脏噗通噗通地狂跳：这家伙是什么人？怎么敢直接往上捅？

　　等了一会，电话里有人问道：“你好，请问你找谁？”

　　郭拙诚知道这是对方在验证身份，因为是保密电话，没有普通电话那么多关卡，如果能通过这道关卡，基本上就能找到最后的通话对象。

　　他没有说找谁，而是说道：“我是HDH105，郭拙诚。”

　　对方低声念叨了一遍，显然是念给旁边查证身份的人听了，过了大约一分钟，对方说道：“郭书记，你好，请你稍等，虞副总理马上过来接电话。”

　　很快，一个爽朗的声音说道：“你好，我是虞罡秋！”

　　郭拙诚连忙客气地说道：“您好，虞副总理。我是郭拙诚。”

　　很快，两人的对话就没有那么严肃了，只听对方说道：“好你一个小子，跑到哪里想福去了？是不是把我们几个老头给忘了？”

　　“哪能啊，我就是忘记所有的人，也不能忘记您不是？倒是您贵人多忘事，我被发配到穷苦旮旯里，您能不知道？”郭拙诚笑着说道，“呵呵，我还有好多事要麻烦你呢，怎么能轻易放过您？”

　　“我就知道你小子没安好心，我刚才听说你来电话，开始还高兴了一下，以为你是来关心我的，问问我们这些老头子身体好不好，吃饭吃得香不，晚上能不能睡着……看来真是白想了。你已经捅出这么大的漏子了，难道又要捅漏子？你小小的一个科级干部敢要挟一个地委常委，军分区司令，真是反天了。”虞罡秋“恶狠狠”地说道，“到时候有你好看！”

　　郭拙诚笑道：“不至于吧，整掉几个小蟊贼，整掉几个混在革命队伍里的蛀虫，你们应该感谢我啊。你不知道，那些王八蛋被抓后，好多人家都自动放鞭炮，不断地说感谢党，感谢政府呢。你说，我这不是为党、为政府争了光、添了彩吗？”

　　虞罡秋说道：“这事就这样了。这是你份内之事，即使做的再好也是应该做的。”

　　郭拙诚说道：“我明白。要不我就在这里表功要奖励了。”

　　虞罡秋笑道：“你小子刚才的话还不是表功？那怎么才算表功？……闲话少说，过年的时候到京城来一趟，我们和你谈谈……”

　　郭拙诚连忙打断对方的话说道：“不行！过年的时候我没有时间，不能去京城。”

　　虞罡秋不满地说道：“你又没到谈女人的年龄，为什么没时间？回家探望父母也用不了几天吧？我们怎么说也可以当你的父辈，就是当你的爷爷辈也够格。”

　　郭拙诚说道：“我哪里有时间去看你、看贤圣同志啊，我连去看父母的时间都没有呢，我过年的时候必须去香港，我在那里有事。对了，请组织上给我办理一本护照，如果能帮我签字就好了，去香港、去美国、去日本什么的都可以。”

　　虞罡秋怒道：“你以为我是你的秘书啊，还都可以，你要怎么才满意？行了，下不为例。你把你的出行计划好好写一写，没有必要一下整那么多签证。”

　　郭拙诚笑道：“谢谢。我听领导的。”

　　虞罡秋说道：“我时间很紧，没时间跟你闲谈了。快说，你又要整谁了？我相信不是整省厅级干部你不会打电话，他做了什么事？”

　　郭拙诚苦笑道：“虞副总理，看您这话说的，好像我就是一个官场屠户似的，一天到晚都在杀官。我今天打电话的意思可是为了帮您。”

　　虞罡秋一愣，问道：“帮我？我有什么要你帮的？”

　　对于郭拙诚一会“你”一会儿“您”的，虞罡秋已经有了免疫力，懒得计较。

　　郭拙诚说道：“你麻烦多得很，怎么没有我要帮的？比如外贸出口啦、比如大型项目选择啦，比如军队装备更换啦，比如转业军人安置啦，比如国有企业脱困啦，等等等等，真是要多少有多少，数都数不清。如果我没猜错，你现在急着出去，不就是为了开这类会议吗？我就是有一个好主意要告诉你，因为写信耽误时间，所以直接打电话给你。”

　　虞罡秋一听，乐了：他上任以来还真就是为这些事情发愁。刚才也正是在为大型项目的事情开会讨论。听到郭拙诚打电话来，这才临时中断了会议出来的。

　　他转身对旁边的秘书吩咐道：“你马上去会议室，就说暂时休会十五分钟。我现在有非常重要的电话要接。”

　　秘书张口结舌，一边往外走一边在心里嘀咕道：什么重要的会议，你刚才不是说着玩吗？没听出你跟一个来自下面的人说什么重要的事情啊？……不过也是，看你高兴的样子，估计是你喜欢的亲友吧？难度你高兴一次，我就不打扰你享受这份亲情了。

　　郭拙诚说道：“虞副总理，我今天打电话来就是建议军方多采购一千辆坦克。”

　　虞罡秋的呼吸一下重了很多，脱口问道：“理由！”接着，他小声问道，“你是不是认为苏联会进攻我国？难道你发现了什么迹象？”

　　郭拙诚说道：“没有！他们不可能向我国发动进攻……如果我说增加一千辆坦克的采购是为了让216厂增加八百万元的业务订单，你相信不？”

　　虞罡秋张口结舌，不相信地问道：“为了216厂增加八百万元的订单？216厂在哪里？它主要生产什么？”

　　不过，他显然并不在乎216厂是在哪里、主要生产什么，而是继续问道：“你……你是不是有其他想法？要知道我们现在的订购数量就已经按照你信里的建议而增加了，已经大大超出了我们本来的计划，如果再订购……你总得给我一个足够的理由。”

　　郭拙诚说道：“暂时没有理由……我只能说请领导放心。如果一定要我说一个理由，那就是我现在想在镇里办一个手扶拖拉机厂，需要216厂在人力、物力上进行大力支持。主要是想利用216厂的退休工人、技术人员。而他们又不怎么相信我们地方基层政府，只好先帮他们一个忙，让他们能信任我们。你放心，我们是正常的贸易往来，我们不会赚工厂的便宜，一切都按市场价格来。”

　　虞罡秋一下听出了“暂时”二字是郭拙诚说话的主旨，至于什么216厂帮助马驿镇生产手扶拖拉机什么的，这都不是他一个副总理所需要关注的。对于一个副总理而言，不说一个216厂，就是十个百个216厂也不重要，一个一万余人的厂子只能是算一个小得不能再小的企业而已，实力比它强百倍、千倍的企业可不少。它的前途，马驿镇的前途，他没有必要去操心，他操心的只能是国家大事。

　　他可不是重生来的，自然不知道在今年9月22日后中国军工突然迎来幸福的春天。两伊战争给伊朗和伊拉克带来惨痛创伤，两国死伤148万、被俘8万、直接经济损失高达六千亿美元，但这场战争却给中国军工带来了难得的喘息机会。

　　不知是为了掩饰自己还是为了安慰自己，虞罡秋突然笑了起来，说道：“小子，这件事就这么定了，我会安排人跟进的。增加一千辆坦克的事我会向领导汇报，问题应该不是很大。反正我知道你小子现在有了不少钱，没有十个亿，几亿美元的钱还是有，到时候如果坦克没有人买，我就让人把你的那些钱捞过来，填补我们国家的亏空。”

　　郭拙诚背上冷汗直冒，想不到自己所做的一切都被人掌握了，而且他们也知道自己一直强调生产坦克、武器什么的，是为了将来出口：草！当官的真没有一个是蠢人啊。

　　显然对方知道了郭拙诚的心理变化，又说道：“你放心，你的事做的名正言顺，又没有损害国家利益，我们不会管你。这次增加一千辆坦克，也不会让216厂吃亏，八百万订单至多不少。不过，既然你和这个厂共同生产手扶拖拉机，多少总得有一点产值吧？能不能把八百万订单分开拨给他们，今年拨一部分，明年再拨一部分。要知道现在很多军工企业都是等米下锅呢。”

　　郭拙诚说道：“行！时间紧迫，那就让216厂专门做八百套坦克的配套齿轮就行，其他的我来解决。”


第530章 大捞好处

　　郭拙诚继续说道：“另外，我提请上级为216厂解决几套尖端设备，除了高端插齿机、剃齿机、磨齿机外，更主要的是要进口几台数控机床，否则的话，中国的坦克短时间内无法突破，我们69式坦克能应付三四年，但三四年之后呢？”

　　虞罡秋立即听出了什么，连忙问道：“只有三四年？你的意思是三四年内我们这一千辆，不，应该有三千多辆坦克要消化掉？哪里有这么大的消费市场？虽然我们国家正在和美国谈判支援阿富汗反抗组织的事，但美国军方只准备从我国购买六百辆坦克送给阿富汗反抗组织。剩下的可还有二千辆啊，这个怎么消化？”

　　郭拙诚一愣，连忙问道：“美国愿意掏钱为阿富汗反抗组织装备坦克？还高达六百辆？”

　　郭拙诚记得前世的时候可没有这种好事，好像中国只出口了十几辆，不知道是害怕苏联报复还是因为为了保护自己的国家不被侵略，反正没有给阿富汗抵抗组织支援多少坦克，只是意思意思而已。

　　虞罡秋听了郭拙诚的话，心头冒出一个奇怪的想法，但他还是没有将这个想法说出来，而是故着平静地问道：“是啊。难道你没预计到？你不会要我再增加六百辆的订购量吧？”

　　郭拙诚一时没听出虞罡秋话里的试探，而是顺着对方的话说道：“太好了！知我者虞副总理也。我们应该立即增加六百辆的量，不，再增加一千辆！我估计美国佬最后答应购买价格能让我们生产三辆同样的坦克吧？”

　　虞罡秋从郭拙诚嘴里掏出他希望知道的东西后，内心非常震撼，他在思考将来哪个国家会买中国的军火，在猜测会不会是朝鲜半岛又要发生战争。

　　过了好一会，他才回答郭拙诚的问题道：“人家美国佬也不是傻子，怎么可能随便出高价？现在他们只肯答应给我们四十万一辆的价格。我们想争取谈到六十万，但困难很大，毕竟我们中国也要拿出一点诚意，不能真的发战争之财。如果我们在这方面太强势了，太钻到钱眼里了，那我们在引进技术、引起设备方面就会吃亏，他们就不会积极。”

　　郭拙诚认真地说道：“是，还是领导高瞻远瞩。”但认真不到一秒钟，他就大笑起来，说道，“你们啊，比我还贪，一辆出厂才二十万人民币的坦克，人家报价四十万美元，你们还不知足？要我说，这够可以的了。真要让他们看出利润惊人，他们会自己出口的，到时候我们中国只能鸡飞蛋打。”

　　虞罡秋不好意思地笑了笑，说道：“这个倒不怕。人家美国人阴着呢。他们不可能舍得把他们的坦克送到阿富汗抵抗组织手里，他们担心他们所谓的高技术坦克被苏联缴获走了，担心技术泄密，同时也担心激怒了苏联，担心苏联会在其他地方与他们对着干。

　　美国人的坦克可都是上百万美元一辆的，至少都是七八十万，而且都金贵得很，未必适合阿富汗的地形。再说，我们要价六十万，可不是太很，我们不但要冒着得罪苏联的风险，还要冒着危险将坦克送到阿富汗游击队的手里，要在那里培训那些游击队员怎么使用，这么多风险加起来，多要点钱也是应该的。”

　　前世的时候，阿富汗反抗组织——基本上是游击队——所使用的武器极大部分是中国生产的，由美国出钱从中国购买。而美国自己向抵抗组织输出最多的、也最出名的就是肩扛式导弹，专门用来对付苏联的武装直升机。

　　因为这种红外寻的式导弹简单、好用，能给苏联飞机以极大的威慑，使其不能低空轰炸和扫射，大大提高了游击队的生存能力。而且，这种简易导弹中国要么不能生产，要么质量不行，逼得美国只能拿出自己的产品。

　　中国在阿富汗战争中发挥了作用，但跟抗美援朝的时候苏联出武器、中国出钱出人完全不同。抗美援朝的时候，中国是担心以美国为首的西方军队屯兵朝鲜北部，因而威胁中国最大的工业基地——东北三省——而不得不出兵。而当时苏联受到的压力却很小，虽然不愿意美国占领整个朝鲜半岛，但也不是那么急迫。中国不得不独顶联合国军。

　　现在不同了，美国很担心苏联占领阿富汗，更担心苏联占领阿富汗之后从三个方向包围世界油库——中东地区，让西方国家减少了一条最大的石油进口渠道。

　　他们虽然很着急，但朝鲜战争的伤痛刚刚过去，越南战争的伤口还没有愈合，他们又没有前世那样一球独大的能力，还真不敢跟咄咄逼人的苏联面对面地干，这样一来，他们的目光自然落在了敢跟苏联叫板的中国身上。

　　从地缘和政治上讲，中国应该比美国更害怕苏联，毕竟美国和苏联还隔着太平洋，美国本土还没有多少威胁。一旦苏联完全占领阿富汗，再加上越南的帮忙，那么中国的北、西、南都面对苏联的炮口，只剩下可怜的东面没有苏联，但东面并不轻松，因为台湾跟大陆根本尿不到一壶。

　　前世的时候，中国确实急了，又是抗议又是演习，还大规模调动兵力，积极跟西方国家接洽，主动寻求改善关系。通过中国和西方国家的努力，也终于达到了抑制苏联扩张的目的，让苏联陷在阿富汗这个泥潭里出不来，最后苏联甚至分崩离析，巨人轰然倒塌。

　　可以说，在阿富汗战争问题上，中国完全达到了自己的战略目标，也利用这个机会与西方国家的关系大大改善，获得了不少的好处，特别是高科技技术和理念。

　　但在郭拙诚看来，前世获得的好处还远远不够，中国还可以利用这个形势再多赚一点。

　　他的努力也确实起了作用，中国在这一世大部分都是虚张声势，跟西方国家比耐心，并同时向西方国家提要求、要好处，加上自己国家拿出一些技术进行交往，导致这一世从阿富汗战争中得到的好处大大增加。

　　眼前至少增加了六百辆坦克的出口订单。这肯定是因为苏联的攻势比前世的攻势强大，美国眼看阿富汗抵抗组织难以维持了，只好增加重型武器的配置，以延长游击队的寿命，让中国捡了一个小小的便宜。

　　如果美国知道前世并没有这笔开支，不知道他们会不会气得翻白眼。

　　六百辆坦克可有不少的收益，加上相应增加的其他火炮、枪支、军需品什么的，绝对让中国军工开心了一下。可惜他们不知道前世的情况，否则的话还会更高兴。

　　郭拙诚连忙说道：“应该的，应该的，当然应该，就是每辆坦克只增加一百美元，也是一个熟悉工人一个月工资呢……虞副总理，其他军火也应该安排企业生产了吧？”

　　虞罡秋反问道：“你说呢？你以为世界上就你能干？”

　　郭拙诚嘿嘿地笑了几声，问好了几声就挂了电话。转头看向徐俊龙、鲍书记，两人瞪着眼睛直愣愣地看着他，眼里全是震惊：这小子到底是什么人？怎么跟国家领导人这么熟络？说话怎么这么随便？堂堂的副总理怎么对他言听计从？就是省长、省委书记也不至于有这个能耐吧？

　　如果不是亲眼所见、亲耳所听，他们绝对不会相信这一幕是真的。

　　郭拙诚问道：“你们怎么啦？突然不认识我了？”

　　徐俊龙回过神来，说道：“我……我们敢说认识你吗？你……如果不是我们知道这电话是红色保密电话，我真的不可能相信你是在跟中央领导同志通话。”说到这里，他转头对鲍书记说道，“鲍志宏，这事你知道就行，千万要保密！”

　　鲍书记——鲍志宏——连忙立正站好，如军人似地大声说道：“是！”心里则高兴得如蜜一样甜。这个甜可不仅仅是216厂很有可能拿到八百万的订单，更主要的是他认识了郭拙诚这个人。

　　结交好了他，将来还怕没机会往上爬？不说徐俊龙提醒他保密，就是不提醒他，他也绝对会保密，这可是资源，这个资源知道的人越少，价值就越高，将来他上升的可能性就越大。久在官场混的他，自然知道这个道理。

　　他的心思如此，徐俊龙的心思也如此。两人都喜不自禁。

　　郭拙诚对鲍志宏说道：“鲍书记，现在我们可以谈一谈手扶拖拉机合作的事了吗？”

　　鲍志宏连忙说道：“能！能！您……你说，要我们216厂怎么配合，我们就怎么配合。保证完全按照你的要求来，绝不出现一点问题，有问题你唯我是问。”因为他急切、感觉太震撼，他连“您”这个敬语都差点用上了。

　　其实，如果不是有徐俊龙在这里，如果不是顾忌郭拙诚轻看他，他还真的愿意用这个敬语来跟郭拙诚说话。


第531章 你要的设备太低级了

　　郭拙诚没有客气，说道：“请你帮我喊几个提前退休的技术专家，如果技术过硬，身体状态也好，按正常年龄退休的专家我也要。再给我一个办公室，然后请人把你们厂的邓云闲喊来。其他的事我来做。至于工资什么的，我希望……”

　　鲍志宏连忙说道：“没关系，你先喊他们做事，等你认为他们符合你的要求，我们就返聘他们，由216厂发工资就是。这不是问题，一个一万多人的工厂不在乎这几个人。”

　　郭拙诚也没有客气，说道：“那就暂时由你们发，但记在账上，到时候由我们镇里转账给你们。等我们的工厂真正上路了，我们就和你们脱离关系。你可不要赚我们的便宜，当然我们也不赚你们的便宜。”

　　鲍志宏笑道：“行！一切按你所的来。不过，我提醒你一下，你们那些恐怕……他们未必会过去，工人现在还是很在乎级别的。”

　　郭拙诚想了想，一本正经地说道：“也是。那档案什么的就还是留你们这里。只是到时候的工资就不要由你们发了。嗨，我现在既担心工厂里的其他工人眼红他们的收入，又担心我不亲自发工资给他们，由你们转交的话，他们不那么真心。”

　　鲍志宏乐了，笑道：“呵呵，郭教授多虑了。”鲍志宏可不相信马驿镇那个穷得晒卵的地方还能发出比216厂还高的工资来，还眼红呢，真是。他说道，“反正一切照你说的办。”

　　看到鲍志宏不相信的神态，郭拙诚懒得解释，再说现在解释也没有人会听。

　　安排完事情，他在徐俊龙身边坐下来，喝着茶水闲聊着。

　　鲍志宏则亲自安排人员召集退休技术专家去了。

　　没有聊多久，盛厂长也走了过来，手里拿着一张纸，进来后递给郭拙诚，说道：“暂时想到的就是这些设备，也是我们厂迫切需要的，如果能添置就太好了。麻烦郭教授了。”

　　郭拙诚接过来扫了几眼，然后递还给盛厂长，说道：“你还真舍得写，一下写了这么多。要我说，你这些设备部分是可以，但大多数都太低级了，对提升你们厂的技术实力还不够……你先把这纸拿着，到时候上面会有人来和你们商量的。”

　　盛厂长脸色有点讪讪的，以为郭拙诚在耍他：不但刚才他说的又空又虚，而且现在又打了退堂鼓。

　　他把求助的目光看向徐俊龙。

　　徐俊龙认真严肃地说道：“盛厂长，你好好想一想，应该添置一些什么设备。这是上级组织，也就是省科工委交给你们厂的政治任务，你们必须认真思考，多方调研，认真完成。你一定要把最适合你们216厂的高端设备确定下来，一定要以这次采购设备为契机，把216厂的技术提上去，为将来的竞争打好坚实的基础。”

　　听到徐俊龙一本正经的官腔，盛厂长有点晕了，茫然不知所措：徐主任，你这不是替这个小年轻背书吗？他算什么人，你怎么自降身份这么做。

　　但他没有把这些话说出来，只是连连说道：“好的，好的，我一定认真研究，努力把我们216厂的设备水平提上去。”

　　听到盛厂长言不由衷的话，徐俊龙没有再说，准备等郭拙诚离开后再单独谈。

　　在鲍志宏的严厉命令下，在厂办公室、厂人事处的严格执行下，八个已经退休的中老年专家被集中到厂招待所的会议室。而寻找郭拙诚所说的那个邓云闲反而麻烦得多，这个人是一个名不经转的小人物，鲍志宏这个厂党委书记心中对他没有一点印象，而厂办、人事处的人也想不起这个人，最后大家一齐动手，拿着各单位的花名册查了起来，最后总算找到这个家伙。

　　鲍志宏也不知道这个家伙为什么入了郭拙诚的法眼，实在没有什么名气，估计也没有什么能力，如果有能力也不至于没有人知道。

　　但他还是继续寻找。一个电话打到邓云闲所在的车间，接电话的车间副主任说邓云闲这几天请假，不上班。

　　鲍志宏不敢耽误，看清了资料上登记的邓云闲的地址，就扯着厂办主任、人事处处长一齐朝邓云闲的家里走去。

　　三人的心里都在思考同一件事：我们厂里什么时候出了这么一个人物了，以前怎么不知道？这人藏的真深啊，如此不计名利隐名埋姓的人真是值得我们学习……咦，他会不会收集我们的消息，会不会把我们做的什么不好的事报给上级领导？

　　鲍志宏比其他两人有更深的体会，心里比手下人还发虚，毕竟他刚才见了郭拙诚牛气的一幕。

　　郭拙诚到216厂至少有一个多小时了，而先从镇政府出发的邓云闲直到现在才到家。握自行车车把的一双手几乎变成了冰疙瘩。

　　全身到处都是泥巴，这一路太难走，遇到陡坡还得下车扛着走。

　　刚打开门走进房子，里面一个病怏怏的女人就从睡房里出来，心痛地看着自己的男人，一边上前要扑打他身上的雪，一边说道：“为什么这么累自己？人家都在厂里拿工资，还不一样能过来？……他们怎么可能答应你？你又不是专门做这个的。”

　　邓云闲连忙说道：“别过来！我一身的寒气，等下你又要咳嗽半天。”

　　女人只好递了一条旧毛巾给他，然后到厨房为他倒开水。一边慢慢地挪步一边问道：“他们怎么说？”

　　邓云闲说道：“还不知道。见了那个负责企业管理，就是到过我们家的那个知青，他心里想生产这个产品，可他的领导有点看不上……嗨，我才真的知道山外有山天外有天，那个镇党委书记很年轻，我看比我家延延大不了几岁，可人家不但当了镇党委书记，他的技术也厉害得很。依我看，他比我们工厂的总工程师不会差。”

　　因为女人到了厨房，他有意把声音提高了一些。

　　女人在厨房里问道：“怎么可能只比我家延延大几岁，再怎么说也得二十几岁才可能当领导吧？难道比到过我们家的那个……好像是典新明吧，难道他比典新明年纪还小？”

　　邓云闲说道：“他比典新明小多了，大约十五六岁的样子，但他那么威严，应该有快二十岁了吧？要不培养不出那个气质。人家真是厉害，一眼就看出我图纸上的毛病。让我惭愧得无地自容。”

　　女人端着茶杯走出来，惊讶地问道：“他一眼就看出来了？我们不是修改过多少次吗？齿轮方面没事吧？”

　　邓云闲很失败地说道：“齿轮好点，但他一下就看出了哪些设计好，哪些设计不好。真是神啊，如果他不是领导干部，我真想上去揪他几下，看他到底是不是人？”

　　……

　　在他们两口子说话的时候，鲍志宏等人已经站在外面，现在的房子都是小房子，门也不是很结实，薄薄的门板无法完全割断里面的声音，加上邓云闲两口子距离较远，需要大声说话才行，以至于站在门外的鲍志宏他们把邓云闲的话都听在耳朵里。

　　听了邓云闲的话，鲍志宏才知道这个邓云闲跟郭拙诚毛关系没有，只不过是自己偷偷设计了几张手扶拖拉机的图纸，屁颠屁颠地拿过去鼓动马驿镇的企业生产，他想拿一点额外的技术辅导费，也就是平常所说的第二职业。

　　明白了这些，鲍志宏放心了，脸上的笑容隐去，恢复了平常严肃的样子。

　　本来他准备就此离开，让手下人命令邓云闲过去，但想到自己已经到这里，邓云闲多少与郭拙诚有一面之缘，不看僧面看佛面，在他面前显示一下关心也好。

　　再说，邓云闲无意中成了216厂的救星，也算是有功之臣，没有他闹出这么一出戏，郭拙诚会不会到216厂，很难说，至少不会这个时候来。

　　这个时候不来，徐俊龙就见不到他，自己和盛厂长也只会把郭拙诚当着普通打秋风的地方干部，虽然说不会得罪他，但至少不会得到这么多好处，不会让自己发现这个金矿。

　　想到这里，他脸上又露出了笑容，亲自上前敲了敲门：

　　“笃！笃！笃！”

　　“谁？”邓云闲大声问道。但外面的人还没回答，门就被他打开了。当他一眼看见站在门外的三人，特别是认出最前面的人是谁时，嘴巴更是张得老大，“啊，怎么……鲍……鲍……书记，你怎么……怎么来了？”

　　鲍志宏微笑道：“怎么不能来？我是厂里的书记，关心职工是我份内之事。怎么，邓工，就这么不欢迎我们，不让我们进去？”

　　“嘿嘿，哪……哪能啊……”邓云闲手脚都不知道怎么放，特别是他刚才怀里掏出几张图纸，放下不是、重新揣回怀里也不是：这可是厂里坚决反对的、搞第二职业的罪证！

　　邓云闲的老婆还没看清来者，说道：“快请进，外面冷吧？云闲，你快点啊，挡着客人的道了。啊——鲍……鲍书记？你怎么来了？”


第532章 专家云集

　　鲍志宏笑道：“没事，没挡着。邓工，你才从马驿镇回来吧？天气好冷啊，冻僵了吧，赶快缓和缓和。先别管我们，我们说说话就走。”

　　邓云闲两口子目瞪口呆，不约而同地问道：“你怎么知道？”

　　鲍志宏笑道：“我知道很奇怪吗？呵呵，这是好事啊。”

　　邓云闲惊讶地问道：“好事？您不……不追究我的责任？”

　　鲍志宏说道：“不追究，怎么会追究呢？你们出去找事做，说明是我这个书记做的不好，没有为我们厂争取到订单，这是我的失职。如果工厂业务饱满，大家都有事做，都有工资领，你怎么会这么辛苦地出去？”

　　想不到领导这么开通、和蔼，邓云闲尴尬地说道：“这也怪不了鲍书记，现在到处都是这样，没有几个工厂效益好的。”

　　邓云闲的老婆可不相信领导有这么好，她说道：“鲍书记，我家云闲不会说话，他其实不想出去，是我逼着他去的，实在是我身体不好，家里用钱太多了，没办法。如果你要批评他、要处分他，你就批评我、处分我吧。”

　　鲍志宏微笑着说道：“我说了不怪他就不怪他。在216厂，我鲍志宏说话还是算数的。你们说是不是？”

　　最后这句话是转头对厂办主任和人事处处长说的。他们连忙说道：“是，是，鲍书记一言九鼎。”

　　不说邓云闲直到现在巴头不知尾，就是这两个干部也不知道鲍志宏今天怎么啦，为什么如此行事。

　　鲍志宏知道郭拙诚还在自己的办公室等着，就说道：“邓云闲同志，今天来找你，就是请你去招待所开一个技术研讨会，你把你的有关手扶拖拉机的图纸也带上，让专家们一下谈论商量，尽快把手扶拖拉机的图纸完善好，把手扶拖拉机制造出来。”

　　“啊——您连这个也知道啊？”邓云闲害怕地看着鲍志宏，然后两口子又惊惧地对视了一眼，很担心自己被厂里抓起来。

　　鲍志宏说道：“我说了你的事我都知道。如果这个产品成功了，我让你当车间主任。如果让我满意，让厂里满意，让组织满意，我提议你当副厂长！”

　　四个人异口同声地啊了一声。

　　看到鲍志宏不像作伪，邓云闲这才将手里捏着的一叠图纸拿到鲍志宏面前，说道：“鲍书记，你看，这就是我利用业余时间测绘的图纸。”

　　鲍志宏知道所谓的业余时间实际上就是他请假的时间，真正的假公济私，不过他没有点破，而是说道：“好！不错！……我们先走吧，招待所那里已经有专家在等你了，我们今天必须拿出大致计划来。”

　　出了住宿区，邓云闲跟着人事处处长去了厂招待所，而鲍志宏则带着厂办主任回到了厂办大楼。

　　听到所有的人员都已经到齐，郭拙诚也不得不感叹对方办事速度快，这个样子根本不像一个国营企业。他可知道国营企业办事可是出奇的慢，想办一件事能够把一个人的耐心全部磨完。

　　当然他也明白他们现在之所以这么快，肯定是看到了自己与虞罡秋副总理打电话，期盼那个巨额订单砸下来，他们把自己的事当成了全厂最主要的中心工作来抓，按正规的说法就是将这件事视为一件政治任务。军工厂带有明显的军队痕迹，工厂的干部职工都在潜意识地有一切行动听指挥的军人素质，只要上下重视，事情想办慢一点都不行。

　　在鲍志宏的陪同下，徐俊龙、郭拙诚一起来到了招待所的会议室，里面危襟正坐了近十个人，或许是鲍志宏打了招呼，会议室的暖气开的很大，走进去暖烘烘的，非常舒服。虽然里面也有人吸烟，但空气还算好。

　　里面的人以邓云闲的年纪最小，也最惶恐，他坐在人事处处长旁边坐立不安，根本不敢看旁边的老专家、老领导。这些人在退休前都担任过厂里各类技术干部或领导，如车间主任、副总工程师、总工程师、设计所的室主任、设计所副所长、所长等等，根本不是他邓云闲所能平起平坐的。

　　其他人显然都感到奇怪，不知道鲍书记突然召集他们干什么。一个个不时询问问一下人事处的处长。人事处处长自己都不知道发生了什么，只好笑着劝他们耐心等待。

　　因为是大圆桌，除了对门的位置是尊位外，其他没有什么区别。徐俊龙似乎很无意地将郭拙诚扯到那个主位上坐下，郭拙诚也没有推让就坐下来。

　　至于鲍志宏，更是没看见的样子，很自然地在郭拙诚下手就坐。

　　除了人事处处长眼里闪过一丝骇人的诧异，其他知识分子都没有注意这个细节，只把目光落在鲍志宏脸上，想马上知道他喊自己一个退休的人来干什么：春节团拜会、春节茶话会都似乎太早了点，难道陪省科工委的领导开座谈会？

　　等徐俊龙、郭拙诚坐下，鲍志宏首先说道：“各位专家好，今天请大家过来就是请各位帮一个忙。这个忙很重要，有多重要？我可以明确地说它关系到我们厂的生死存亡。办好了，我们工厂不但能生存下去，还能活的很滋润。

　　我知道你们都已经退休了，工厂的效益如何对你们的影响并不是很多，国家不可能不发退休工资给你们。但是，如果效益不好，不说在职职工的收入会大幅度下降，你们的退休工资也不会足额发放，因为没钱啊。

　　这个关系我就不说了，反正大家都深有体会，俗话说大河里有水小河里满。至少大家都有家人、都有儿孙辈在厂里工作。所以我希望各位专家能拿出以前那种拼命三郎的劲头来，全力以赴搞好这件事。为了表现厂里对这件事的重视，我鲍志宏也从现在开始一直和你们在一起，只要车间里、设计室有一个人，我就陪着他，直到所有人下班为止。只要有人提前上班，我也提前上班。我还保证各位的后勤供应，保证让各位吃好、休息好。

　　至于工资，我代表厂党委宣布，各位的工资全部按你们在职时的工资足额发放，绝不拖欠，而且这件事提前完成的时间越多，各位的奖励就越多，我鲍志宏以党性和人格担保，绝不会让大家白忙乎。

　　好了，这件事的意义已经说明白，总而言之，今天的会议很重要，会议上将布置的任务更重要，我希望各位和我一样，把它当作一件重大的政治任务来对待、来完成。具体的事情请马驿镇党委书记郭拙诚教授来安排。请大家热烈地鼓掌，欢迎郭教授的到来。”

　　鲍志宏一番话砸下来，让所有专家都晕头转向，有的人干脆全身僵硬，连鼓掌都忘记了：镇党委书记怎么可能是教授？世界上有这么年轻的教授吗？既然是教授，怎么可能到马驿镇当什么镇党委书记？难道中国一下变得这么发达了，连小小的镇党委书记都需要教授担任？

　　除了徐俊龙，这里只有邓云闲百分之百地相信郭拙诚是教授，因为他已经领教了郭拙诚的厉害，他甚至认为这里的专家没有一个人能超过郭拙诚。

　　其他专家心里很奇怪，但看鲍志宏对那个年轻人客气的样子，看省科工委副主任一副理所当然当绿叶样子，他们不得不相信郭拙诚这个年轻得过分的人不是一个简单人物。

　　但对鲍志宏把今天的会议摆到如此高的地位，他们还是怀疑和不信：又没有发生第三次世界大战，有这么重要的事情吗？就算真的发生了第三次世界大战，也不是由一个区区的镇党委书记来宣布什么事吧？

　　所有人的目光一齐看着郭拙诚。

　　郭拙诚挥手朝下压了压，笑着说道：“各位太客气了，徐主任、鲍书记太客气了。既然鲍书记安排我发言，我就说几句。要我说，我马上要安排的事情重要不？重要！但真的很重要不？又不是如此。只能说这件事对我郭拙诚而言很重要，但对你们216厂的重要性不是很大。

　　完成不完成这件事，对216厂能不能取得大额订单没有必然的关系。但鲍书记能够这么说，下这么大的决心，把各位专家召集过来，我还是深感荣幸、深表感谢。那就让我们一起为了216厂的明天，为了马驿镇的明天，努力奋斗吧。

　　说完了大话，我就说一说具体的事，今天召集各位专家来干什么呢？说出来之前，我很不好意思，如此兴师动众，做的只是一件小产品，一个让你们并不看在眼里的小产品，那就是手扶拖拉机！”

　　“噗——”几个专家不约而同地喷出了一口气，幸亏郭拙诚在说出“手扶拖拉机”这个名称之前，给大家打了一下底，说这个只是一件小产品，一件不让人看在眼里的小产品，否则的话，这些专家嘴里喷出的可不是空气而是鲜血！


第533章 激愤的专家们

　　即使如此，郭拙诚的话还是激怒了所有专家。一个满头白发的老者一巴掌拍在桌子上，噌地一下站起来，说道：“欺人太甚！你们什么意思？小鲍，你给我说！你今天必须给我说清楚，难道你们喊我们来就是为了消遣我们这些老家伙吗？”

　　他巴掌用力之大、站起来的速度之快，让郭拙诚很是担心他会不会就此患脑溢血而倒下，特别是看他脸色青紫、青筋暴出，他更是心有戚戚。

　　鲍志宏尴尬地看着郭拙诚和那个老者，一时间不知道怎么说话。

　　其他老人也忿忿不平，都认为这是在耍他们：堂堂军工厂的专家，竟然被省科工委副主任、厂党委书记召集起来研制已经存在于市面上的手扶拖拉机，一个几乎没有技术含量的东西，实在是侮辱他们，实在是令人气愤。

　　有个专家也黑着脸说道：“我们216厂可是军工厂，可是生产坦克、运兵车、火炮的工厂，什么时候堕落到生产这种手工敲打出来的东西了？鲍书记，你是没有把我们厂的情况向这位镇党委书记说清楚吧？教授？他要是教授，那我们是什么？那我们就是中科院的首席专家了。真是……”

　　看着群情激奋的专家们，郭拙诚心里又好笑又悲哀。当然，并不是说这些专家可笑，而是觉得军工厂后来的境遇可笑，为大多数军工厂的前途而悲哀。

　　按照前世的历史，用不了三年，很多军工厂就根本没有了订单，昔日高高在上的大厂不是分崩离析就是生产那些连家庭作坊也能生产的防盗窗、钢丝鞋架、简易液化气炉、晒衣架等没有一点技术含量的产品，以此来维持生计。

　　那时候连液化气灌、单筒洗衣机都成了很多企业无法生产的高科技产品，至于手扶拖拉机更是没有几家能生产。

　　不是真的说液化气罐、单筒洗衣机、手扶拖拉机的技术突然提高，或者说军工厂的技术人员水平突然下降，导致他们无法生产，而是因为上级不给他们原材料，习惯了从上级手里拿原材料、接订单的他们根本无法与制度灵活的乡镇企业、私人企业竞争，几乎所有的原材料都被那些小企业用高价、找后门买走了。人家小企业都是用金钱、礼物开路，对于能购买到的原材料则是有多少就拉走多少，根本不嫌弃数量少。

　　而这种几万职工的大型企业，一点点原材料根本不够他们塞牙缝的，数量多的原材料他们不但买不起又因为制度原因不敢出高价，更不用说给掌管物资的部门或单位或领导行贿了。因为厂领导都知道，行贿买来了原材料，得好处的是工厂，而罪名却由他们来承担，谁有那么傻？真要有能力买来原材料，还不如转手卖给乡镇企业、私人企业，自己得到的好处更多。

　　没有了原材料，军工厂的技术再好也不过是无米的巧媳妇，根本不可能做出一锅好饭，只好逮着什么能做什么就生产什么，那时候就是想生产手扶拖拉机也不可能了。

　　从一定意义上说，是两伊战争挽救了军工企业，挽救了中国的制造、科研基础。没有两伊战争的爆发，中国的改革终究会走出一个什么样子，还真难说。

　　中国应该给发起两伊战争的伊拉克总统萨达姆童鞋颁发一枚一吨黄金做的勋章，感谢他对中国的贡献，应该在美国逮捕他之后，看在他过去对中国军工企业的帮助上，用尽全力保护他，不让他上绞刑架，而是用飞机接他来中国疗养，让他吃香的喝辣的，呵呵。

　　这时，郭拙诚微笑道：“我就知道各位瞧不起这玩意，因为我们216厂是堂堂的军工厂，是生产高端军工产品的地方，手扶拖拉机连高端民品都算不上，怎么能够登大雅之堂呢？这不是对我们军工厂的侮辱，对我们这些专家的侮辱吗？

　　我现在不能说各位有什么错，但我觉得各位有点气过头了，有点小题大作了。本来我想说就算是军工厂，生产手扶拖拉机也没有什么，只要有市场，只要人民需要，我们放下身段来制造又有什么关系？满足人们日益增长的物质文化需要本来就是党交给全国人民的一个长期的任务，我们这么做是与党的政策相符的，为什么就不行？

　　但我现在不说这些大道理，我只说今天请各位来帮帮我们马驿镇，帮帮我们马驿镇的企业用最快的速度设计出最后的图纸，让马驿镇的企业制造出全国最好的手扶拖拉机以帮助农民进行农业生产。

　　我想这么一说，我想大家不会再生气了吧？就如你是高级专家，但邻居家的老太太灯泡坏了，需要更换，人家请到你，你难道因为换灯泡的工作没有技术含量而不做？或者说你孙子孙女的收音机坏了请你修，难道你因为收音机是一个低技术产品，你不屑低下身段修？你们说呢？

　　如果合作得好，我们镇里的企业赚了钱，我们会适当给与大家报酬，如果觉得你们私人拿报酬不好，我们可以给你们216厂的食堂增加几头肥猪，送上一些鸡蛋，送上一些蔬菜，也是不错的。至少对孩子们长身体有利。”

　　被郭拙诚这么一解释，这么一述说，这些专家还真是冷静下来，觉得自己刚才发火有点过分：人家又不是要216厂转型去生产低技术含量的手扶拖拉机，人家是技术水平不够，求上门来，是来请我们帮忙的，反正我们没有事，帮点忙算什么？说不定还真的能给厂里带来一些效益，能给大家的菜篮子里添上一点菜，我们退休后的日子不也没有白过吗？

　　大家一下沉默下来。

　　只有一个专家显然是为了找台阶下，对着鲍志宏问道：“鲍书记，你是说不是我们216厂全力生产手扶拖拉机？”

　　鲍志宏直到这个时候才消除了尴尬，马上帮对方搭梯子让这些老人下台，他说道：“当然不是。你们想想，军工厂的转型我们厂里能做主吗？敢做主吗？这都是国家规定的，是上级组织要求的。除非我们有两颗脑袋，砍掉一颗还能留一颗，否则这种事谁敢做？现在省科工委的徐主任在这里，他是领导，我敢说假话不？”

　　徐俊龙可没有鲍志宏那么多顾忌，他与这些专家根本就没有多少来往，因此根本不甩他们的老资格，见鲍志宏的话涉及到自己身上，他马上说道：“216厂会不会转型生产手扶拖拉机，我不能肯定。如果要我表态，那就是如果生产手扶拖拉机有效益，那就生产手扶拖拉机，如果没有效益，生产出来没有人买，那就不生产。军工厂生产手扶拖拉机没有什么不可以的。

　　我问你们，是谁规定了一个工厂只能生产一个产品？特别是当这个产品没有订单的时候。难道我们全厂，包括职工和职工家属几万人，都眼睛红红地盯着上面，眼睛绿绿地看着空空如也的饭锅？就算我们的大人能坚持，我们的小孩能坚持吗？我们又有什么权力让我们的孩子挨饿？就为了我们尊贵的面子吗？

　　现在全国都在进行全面的经济建设，我们的军队在裁员，我们的队伍在精简，与此对应的是我们的武器装备在减少。为什么？就是因为国家要把有限的资金、有限的原材料用到更重要的民生上去。

　　可以预见在不久的将来，我们全国的军工企业订单会大幅度削减，这么多军工厂不转型不以民品生产为主，怎么可能？国家怎么负担得起？我想你们也已经知道，现在很多军工厂在酝酿转型，有的已经动手了，很多企业明年拿不到一分钱的军品订单。

　　既然大形势是这样的，那我们靠什么生活？唯一的出路就是进军民品市场，人民需要什么样的产品，什么产品能赚取利润，我们就努力生产什么。在我来这里之前，上级组织给我们216厂的军品订单只有八十三万！这个不是吓你们的，是真的。

　　刚才鲍书记、盛厂长听了这个数字，脸都绿了。八十三万能干什么？相当于我们平均每个职工只有六十九元的产值，连七十元都不到。至于民品订单，上级给你们的也不多，也不会超过人品三百元的水平。

　　就算这些订单有百分之百的利润，也维持不了我们216厂发几个月工资。今天我下来就为了做你们厂领导工作的，说白一点就是来做安抚工作的，也是来和他们一起探讨如何走出去的，如果走出去赚钱的。

　　这么一点点订单，我们不去寻找外面的市场、外面的产品怎么办？

　　现在马驿镇的郭书记看准了一个好产品，主动找我们联合，我们应该感谢他，感谢马驿镇的同志们，我们有什么理由、什么资格把他和他带来的信息扔一边？有什么理由高高在上呢？”


第534章 强大的山寨专家

　　徐俊龙继续说道：“当然，你们的心情我理解，也清楚你们为什么有这种过激反应。你们现在不是拒绝也不是反对，而是觉得我们用军工厂这么好的设备来生产这么低端产品，实在是浪费，实在是可惜，我们应该生产科技含量更高、对国家贡献更大的产品。

　　你们这个想法是对的，也是好的，是国家主人翁的表现。但在我们没有找到更好的产品之前，我们应该生产这个产品，总比让设备闲置，让设备生锈，特别是让工人闲着无所事事，家里没有吃的好吧？

　　我们省科工委的意见跟216厂领导班子的意见，跟马驿镇镇党委的意见是完全一致的，那就是先全力以赴把这个产品拿下来，以最快速度推销出去，我们一边赚钱一边寻找更好的产品。

　　今天之所以请你们来，而不是请在职的专家来，就是考虑到他们必须继续他们的工作，而你们技术水平高，经验丰富，在时间上又灵活，无论怎么样工作都不会影响厂里的生产。

　　我希望各位努力工作，把你们的聪明才智全部发挥出来，让地方上的领导看看我们军工厂的人是好样的！”

　　不得不说徐俊龙有不错的口才，他的话有不小的鼓动性，加上他的身份，是216厂的直接领导，无论是退休的还是没有退休的，心里还对他有一丝信任，有一丝尊敬，这些专家自动将自己摆在从属地位，加上这件事确实对自己的工厂、自己家庭有好处，他们很快就转过弯了，开始认真思考如何进行。

　　刚才那个拍桌而起的老头大声说道：“这个不难，我们真要设计的话，绝对比外面用的好。但是，如果说快，还是买一辆手扶拖拉机来测绘，一边测绘一边修正一边设计，甚至还可以一边试制。因为柴油发动机进行外购，主要设计集中在变速箱、离合器，这玩意连坦克十分之一、不、坦克的百分之一的技术含量都没有。我敢保证十天，不，五天就完成设计蓝图……请问现在能尽快找到手扶拖拉机样品不？”

　　中国发明新的产品可能很困难，但要说山寨产品，中国人都是一顶一的强。特别是前世，就是一些名不经转的小企业也敢山寨世界著名企业的高科技产品，外形几乎看不出区别。

　　有了技术实力雄厚的军工厂加盟，有了郭拙诚这个前世见过最好的手扶拖拉机做底，开发生产手扶拖拉机确实是小菜一碟。

　　既然大家的思想通了，郭拙诚也没有再说什么，而是让邓云闲将他的图纸说了一遍。

　　而鲍志宏则安排厂办主任马上寻找手扶拖拉机，无论在哪里，需要多高的价格先买一台来再说，供专家们进行全面的测绘或借鉴。

　　邓云闲很是惭愧，在郭拙诚的催促下只好站起来将图纸放在桌子上，不过，他事先声明这些图纸错误百出，已经被郭教授批得体无完肤，他在这里讲图纸，只是为了让专家们有一个初步的印象，起一个抛砖引玉的作用。

　　也有专家不相信郭拙诚的本事，试着让邓云闲说出郭拙诚指出了哪些错误，当邓云闲说出了郭拙诚随便指出的几处错误后，这些专家才真正对郭拙诚重视起来。

　　俗话说专家一出手就知有没有，邓云闲看似正确的图纸，能够被郭拙诚在短时间里指出错误来，可不是一般人就能做到的，就是几个自负技术高超的专家也承认自己不可能短时间内发现这么深奥的问题。

　　郭拙诚倒是没有沾沾自喜，而是和他们一起商讨如何改进，并以自己想象的口气将前世那些成功的手扶拖拉机类型说了说，让几个专家频频点头。

　　讨论正热烈的时候，招待所外面就传来一阵柴油发动机声音，接着厂办主任飞奔而来，高兴地说工厂的后勤部有两台手扶拖拉机，都是去年买的，现在他让人开来了一台。

　　听说有了实物，大家一窝蜂地冲了出去，争先恐后地去看。

　　招待所那些服务员不知道发生了什么事，以为有中央首长来了，这些人都急着出去看猴呢，也高兴地跟着跑了出来：难得啊，以前有大领导来，哪次不是先通知让服务员大搞卫生、认真排队迎接？现在没有接到通知，又能近距离看猴，多好！

　　让她们大跌眼镜的是，出去后并没有等来中央领导，倒是这些以前文质彬彬、气质高雅的专家竟然奔向那辆油乎乎、臭烘烘的铁疙瘩。

　　她们很是纳闷：那玩意是专门运潲水、装垃圾的好不好，你们也不怕熏死臭死？你们没有发疯吧？

　　老专家们可不管这些，等柴油发动机一熄火，有的爬上去，有的趴下来，有的踩刹车，有的扯油门，有的将机油表尺拧出，有的将散热水箱盖子打开……

　　如果说服务员只是目瞪口呆，感觉老专家们疯了，那这个开车过来的年轻司机可吓傻了：我的妈妈啊，你们这不是要将它五马分尸吗？这又不是烤熟的烧鸡，又这么抢的吗？

　　有一个专家拿着一个油箱盖，急匆匆地跑到郭拙诚身边，说道：“郭教授，要不我们也生产柴油机吧？咱们将它从头造到尾，怎么样？这玩意太多缺点了。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“专业的还是让专业人士造。我们造出来的成本肯定高。要造也要等我们慢慢吃透其技术，建立起高效的、可靠的生产线后才行，暂时不可能。”

　　道理大家都懂，这个专家说道：“是，你说的对，是我激动了。我国的柴油发动机是一个短板，坦克上的柴油机虽然去年做了改进，功率提高了百分之五，但与美国、苏联比，我们的还是落后。”

　　郭拙诚笑呵呵地说道：“是。我们如果有资金有人力，应该奋起直追。”

　　他记得前世中国小型柴油机还好说，因为这种柴油机功率小、体积小，用户对柴油机的要求不严，效率不高的话也没多大关系，因此市场上的小柴油机极大部分都是国产的。但国产的大中型柴油机组的质量就不敢恭维，根本无法满足市场的需要，这个市场基本被美国、英国、德国的机组所霸占，无论是工厂、电信局的备用发电机组，还是船舶所用的动力机组，很少看到国产柴油机的身影，无数的利润被外国商人赚取。

　　如果能够有自己的大中型柴油机组，那该是多好，多么扬眉吐气的事。

　　只不过，郭拙诚现在可没有这个雄心，毕竟中国需要追赶国外步伐的产品实在太多太多，胃口太大根本不符合现实，只能稳打稳扎，一个个产品来，搞好一个就是一个。

　　他现在的主要精力是放在马驿镇的工作上，做出一番成绩让中央大佬相信。同时他的精力还放在游戏机上、放在计算机上、放在滇南省的开发区上。虽然后面的几项工作都只是遥控，但他得时刻关注，时刻在心里思考，一旦有人询问自己，就得在第一时间做出最好、最直接的回答。

　　对于这个时代说干就干、不讲个人得失的知识分子，郭拙诚还是很钦佩的，对他们不顾肮脏、寒冷，亲历亲为很感动。

　　只不过，他没有在现场呆多久，而是和徐俊龙、鲍志宏等人一起返回到招待所里，镇、厂双方讨论有关合作的细节，而徐俊龙则做为上级领导和中间人进行调解。

　　但是，徐俊龙显然是失业了，双方几乎没有什么扯不平的问题，根本不需要他出面。对于郭拙诚的提议，鲍志宏他们几乎没有任何异议。

　　在郭拙诚提出按市场价格使用216厂的原材料、机械设备、工人、退休工人后，他代表厂方表示由马驿镇方面拿出合作文件，他们签字就行。

　　这并不代表鲍志宏无原则，主要是郭拙诚没有占对方便宜的意思，至少表面上没有，还给厂方带来了巨额订单，虽然这个订单现在还是未知数。

　　只要对方能支付原料费、设备使用费、人工费，216厂怎么还好意思提其他要求呢？再说，这个拖拉机效益到底怎么样还不知道，如果将来不赚钱甚至亏本，提出更多的要求反而是一大累赘，说不定还要承担责任，不如自己就这样收点小费用算了。

　　郭拙诚当然当仁不让，就在招待所写了起来，他所书写的协议里，明确216厂为长河车辆厂的零部件供应商，为马驿镇提供合格的齿轮、壳体等，由长河车辆厂支付设备使用费、人工费，拖拉机的技术归长河车辆厂所有，产品组装和销售也由马驿镇负责。

　　在协议里明确了先试制十台，通过有关部门质量验收后再进行定型生产，这十台拖拉机的生产制造费用暂时由216厂垫付，而拖拉机所需要的柴油发动机则有马驿镇自己出钱购买。

　　协议里明确216厂的技术联系人为邓云闲，事务联系人为厂办副主任。马驿镇技术联系人为典新明，事务联系人为朱彩虹。


第535章 工厂整改

　　协议只写了一千多字，很简单。

　　鲍志宏看了几下，完全同意里面的内容，然后递徐俊龙看。徐俊龙自然更没有意见。

　　等后来赶过来的盛厂长仔细看了一遍后，双方就签字认可了这份协议，只需打印后正式签字盖章。

　　在216厂吃了一顿丰盛的中餐，郭拙诚不顾对方热情地挽留赶回了马驿镇。到了单位后，他立即召集企管办的领导和马驿镇农机厂的领导开会，宣布了进行手扶拖拉机生产的事情。

　　开始的时候，这些厂领导一脸的不可置信：农机厂都烂成了渣了，除了几栋破房子啥也没有，被马修德弄得资不抵债的厂子还能叫厂子？能让工人拿百分之三十的工资都是靠贷款和救济款解决的，现在怎么可能进行生产，怎么可能生产手扶拖拉机？

　　农机厂以前鼎盛时期也最多生产简易的脱粒机、不合格的插秧机，想生产在土路上突突奔跑的手扶拖拉机？做梦吧，能修好它们就不错了。

　　手扶拖拉机对216厂而言是小菜一碟，对镇里农机厂来说可是一座难以翻越的大山。

　　但听到郭拙诚说技术问题由216厂解决，主要部件由216厂生产，镇里这边的工厂只生产一些简单的零部件，只进行组装和调试，大家这才松了一口气，不过还是怀疑这事的真实性：216厂什么时候变得这么傻了？出人出力还垫付资金垫付原材料？还将技术归于马驿镇，那他们赚什么了？纯粹是当雷锋啊。

　　不过，看到郭拙诚自信满满的语言，看到对方在白字黑字的协议上盖的红彤彤公章，他们不信也得信，最后一致认为年轻的郭拙诚有本事，比《三国演义》中舌战群儒的诸葛亮还厉害，竟然凭借三寸不烂之舌轻易就把比县委级别还高的216厂给说服了，还赚了这么大的便宜，大家一下都觉得这事靠谱了，甚至觉得跟着他干有奔头。

　　实际上，就算没有这件事，郭拙诚在这些人心目中的地位也是很高的。先不说他上任几天就把别人拱不翻反而自己受害的马修德给拉下了，连带着把县公安局的张恒德也拉下，顺便把区区马驿镇派出所所长推到县公安局局长的位置上，就凭他的能耐和气魄就足以让他们敬佩。

　　最主要的是他们这些人都是马修德倒台后的受益者。随着马修德的倒台，原来跟随马修德的厂长、书记们一个个不是被抓走就被免职，而他们这些以前被排挤的人一下走到了前台。

　　虽然这些工厂是一些烂摊子，但至少级别上来了，不跟着郭拙诚跑还能跟谁跑？他们当然希望郭拙诚能取得成功。

　　郭拙诚懒得想这些人内心的变化，他说道：“你们马上对整个厂区进行修缮，围墙、厂房、机器设备、电力电路、水管都进行一次彻底的检查，该修的修，该换的换。资金就从原厂领导手里没收的资金里面取，节约一点，实报实销。有问题吗？”

　　也不管他们有没有问题，郭拙诚又转头吩咐典新明马上到县里办理企业更名手续。

　　因为觉得农机厂这个名称太土，郭拙诚在与216厂签协议的时候，用的是长河车辆厂。名称里面包含了郭拙诚现在的想法和未来的野心：这个企业将来不只是生产拖拉机，还要生产农用车，生产卡车，生产工程车，当然，如果能小汽车就更好了。

　　“如果生产小汽车的话，这个名称似乎也不牛气。”郭拙诚心里笑道。

　　告别农机厂的干部职工，郭拙诚和朱彩虹一起步行来到了食品厂。与农机厂一样，这个食品厂也已经停工。只不过工人都没有回家，而是在进行设备保养、环境卫生清理，积极采购面粉、鸡蛋、白糖。

　　因为接下来的传统春节是食品销售的旺季，即使做出来的饼干、鸡蛋糕、雪枣糕质量再差，口感再不好，只要不吃死人，肯定有很多人购买。特别是过年前后的那几天这些食品一定供不应求，而且镇里自己的干部职工也需要买一些回去孝敬老人、安慰孩子。

　　如果不是郭拙诚坚决要求他们先整改，坚决要求他们专心搞卫生，他们才不会停产呢。

　　这些干部也是在马修德下台之后上任的，对于郭拙诚的命令都严格执行。但执行归执行，心里的怨气都不少。在他们心里，觉得郭拙诚这是小题大作了，根本没有必要那么强调卫生，工作服多穿一天有什么关系？在家里做饭菜，谁一天换一次衣服？

　　除了埋怨，还有就是拒绝执行郭拙诚提出的某些命令：无论郭拙诚怎么强调，他们就是不扔掉一袋袋被老鼠屎沾染的面粉！郭拙诚多次打电话过来，他们就是顶着，或者阳奉阴违。

　　那个刚被提拔上来的厂长更是振振有辞：“老鼠屎确实不能吃，但只要把它从面粉里捡出来不就行了？就因为几粒老鼠屎就把面粉一起扔掉，可能吗？”

　　虽然郭拙诚发怒要撤掉他的厂长职位，但最后还是被几个年纪大的老人流着泪阻止了。他们说他们祖祖辈都是吃混有老鼠屎的粮食长大的，从来没见过谁因为吃了被老鼠屎玷污的面粉生病死了。他们保证将来卖给郭拙诚和上级领导的饼干、鸡蛋糕什么的都用最干净的、最新鲜的面粉、鸡蛋、白糖做，绝对保证卫生。

　　郭拙诚哭笑不得，好像是他害怕吃死自己似的。看到群情激愤，郭拙诚做出了重生以来的第一次妥协，但坚决要求他们大搞卫生，坚决把老鼠挡在厂门外。为了搞卫生食品厂必须停工，直到让他检查之后才容许恢复生产：谁叫人们以前饿怕了呢。

　　今天他来食品厂，就是因为这两天食品厂的领导一次又一次打电话、一次又一次跑到书记办公室请郭拙诚过去检查，说他们的卫生整改绝对合格了，每拖一天，食品厂的收入就少三百多元，这么大的损失实在承受不起，而且黄金时期眼看就要过去，怎么能不抓紧生产呢。

　　可是，郭拙诚和朱彩虹到了食品厂看了之后，依然不满意，甚至还觉得有点窝心：

　　虽然地板被拖把拖干净了，墙壁也似乎用扫把扫了，但天花板什么的还是有灰尘，人们进去车间并不严格要求换鞋子，几个工作人员虽然戴着口罩，但没有几个真正带好，都是松松垮垮地挂在下巴处，说话的时候依然唾沫四溅，就如在其他地方说话一样，清洗手什么的也不彻底，都是在水龙头下冲一下，往自己衣服上一抹，就算完成。

　　郭拙诚当即就指出了这些问题，要求继续整改，但现场没有一个服气的，他们都说就是镇里最有名、最讲卫生的张家豆腐店的老板娘也没有现在的工厂讲卫生。如果这样还不行，实在是郭拙诚在故意刁难。

　　几个老工人甚至冲到郭拙诚面前，拍着胸口说道：如果因为吃死了人，他们就去抵命，两个抵一个！

　　这让郭拙诚哭笑不得，说道：“食品卫生大于天，虽然我也希望这个厂能为国家、为镇里增加收入，但如果是这个样子，我宁愿不要。食品卫生不是赌博，不是说你们的食品卖出去不吃死就是好的、吃死人才是坏的。很多细菌滋生在上面是人的眼睛看不到的，吃了未必一时就会让人死亡，也不一定会让人生病，但会给顾客带来隐患，带来潜在的损害。

　　而且我们这么放松自己，这么不在意自己的卫生，将来万一谁有什么病，你们也查不到或者听之任之，到时候造成了巨大影响，想挽回就晚了。食品卫生和食品安全是一个长期的过程，宁愿天天防不出一起事故而花费大量的人力物力，也不愿天天不防以节省开支。

　　我知道你们的心是好的，现在我们马驿镇三个规模稍大的企业，也就是你们食品厂还有一口气，现在那两个工厂停工待产了，如果把食品厂也停产整顿，那我们马驿镇就没有任何企业、工业生产了。不但名声不好听，工人也无所事事。但是，我们不要这些虚名，而是要实实在在的安全，让人们得到实实在在的好处。”

　　新上任的那个厂长马上说道：“郭书记，我们知道你是为了大家好。可是，我们国家的情况就这样，要求太严既没有必要也不可能。现在企业都被马修德他们搞成这样了，如果我们还不加油，还不加紧生产，我们干部职工真的就只能喝西北风了。郭书记，我们慢慢来行不？等我们有钱了，就把车间重新改造。搞得跟电影里看到的一样，一个个穿着白大褂，像演戏一样的。”

　　郭拙诚一阵无语：穿白大褂是基本要求，你倒说他们是在演戏。

　　他心里一边想着如何提供他们的卫生素质和质量安全意识，嘴里一边说道：“俗话说磨刀不误砍柴工。只有制度健全了，大家都遵守了，今后才不会出麻烦，才不会因小失大。我们不能只看着眼前一点点利益……”


第536章 用人之道

　　在厂领导保证再次整改后，郭拙诚带着朱彩虹朝灯泡厂而去。

　　毕竟罗马不是一天建成的，先让这个工厂生存一段时间，将来再关闭吧。

　　马驿镇的三个所谓的“大厂”命运都很凄惨，但最惨的自然是灯泡厂：食品厂做出的食品能吃，卖不动自己可以吃，可以由镇里当福利发下去，发给全镇的干部职工，如果这么做听到的绝对是赞扬声。

　　就是要死不活的农机厂造不了农机，但能修农机，农忙时节农民也是很欢迎的。

　　可灯泡厂呢，现在农村都没有普及电，只有镇上的家庭才用电，市场很小。最主要的是灯泡厂生产的白炽灯泡质量很差，价格虽然很低，功率小的灯泡才几分钱一个，功率大的也不过一毛多钱，可是没有人买。

　　一年到头整个马驿镇能用上五十元的灯泡就不错了，远远不够一个工人的年工资。

　　虽然产品大部分销往县城和周围的城镇，但再求爷爷告奶奶也无法让普通家庭多买，随便组织几天的生产就能满足一个城镇的需要，而且海沭地区还有一个更大的灯泡厂，几乎将长河县周边的市场全部覆盖。

　　所以，郭拙诚一上台，就立即下令灯泡厂彻底停工，安排厂里的工人都去当了镇里的环卫工人，从厂长到职工都扛着扫帚到街道上打扫卫生，只留下几个看守房子的人。

　　所有的人都知道新官上任三把火，谁也不敢触郭拙诚的眉头，虽然干部职工，特别是厂领导很不愿意这样“丢人现眼”，但还是万般无奈地上街了。

　　这样一来，倒是有了一个好处，那些本来是环卫工人的人吓怕了，以为这些人会来抢他们的饭碗，他们一边嘀嘀咕咕埋怨，一边以前所未有的认真态度打扫着街道，全力以赴跟灯泡厂的工人比赛谁扫的干净扫的好，以至于马驿镇出现了历史上难以一见的整洁，让马驿镇的人和路过马驿镇的人都惊讶不已：啥时候一个小镇也有这么讲卫生了？

　　走在干净的街道上，郭拙诚心里笑道：“还是要引入竞争机制啊，就这么整一下，卫生情况就大有转变。”

　　见郭拙诚眼睛在街上扫描，同来的朱彩虹笑道：“郭书记，你一来，环卫工人都好认真了。以前这里真的难以下脚，太脏。大家都在夸你有本事呢。”

　　一路上都有人敬畏地跟他们打着招呼，让朱彩虹这个小妞激动得脸通红通红的，看向郭拙诚的目光要多柔情就有多柔情。

　　到了灯泡厂，守门的人迅速而慌乱地从里面迎出来，挺胸收腹立正敬礼：现在守门的比厂长还让人尊敬，这个职位坚决不能丢。不认真，不敢啊。

　　可惜他没穿军装，也没穿公安制服，让郭拙诚心里感到怪怪的。

　　他回了一声辛苦了之后，问道：“野苹果收购有多少了？”

　　守门的很准确地回答道：“报告书记，一共收了三万五千四百斤。”

　　郭拙诚点了点头，又问道：“有多少烂的？”

　　守门的人马上说道：“没有一个烂的。他们送来的时候，我们一个个地清了一遍。都摊平放在车间的地上，下面都铺了稻草，堆的也不高，不会压坏。”

　　郭拙诚说道：“谢谢你们。”

　　守门的人听了这四个字，整张脸立即笑成了一朵菊花，连忙说道：“不辛苦，不辛苦。这是我们应该做的。”出于主人翁心里，守门的忍不住说道，“郭书记，这东西做什么用？没人吃啊，比蔬菜都收的贵，这不亏本吗？三万多斤，可是一千八百元哦。依我看，二分钱一斤就可以了，反正现在是农闲，劳动力在家里闲着是闲着，保证能收购到。五分钱，相当于我们生产的一个灯泡了。”

　　郭拙诚笑道：“不行。这么好的东西怎么能跟蔬菜比？价格高，人们才会重视，积极性才会高，大家也才会认真保护它。如果价格太低了，就没有人上山去采摘，运输的时候也没有人留心。”

　　守门的人也是一个不开窍的人，见郭拙诚没有回答自己的问道，又问道：“郭书记，这东西到底有什么用？”

　　郭拙诚开玩笑道：“不是马上要过年了吗？你们有过年物资没有？”

　　“啊——”守门的人大惊，问道，“把它们作为过年物资给我们？不行！不行！我们不要！不，没有人会要它们。”

　　旁边的朱彩虹也不知道郭拙诚买它们干什么，眼睛更加盯在他脸上，等待他的答案。

　　郭拙诚没有直接回答，只是笑道：“别怕。你们就是想要，我也不会给呢。我这是要运出去，给你们换过年物资回来。”

　　守门的哪里会相信？朱彩虹也一千个不相信。

　　郭拙诚一边往里面走，一边说道：“我不但要拿它们换大家的过年物资，还要拿它们换设备回来。让你们灯泡厂成为马驿镇效益最好的工厂，让现在嘲笑你们的人都闭嘴，都羡慕你们。”

　　“嘿嘿，那敢情好。可是，这……这……”守门人不敢再继续否定，而是跑上前将车间大门打开，让郭拙诚他们进去。

　　看着满车间红灿灿的野苹果，闻着沁人心脾的香味，郭拙诚差点留出口水，如果不是知道这玩意实在太难吃，他真想拿几个大嚼起来。

　　从野苹果摆放的样子，郭拙诚就能看出大家都上心了，不但是负责收购的吴放军兄弟还是负责存放的仓库管理员，都在尽最大的努力做好这件事。

　　一月二十五日是1979年的腊八节，宣传委员彭和文过来请郭拙诚下班后到他家去吃腊八粥。

　　马修德被抓后，作为马修德的跟班彭和文立即转变了立场，在第一时间内向郭拙诚表了忠心。而那个组织委员张彤彤直到郭拙诚答应帮她家报销医药费，以前马修德送给她的钱作为镇里对她家的困难补助，她才慢慢投靠过来。

　　如果是年轻气盛的人，肯定会接纳立场更坚定的张彤彤，对彭和文这种看风使舵的墙头草不屑一顾，但郭拙诚两世为人，他不会那么浅薄。

　　因为他知道彭和文这种人还是有点小聪明的，比镇里大多数人有主意，而且他的这种墙头草性格对他郭拙诚的影响并不大。郭拙诚自信有能力将彭和文控制得死死的，让他将来没有做墙头草的机会。因为郭拙诚自认这辈子没有倒霉的时候，就算倒霉也不是一个小小的彭和文能陷害的，也不是他能投井下石的。

　　他现在最急需的是人才，最急需的就是有能力帮他一起前进的人，帮他一起改变马驿镇现状的人。既然如此，他为什么不用彭和文？用他这个有点聪明、机灵的墙头草完全没有风险、只有收益。

　　对于彭和文这种有污点的人，只要不严肃追究他以前的事，他就会成为郭拙诚这个新主人的一条狗。只要让他知道他的主子会一路升上去，他就会变得忠心耿耿，如果还能画一个馅饼给他，他都有可能为新主人赴汤蹈火。

　　果然不出乎郭拙诚的预想，现在的彭和文比所有镇领导都贴心，只要他认为对郭拙诚有利的，他就自动去做了。就是副书记马贵博，只要他做出或说出对郭拙诚不利的行动或话语，彭和文都敢面对面地顶撞。

　　马贵博这个老家伙自恃在整倒马修德的行动中有功，自恃自己资格老，身上没有任何污点而把脑袋昂得高高的，除了在郭拙诚面前稍微老实一点外，在其他人面前完全是一副老子天下第一的样子。

　　在他想来马驿镇镇长的位置非他莫属，现在上级让郭拙诚党政一把抓，只是临时的，只是为了提高郭拙诚的威信。等缓过一段时间，等马修德正式判了刑，或者被枪毙了，上级肯定会重新安排一个镇长。为了表现自己，他一反过去的常态，不再做过去的老好人，而是开始在其他人面前指手划脚，开始频频发号施令以显示他的存在。不是今天批评这个就是明天批评那个，特别是在那些直接归镇长管的部门，他更是当仁不让地插手。

　　因为知识的局限，因为思想的老化，他的言行自然跟郭拙诚这个年轻人，这个有两世经验的人相冲突，往往郭拙诚的话刚刚传达到下面，马贵博就把它的意思改变了。

　　比如三个工厂，马贵博认为这是将来归于镇长管的，在人选方面，在经营方面都要插手，但被郭拙诚坚决制止了。至于他的那些小动作，也被彭和文为首的人坚决抵制。

　　有一次马贵博借口朱彩虹上班时间穿的太漂亮，喊到他办公室进行批评。正好彭和文路过看见了，他立即冲进马贵博的办公室，当面跟这个老家伙辩论。

　　彭和文是笔杆子出身，干的就是宣传工作，加上他心里鬼点子多，马贵博哪里说得过他？更何况马贵博本身就有无理取闹的意思，年轻女同志穿得漂亮一点天经地义。

　　彭和文根本不需要抬出郭拙诚的牌子，就把马贵博批的体无完肤，把那张老脸气成了猪肝色。


第537章 军工厂大会战

　　事后，郭拙诚明面上批评了他，但并没有按照马贵博的意思让彭和文向其道歉、向其做检讨，反而在马贵博不在的时候，说了他一句话：“你啊，实在精明，怎么就不稍微注意一下方式呢。”

　　这话表面听起来似乎有批评的意味，但联系当时的情况，彭和文心里反而理解为郭拙诚在责备他当时没有把办公室的门打开，没有让其他人也听见。

　　自然，这事之后彭和文更加不怕马贵博了。

　　由于自身的原因和彭和文的作用，马贵博在众人面前的形象并没有因为马修德的倒台而有多少改善。

　　总而言之，彭和文从马修德的军师，一下变成了郭拙诚的一条狗，要他咬谁他就咬谁，甚至根本不要他说，他就会主动去咬谁。

　　当然，郭拙诚有时也说一二句鼓励的话，相当于扔几根没有肉的骨头，但也乐得彭和文尾巴摇的更欢，干劲更大。

　　郭拙诚刚要答应去他家吃饭，一个电话打了过来。

　　郭拙诚拿起电话一听，是216厂的鲍志宏亲自打来的，他告诉郭拙诚：“郭教授，我们已经制造出来了手扶拖拉机样机，准备明天试车。你明天有时间过来吗？”

　　郭拙诚大惊，连忙问道：“怎么可能？这才几天时间？”

　　这个惊讶不是装的，从那天到216厂到今天才过去了十天的时间，短短十天时间，从什么都没有到出样车，实在是惊人。虽然他知道216厂为此成立攻关小组，但再快也没有这么快吧？

　　对方显然很满意自己制造的效果，说道：“郭教授，你不知道。我们216厂为了早日完成你交给我们的任务，我们厂党委经过研究后，决定举全厂之力完成这个任务。不说我们有了样品，就是没有样品，我们也要在半个月内设计制造出来。让郭教授看看我们军工厂的力量、看看我们的技术能力。”

　　郭拙诚吃惊地问道：“你们把在职的专家也调来了？”

　　鲍志宏笑道：“那可不？厂里的一切都为这件大事让路。你当时也看到了，你在写协议的时候，那辆从我们后勤部开来的手扶拖拉机就被专家们全部拆开了。每三个专家负责一个部件，进行功能分析和测绘。我、盛厂长和我们厂前任和现任总工程师亲自担任整体规划。咱们连夜加班加点，所有技术人员轮流干，第二天下午就拿出了所有测绘图纸和试制图纸。

　　那天晚上，我们铸造车间的师傅们就根据图纸和实物做出了壳体的木模。而我们的总工办公室对图纸进行优化。郭教授，你也是搞技术，我们下这么大的魄力，不说区区一辆没有技术含量的手扶拖拉机，就是卡车，我们也要搞出来。要知道，我们可是造坦克的军工厂。”

　　听了鲍书记的话，郭拙诚不得不认可人家做出了产品的事实，以这种疯狂的劲头来进行生产，速度哪有不快的？一个手扶拖拉机本身就没有什么技术含量，而且还有实物可供参考，想拖时间都不行。

　　如果是在前世，用这种方式来设计、开发、生产一个简单的产品，成本真是不可想象，总工程师、副总工程师、厂长全部出动，还有各车间全部为其开路，没有几百万绝对拿不下来，也只有国营大厂有这个魄力，也只要这个时候才有可能进行这种不计成本的大会战，才有人将人工费特别是专家的人工费不屑一顾。

　　按他们的想法，闲着也是闲着。

　　郭拙诚知道216厂之所以这么积极，拼得这么凶，是因为他们现在被逼上了梁山，可以说成功与失败在此一举。

　　他不知道的是无论是鲍书记还是盛厂长，亦或是省科工委的徐俊龙副主任，都被郭拙诚的能量吓呆了。如果说他跟虞罡秋副总理打电话只是说明他与中央领导的关系不错，或者是私人交情不错，但还上升不到用“能量巨大”这个词来定义。

　　但是，二天之后，全军总装备部就派人到了216厂来调查其生产能力。来人听取了厂里的汇报并落实了真正的生产能力后，短短一天的时间上级就以一纸电文越过省科工委直接给了216厂一千万的订单，让这几个知道内情的人差点吓尿了。

　　而且国家科工委也接着下来调查了解216厂设备改造的问题，对盛厂长提出的设备清单进行了全面的优化，大大增加了高科技设备、进口设备的份量，很多设备都是盛厂长等人都没有听说的，让那些技术专家们欣喜若狂。

　　鲍志宏等人更从这些设备想到了未来的光辉前景：国家能下拨这么多设备，不意味着今后的订单源源不断吗？他们总不可能让它们在这里生锈吧？

　　按照国家科工委的意思，只等新设备一到，以前的旧设备就逐步淘汰，淘汰下来的设备直接移交给长河县，由长河县进行处理。

　　厂外的人不知道情况，往往以为淘汰的设备不行了，只能当成废铁卖，但盛厂长等人清楚，这些设备没有能当废铁卖的，真要成了废铁，也早就卖掉了。这批由上级强行淘汰的设备，或者用换下来的设备更妥当一些，它们都是可以用的，而且能够做大用，特别是对地方企业而言，它们都是高级货，都是宝贝。

　　所有的一切说明什么？说明上级领导在无条件支持郭拙诚！

　　上级以这种方式在支持郭拙诚把手扶拖拉机厂办起来，而且是在郭拙诚不知道的情况，根本不需要郭拙诚去求爷爷告奶奶。

　　216厂的领导、省科工委的某些领导心里震惊得无以复加，就是傻子也知道郭拙诚是一个不平凡的人，一个让他们必须仰视的人。不说开发、生产手扶拖拉机对216厂有好处，就是没有一点点好处，甚至有害处，他们也会光着膀子大干，谁愿意跟自己的仕途过不去？

　　这就是手扶拖拉机出现的速度只能够用奇迹来形容的原因。

　　郭拙诚笑问对方道：“鲍书记，既然你们动作这么快，那今天晚上能够试车吗？我要得急。”

　　鲍志宏立马说道：“当然可以，我们是担心你太辛苦了。要不，让我们派车来接你吧。路上滑，骑摩托车可不安全。”

　　郭拙诚说道：“没事。我马上出发，到你们厂吃晚饭。性急吃不了热豆腐，今天我就要吃一吃热豆腐看看。”

　　鲍志宏笑道：“好嘞，我等你。保证让你吃得开心。”

　　放下电话，鲍志宏立马将厂办主任喊来，让他亲自去食堂，要食堂里的师傅拿出最好的手艺，拿出最好的食材，做一桌最好的饭菜。不要多，就五六个菜就行，但必须要好吃。如果菜市场还有更好的，就立即去买来，唯一的一个要求就是拿出最好的一桌饭菜来，不讲价钱。

　　厂办主任狐疑地看着鲍志宏，忍不住说道：“鲍书记，谁要来啊，我没收到任何上级领导视察的通知啊。”

　　鲍志宏喜滋滋地说道：“上级领导算个屁！是马驿镇的书记要过来！快去！”

　　厂办主任开始还没明白：“马驿镇书记……是……是郭教授吧？”脸上立即眉飞色舞起来，马上笑道，“我马上去！我就守在食堂里，看着他们做。只要一点马虎，我就甩他的耳光。哈哈哈……”

　　鲍志宏也大笑起来，比前世中了六合彩的人还高兴：六合彩中了只是一些钱，而交好了关键人物升了官，那才是钱权两得呢。

　　那天郭拙诚回去后，鲍志宏磨着省科工委副主任，让他说了一下他参与测试HY-001火炮指挥辅助系统的事情，更知道了郭拙诚的不平凡。

　　两人都对此感叹不已。

　　实际上，216厂今天下午已经做了长时间试车。他们已经主动购买了十台柴油发动机，在零部件一做好就组装起来，试制出来的十台全部在工厂的大操坪里进行了怠速、前进、后退、运输等试验，基本到达了设计要求，综合了郭拙诚说出前世那些经验，新生产新山寨出来的手扶拖拉机自然被作为样板的还好。

　　在试车中也不可避免地出现了一些问题，但都被专家们当场发现了。能解决的当场解决，不能当场解决的，就在图纸上标注。

　　几个专家还一起讨论解决办法，以便定型的时候全面解决这些问题。

　　为了在郭拙诚面前表现好，为了以最好的状态迎接郭拙诚的验收，郭拙诚看到的也就只能是第二试车了。

　　当然，郭拙诚对于这点是没有任何异议的，这不是216厂欺骗自己，而是尊重自己，或者干脆说是在讨好自己。

　　因为要到216厂去，到彭和文家吃饭的事只能告吹。彭和文心里微微有点失望，但脸上没有任何表示，马上询问郭拙诚坐什么车。

　　听到郭拙诚说骑摩托车出发，也好心劝了几句，让他注意安全，将郭拙诚心意已决，他马上给派出所打电话，要求派出所准备最好的车，全面检修之后灌好汽油。


第538章 质量太好了

　　彭和文还主动提出陪郭拙诚一起过去，郭拙诚笑着拒绝了：“不行！路太难走了。就算你不怕吹得半死，不怕冻成冰棍，我还担心路上出车祸呢。那种路实在太难走了。”

　　下午六点，如果是南方，这个时候太阳还挂在天上，但在马驿镇这个北方小镇里，天色已经黑了下来，寒风也非常刺骨。但鲍志宏带着厂党委班子人员和临时提拔为中层干部的邓云闲列队站在厂大门口迎接。

　　因为都没有吃饭，大家可谓饥寒交迫，但所有人脸上都没有一丝不耐，更没有愁容，而是一个个精神十足。

　　实际上，鲍志宏只是喊上了盛厂长，并没有通知其他厂里其他领导，但厂办主任和副主任主动相陪后，四个人的队伍在大门口就有点显眼了，很快就传到了厂领导班子的其他人员耳朵里，那些班子人员自动从下班的半路上转过来，跟在鲍志宏后面列队等待。

　　他们之所以这么积极主动毫无怨言，实在是因为他们知道他们要迎接的这个人带给了全厂太多的利益。没有他，厂里今年就不可能有一千万的订单，更不用说今后还可能有源源不断的订单涌来。

　　有了订单不但他们这些当领导的扬眉吐气，让其他周围的企业眼红不已，更主要的是自己的家人、自己的亲戚都有事做了，很多提前退休都又被返聘回来重新走上了工作岗位。大家的工资不再是百分之五十、七十，都是百分之百，而且听说马上就有奖金。

　　最明显的就是原来不准备发多少过年物资的后勤部现在已经放出风来：每人，包括退休职工，至少有十斤肥肥的过节肉发，每人至少有五斤鸡蛋。这可是一个肥年啊！

　　因为保密，除了鲍志宏、盛厂长，其他人并不知道郭拙诚跟副总理打电话的事，他们甚至不完全清楚一千万订单是如何通过郭拙诚的手下到了216厂。但并不愚蠢的他们还是从鲍志宏过于热心手扶拖拉机的制造、多年未出现的大会战因为手扶拖拉机而重新出现、手扶拖拉机与千万订单同时而下、两位厂里大佬谈起郭拙诚就脸色突变、指挥拖拉机生产过于亢奋、盛厂长莫名其妙开始引进设备调查……等等一综合起来，自然都发现了端倪——郭拙诚不简单！

　　这个年轻得过分的镇党委书记不但能挽救216厂，更能挽救他们的仕途。

　　当郭拙诚骑着摩托车出现在他们面前时，那些没有见过郭拙诚的厂领导还是大吃一惊，特别是那些完全不知情，站在旁边看热闹的工厂职工，一个个张大了嘴巴，嘴里能塞进一个鸡蛋了，还在张大：“草！这也太年轻了吧？有十五岁没有？”

　　如果不是鲍书记、盛厂长异常热情地迎上去，如果不是鲍志宏嘴里喊出郭教授，对方也很自然地答应，他们真不相信眼前这个年轻人竟然有这么大的能耐。

　　等待的时间长，但吃饭的时间很短，因为郭拙诚不喝酒，在部队养成吃饭快速的习惯依然未改，或者说不愿意改动。

　　虽然饭菜的味道很可口，但他也只是几分钟就吃完了三碗饭，然后捧着厂办主任亲自递上来的茶水喝着，一边对还在吃饭的厂领导，说道：“不用急，慢慢吃，只要不喝酒，吃饭的时间多的是。”

　　饭后的试车自然是成功的，亲自驾驶手扶拖拉机围着广场跑了几圈的郭拙诚比较满意。

　　之所以只是比较满意，不是因为手扶拖拉机质量不好，反而是太好，好得超过郭拙诚的想象。为什么质量好，他反而不满意呢？实在是因为216厂在制造过程中太不计成本了。无论是主要部件还是次要的配件，都是高级货。虽然零件在制造过程中执行的是民用产品级标准，但用的材料都是最好的。

　　现在216厂还来不及估算成本，按郭拙诚的估计，如果估算成本的话，不考虑专家和技术工人的技术付出，不考虑这次会战的管理成本，只就手扶拖拉机本身而言，至少每台在四千元以上，而现在市场的手扶拖拉机零售价格只有三千多元，就算是到了前世，也只有七八千元，那时候的物价跟现在可没法啊。

　　如果以这个状态销售出去，售价至少在六千五百元以上才行，只有这个价格才有可能产生利润，才能应付工人的工资、原材料、销售人员的工资、运输费用、仓储、税收以及其他费用。如果要考虑售后服务的话，价格必须更高。

　　当然，在这个时候，能考虑售后服务费用的企业很少，承诺产品三包什么的还没有出现。

　　那就是说买一台216厂的手扶拖拉机，足够买其他工厂的两台手扶拖拉机了！谁会买？这十台拖拉机只能做摆设，只能打广告用。

　　看完了试车，郭拙诚不好意思当面说把拖拉机的质量做差些，他只能说必须大幅度削减成本开支，必须把手扶拖拉机的每一分钟都抠出来。

　　他最大的理由就是，我们生产的手扶拖拉机是为农民兄弟服务的，购买手扶拖拉机的都是单家独户的农民，家里都不富裕，大家都是一个铜板扳成二个铜板使用，买这么高级、这么昂贵的产品回家，他们心里肯定会流血。

　　对于以生产坦克部件为主的216厂技术人员和工人，郭拙诚说的这些话基本没有产生什么效果。因为他们长期生产坦克，追求的是精益求精，他们考虑的永远是如何让零件的性能更好，如何让零件的寿命更长。

　　他们自觉不自觉地把产品的质量与战士的生命挂钩，如果生产了质量不好的产品，那就是在谋害战士的生命，不但自己内疚，还得接受严厉的处分。相反，如果产品的质量比以前提高了一个档次，那就是挽救了更多战士的生命，他心里高兴，领导也会表扬他。

　　因此，他们虽然听了郭拙诚的话，觉得郭拙诚说的有道理，但要他们改正却困难重重，就是高级专家竟然也不知道如何下手才能把产品档次降低。因为他们的心里想的永远都是如何提高质量。

　　这也是后来很多军工厂转型，转为民用企业后，却无法跟乡镇企业竞争的原因。很多乡镇企业购买的是大企业淘汰不要的产品，上车床操作的都是腿上泥巴还没有洗干净的农民，他们有的连稍微复杂的图纸都看不懂，但他们生产出来的产品却能畅销全国。

　　这固然是因为他们的制度灵活，推销产品时用金钱、烟酒开路，但更主要的是他们的心能黑、敢黑，价格低廉得吓人，让转型而来的军工企业目瞪口呆，根本不敢这么做。直到多年以后，大家的心都黑了，没有不敢做的产品、没有不敢赚的钱、没有不敢送的礼了，情况才好转。

　　很多人不知道军工厂转为民用有多惨烈，那时候有上万家企业转型，但真正转型成功并取得效益的，也就是长虹、熊猫得屈指可数的几家，极大部分不成功，很多军工厂被破产、被兼并、被出售，最后连名字都泯灭在历史的长河中。

　　就如手扶拖拉机车厢上用的支撑肋条，如果是军工企业做，必定是采购正规的钢条，严格按照设计图纸裁取材料，进行表面加工之后再焊上去，然后喷上防锈漆，等防锈漆干了再喷面漆。

　　而乡镇企业则往往是用废旧钢条或钢筋，让一个农民用压剪剪断，然后悍上去，再喷上面漆。虽然外形看上去差不多，钢筋虽然细一点，但也不影响手扶拖拉机装栽稻谷什么的。几年后坏了，农民就用铁丝甚至绳子捆起来，继续跑。

　　当农民选购时，农民看了军工厂做的产品很高兴，眼睛一亮，但看其价格时，眼睛不由一翻。看乡镇企业的产品时，眼睛一眯，但看其价格时，眼睛却一鼓。

　　“老子又不是娶老婆回家，干嘛要那么漂亮？只要路上不散架就行。”农民往往这样安慰自己，从而毫不犹豫地购买低价的产品。其实，就算他们娶老婆，也不一定非漂亮老婆不娶，没有钱的、自感魅力不够，只要对方是女的就行。反正关了灯之后，效果都一样。

　　见到专家们无从下手，就是鲍志宏也一副为难而尴尬的样子，郭拙诚自己立即把自己划归到奸商这一类，很无奈地向鲍志宏提出了一个要求：“请把将来继续从事坦克生产的技术人员和技术工人马上请出去，不许这些人再参与手扶拖拉机的设计和生产。”

　　没办法，如果自己把降低产品质量的理念植根于那些将来生产坦克的专家和技术工人心里，那与犯罪无异，也会降低自己在他们心目中的形象。他只好忍痛除开这些长期生活在象牙塔里的人。

　　那些人很狐疑，不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，但在鲍志宏等厂领导的劝说下，很多人都离开了，最后那些刚进厂的学徒也被郭拙诚请开，现场只剩下几个退休老专家。

　　因为人少，现场一下安静了许多。


第539章 好事连连

　　唯一例外的就是鲍志宏和盛厂长，他们是作为决策的领导留了下来。

　　看到眼前只有十来个人，郭拙诚将他们请到招待所会议室，然后让招待所的工作人员给每人发一张纸一支铅笔，然后说道：“今天请大家来，就是请大家帮一个忙。请大家设身处地地想一下，如果是你自己想买一台手扶拖拉机，自己想利用它到附近农户家里运输东西赚点钱，帮别人耕一亩地赚点生活费，你认为我们生产的拖拉机该如何改进一下好。”

　　一个技术人员马上举手道：“郭教授，那你得说出一点参数吧？比如装载多少吨，一趟要跑多远，农村的路如何？要不我们根本没法改进啊。”

　　郭拙诚心里苦笑了一下，说道：“装载的吨位不变，一趟能跑三十公里。至于路面就是我们出厂区不远之后的路。我提醒一下，一般运输一车稻谷送到五公里左右的粮站，运输费大约二元。”

　　一个专家马上说道：“怎么可能这么低的价格？设备折旧费都不止。”

　　郭拙诚说道：“那好。你就想一个场景，假设厂里在离你家八百米的地方分给了你一套新房子，你要搬家，想找后勤部租一部手扶拖拉机帮你运输家具，你自己愿意出多少钱？就按你自己愿意出钱的数字来。不过，我再提醒你一句，农民一家的收入不到你收入的十分之一，所以你不能以我就搬运一次，搬家是大好事，钱给多点就给多了，无所谓。这样考虑不行，要尽量减少你的感情因素，实事求是地思考该出多少钱合适，你不吃亏人家司机也不吃亏。”

　　郭拙诚自己也知道这话说出来有点词不达意，这种事根本没有一个量化的标准，想知道大致价格也要找农民了解，但自己说出的数据，虽然经过了调查，他们未必会信，只好采取这种办法，让他们凭“良心”考虑。

　　郭拙诚说的话模棱两可，但话里的意思大家都明白：尽可能减少成本！

　　很快，许多提议就出现了：降低座垫的等级，用普通的海绵和人造革就行；座垫不需要采用那么多减震弹簧，采取一边用铰链固定，一边用弹簧悬挂就行；除了主骨架，不需要采取45号钢；车厢不需要用五毫米厚的钢板焊接；肋条无需十毫米的钢板裁切；扶手采用钢管卷曲……

　　很多专家是“昧着良心”在砍，大冬天的，这么大年纪了竟然因为减少成本而额头出汗了。郭拙诚心道：真是可怜啊。

　　倒是邓云闲不以为然，他大声说道：“大家不要有太多的担心，等这些意见综合后，我们还要再重新研究。我可是看见过有些农民的手扶拖拉机零部件松动后干脆用麻绳捆绑的，他们一样开着到处跑，不管怎么样，我们的产品总比麻绳捆的强吧？”

　　邓云闲的话招来了一片白眼，但也给了那些内心不安的专家不少安慰，他们总算开始举起了“屠刀”。

　　两个小时过去，郭拙诚收到了上百条意见，除了有些意见走得太远，为了迎合他而完全不顾质量外，大部分意见都是不错的。

　　有个专家将自己的意见交上去之后，心有余悸地说道：“郭教授，如果这样的话，我们的质量就跟样品差不多了。那怎么还有竞争力？人家未必就一定会买我们的。”

　　郭拙诚说道：“我们的质量跟他们差不多，但我们的功能比他们强，关键部件比他们好，农民选择我们产品的可能性就大一些。再说，我们现在才起步，规模一下子无法提高，就算我们只有人家一半的销售量，我们现在也做不出来。等我们的产量上去了，我们就有了改进的能力。中国农村市场是巨大的，只要我们的质量比人家好一点，只要我们的价格不比别人高很多，我们的产品就不愁卖不出去。”

　　一个专家担心的问道：“那等我们的产量上去了之后，我们怎么办？卖给谁？”

　　郭拙诚说道：“手扶拖拉机毕竟是低端产品，我们不可能一辈子就生产它，我们将来生产更高级的更实用的产品，比如卡车，比如工程车，就是生产小汽车也有可能。只要我们不断进步，我们就不愁发现不了新产品，我们就不会赚不到钱。”

　　有了意见，大家的事就是谈论和研究，就是将这些意见落实在图纸上，将它们体现在工艺流程、原材料采购上。

　　同时有专家在郭拙诚的带领下为马驿镇的工厂量身打造，设计工厂的规模、设备、工人数量、将合适的零部件画出来。

　　这个量身打造主要结合216厂将淘汰的设备，结合马驿镇工人的素质，同时也安排216厂一部分技术工人过去，进行传帮带，手把手地帮助马驿镇的工厂发展起来。

　　现在马驿镇的农机厂——即将更名为“长河车辆厂”——连做一个徒弟都不够资格，如果是其他人来，绝对不可能得到这个待遇，这几乎是让216厂帮助马驿镇建立一个新厂，所有困难都被他们承担，马驿镇只享受好处。

　　他们一直忙乎到深夜才结束。

　　第二天上午，郭拙诚回到马驿镇，立即通知典新明将原来农机厂的工人、灯泡厂的工人全部派往216厂学习、培训。要求他们必须在半个月里熟悉手扶拖拉机的原理、熟悉各个零部件，不要求他们能全部加工出来，但至少知道它们安装在哪里，怎么安装。

　　几天后，吴放军兄弟收购来的野苹果被郭拙诚租来的卡车全部运走，一直运到了南方的五羊市，由那里的食品加工厂进行果汁生产。

　　无论是运输野苹果的卡车，还是那家食品加工厂，都是牟小牛联系的。按照郭拙诚的要求，前世的商业奇才牟小牛已经在全国各省会城市建立了商业联络点，虽然都是以高考资料销售、以转卖各地土特产维持，利润不高，但这个框架却是无价的，与当地官员、商人建立了不错的关系，有了广厚的人脉，相当于种子已经种下，只等政策的春风一来，立即就可以生根发芽，可以长成参天大树。

　　牟小牛现在的主要精力放在建立和筹备高级宾馆上。

　　也是按照郭拙诚的要求，他在深圳特区、滇南开发区都已经买好了地，筹集了部分资金，有关人员已经在请来的香港管理人员进行培训。宾馆的建设几乎与开发区同步进行的，更大大走在那些入驻企业的前面。

　　对于他的动作，郭拙诚是满意的，基本没有操任何心，只是在资金凑集方面帮了一些忙，将自己在国外的资金以便宜舅舅杰克的名义投资，建立的是中外合资企业。

　　当然，期间的运作有官方的帮忙，更有官方的默许。从这个时候开始，国家就已经鼓励外资进入，杰克的“投资”不但没有引起中国的反感，反而让官员们很高兴，给牟小牛的宾馆开一路的绿灯，事情顺利得让牟小牛都有点忘乎所以了，很想把建立在各省会城市和大型城市的联络点全部转换为公司，很想在每个省会城市都建起一家高级宾馆。

　　但他的这个疯狂计划还是被郭拙诚制止了，前世就有很多人以为这个时候改革到位了，足以让他们大展拳脚了。结果好多精明人建立公司发了财不久，就被人整进了监狱。最著名的就是“中国第一商贩”创立了傻子瓜子的人，这位老兄就在历史上的今年被抓，罪名就是“投机倒把罪”，1984年又被抓了一次，罪名是“牛鬼蛇神”。

　　郭拙诚虽然不惧，也有的是办法躲开打击，但他不想当这个出头鸟，至少得再等一段时间。况且现在深圳特区、滇南高科技开发区足够他发展了，一时间也没有时间和精力打理这么多事。

　　一晃二十多天过去了，216厂重新制造出来的二十六台手扶拖拉机加上之前的十台手扶拖拉机同时运到了省城五一广场，摆上了临时用钢管和木板搭起的高台，高台上横幅是“热烈祝贺长河车辆厂手扶拖拉机下线”

　　本来郭拙诚的意思只是高调地亮一下像，让大家知道马驿镇有一个叫长河车辆厂的企业能生产手扶拖拉机，让计划部门在批示原材料时能多给点，让柴油发动机、轮胎生产企业更放心卖产品给他们，货款能稍微多欠几天。

　　可是，郭拙诚大大低估了某些人的热心，消息不知道被谁透露了，不但省科工委出动了、省机械厅出动了，连省政府的副省长也出动了。因为他们的出动，让海沭地区的领导大吃一惊且茫然得很，一通电话打到长河县，长河县的领导也巴头不知尾。

　　县委书记袁兴思和县长马庆豪只好急匆匆地赶往地区，拜见领导之后跟在地区领导后面一起前往省城。

　　看着领导蜂拥而至，不想闹得太轰轰烈烈的郭拙诚真是哭笑不得，连忙将彭和文、典新明以及216厂的邓云闲等人喊到一起，如此这般地吩咐了一番，告诉他们如何迎接领导，如何应付记者。


第540章 省委书记召见

　　其他人都兴奋莫名，感觉自己能和省里的领导、厅里的领导、地区的领导在一起真是值得自豪的一件事，感到很光荣。

　　只有彭和文看出了郭拙诚想退居幕后、有躲藏起来的想法，他紧走几步，追上正离开的郭拙诚，问道：“郭书记，你可是一个好机会啊。一个宣传自己、一个接近领导的……你怎么就放弃呢？”

　　郭拙诚哪里能说自己之所以来马驿镇不就是为了少出风头、不让别人注意吗？况且生产手扶拖拉机的事本身就已经有点违背中央大佬的约定，当时中央大佬可是要求自己不要搞特殊，不要上级特别关照，虽然这事说不上全是上级关照，但从216厂借势，利用216厂的人力物力已经超过了预期，也触及到了中央大佬设置的门禁。

　　当时自己去216厂的初衷是纯粹的地方政府和军工厂的业务联系，是双方合作共赢，利用军工厂的闲置设备和人力与马驿镇共同创造利润。可谁知道在那里遇到了一个熟人——徐俊龙？

　　那家伙一看见他，就迫不及待地把216厂的困境告诉了他，让他不忍心看着一个好好的军工厂就此和前世那些破产的军工厂一样走向衰败，加上两伊战争不久就要爆发，为了朋友、为了工厂、为了国家，他只得求救于虞罡秋副总理。

　　工厂的事情解决，216厂的领导自然要向他示好，自然就全力以赴支持马驿镇的企业开发手扶拖拉机，以至于他计划中的相互合作完全变味，变成了216厂一边倒的支持，这件事也自然就变成了特例，变成了其他农村乡镇不可能出现的特例，自然也就违背了中央大佬的意思。

　　如果说这些事都是自发形成了，郭拙诚不好也没有必要阻止，如果阻止不但显得矫情还对国家、对216厂、对马驿镇的老百姓不利，但郭拙诚不能因此而上台去接受众人的恭维吧，不能把中央大佬让他雪藏一段时间的计划全部破坏吧？

　　他当然得躲起来。

　　郭拙诚很装逼地说道：“我还有更重要的事。再说，手扶拖拉机的事是216厂为主做的，就算有成绩也主要是他们的，你出面就可以了。”说着，也不管彭和文怎么想，立即加快了步伐。

　　但是，没有走几步，一个精干的男子快步走过来，对他说道：“郭书记，首长找你。”

　　郭拙诚看着对方，好一会才说道：“是这里见还是他办公室见？”

　　对方回答：“办公室。”

　　郭拙诚点头道：“走吧。”

　　看着郭拙诚在这个男子的带领下朝不远处的红旗轿车走去，彭和文眼睛瞪得圆圆的，心里更是惊喜：“我的天！郭书记到底什么来头？怎么到哪里都有领导跟他熟悉？派红旗轿车来接他，肯定不是一般的官员。”

　　想到郭拙诚的能量，早已经完全投靠郭拙诚的彭和文更加铁了心，他走路如腾云驾雾一般。

　　郭拙诚的“失踪”虽然使216厂的人以及省科工委的领导有点失望，但经过修改了的下线仪式还是如期进行。原来没有领导发言这个程序的，却临时加上副省长讲话、省科工委主任讲话、地委书记讲话，因为到场的领导实在太多，太高级，以至于连县委书记袁兴思都没有资格上去发言。

　　高官们的到来也引来了不少记者，有文字记者也有摄影记者，长枪大炮的，很唬人。

　　高官们在台上谈的主要是216厂不等不靠、自主创新、积极与地方企业合作，充分发挥了军队敢于打硬仗，敢于胜利的作风。

　　当然，地委书记唐刚的讲话中稍微偏向地方一些，表扬了马驿镇镇政府思想开拓、锐意进取，能够充分利用地方优势，利用当地工厂，积极寻找致富之路……

　　也亏这些领导临场发挥能力强，这么一个小小的产品销售推广会被他们整出这么多有意义的事情。

　　当产品销售推广会现场热热闹闹的时候，郭拙诚已经到了省委大楼。

　　那个姓王的秘书直接将他带到了第七层。

　　他进去通报后，出来说道：“姚书记请你进去。”

　　虽然郭拙诚是他带来的，但他还是很惊讶地看着郭拙诚的背影，心里揣摩着这个年轻得过分的小伙子是什么来头，省委书记怎么要找他来谈。

　　郭拙诚敲了敲门，然后推门进去，只见在京城见过的姚致雍书记已经从座位上站了起来，伸出手，笑道：“小郭书记，你这段时间很忙啊。”

　　郭拙诚喊了一声姚书记，连忙走上前，双手握着对方的手摇了摇，这才退后两步，说道：“姚书记，你这话是表扬我还是讥讽我？”

　　姚致雍书记看着这个一下就不正经的年轻人，反问道：“那你说我是表扬你还是讥讽你？”

　　郭拙诚笑道：“按道理是表扬占多数，讥讽只是稍微有一点点。”

　　姚致雍玩味地看着郭拙诚，问道：“你倒是不谦虚。那你说我凭什么表扬你？”

　　郭拙诚说道：“倒真想不到有什么英雄事迹值得表扬，毕竟我到马驿镇才一个月的时间，就是神仙也未必能取得什么好的结果。”

　　姚致雍讥讽地说道：“你倒是会为自己找借口，先把神仙抬出来为你铺路。那意思就是说你现在比凡人都做得好啰？”

　　郭拙诚笑道：“一般一般。不过，有两件事算做的好，一是马驿镇领导班子稳定了，思想进步了，已经完全从过去那种落后的、不求进步、甚至跟个别人同流合污的泥潭中走了出来。这个应该比单纯地取得多少经济效益，为农民增加了多少收入好得多。有了好的干部队伍，有了团结的班子，我相信马驿镇的进步指日可待。”

　　见姚致雍点头，脸上的神色慢慢舒展，郭拙诚又说道：“第二件事就是野苹果汁的事。只要上级支持，我可以为马驿镇农民找到一条发家致富的路。我让人送到五羊市的野苹果榨成汁以后，就请人送到了美国进行推销，已经有几家食品公司用书面文件的形势做出了收购承诺。马驿镇的农民凭此发大财不可能，但这些野苹果汁让他们摆脱现在的困境，让他们成为长河县最富裕的农民，却不是难事。”

　　姚致雍开心地说道：“你小子就是鬼点子多。我一直都不知道你收购这些东西干什么。难道是为了做开胃的药？”说到这里，他怀疑地问道，“那能买多少钱？整个马驿镇和周围的乡镇所有野苹果加起来也不足五百吨吧？能榨出多少汁来？出汁率有百分之五十还是百分之六十？”

　　郭拙诚说道：“如果采用进口生产线，能有近百分之七十的出汁率，我们这次在五羊市榨的出汁率也有百分之六十二。”

　　姚致雍心算了一下，说道：“就按百分之七十算，也不过区区三百五十吨。引进一套生产线需要多少钱？”

　　郭拙诚张口就回答道：“二百三十五万美元。”

　　因为他已经找人打听了，是以能张口就算。

　　姚致雍差点从一头栽下去，脱口问道：“什么？这么贵？哪还有钱赚？二百多万美元，何时能收回投资？”

　　郭拙诚似乎不怕姚致雍得心脏病，又说道：“如加上冷藏设备，加上无菌车间建设，再加工人培训，投资至少还要加一倍。”

　　见到郭拙诚不慌不忙的样子，姚致雍知道这家伙肯定有后招，否则不会这么镇静，也不会如此大方地吹牛。

　　他虽然内心惊骇但说出的话却比刚才平稳多了，问道：“也就是投资必须超过四百七十万美元。如果再加运输用得罐装车，再加道路修缮建设费用，没有六百万不要动手？”

　　郭拙诚点头赞扬道：“到底是领导，一下就比我想的更远，连道路建设和修缮都考虑进去了。不错，确实要六百万美元。”

　　姚致雍舒了一口气，努力不让自己发怒，问道：“那种苹果汁能卖多少钱一吨？”

　　郭拙诚回答道：“如果扣除一些必要的中间费用，我们每吨大约能获利二千三百美元。”

　　“二千三百美元一吨？有这么贵吗？”这个数字让姚致雍吓了一跳，虽然他贵为省委书记，但对市场上的蔬菜大致价格还是知道的，像白萝卜两分钱一斤，胡萝卜三分钱一斤，单位采购和分配的大白菜更是低到一分钱甚至半分钱一斤，土豆不超过一毛。

　　如果折合成吨为单位，那么白萝卜为四十元人民币一吨，胡萝卜为六十元一吨！

　　写到这里，不得不为某些农民哀叹，电视里报道现在还有菜农辛辛苦苦种出的大白菜竟然只有六分钱一斤。在猪肉价格已经涨到十六元一斤的现在，白菜竟然跟三十多年前的价格一样用分来计算，可怜啊！

　　二千三百美元一吨，就算按国家公布的外汇牌价一比一点五，那也是三千四百五十元人民币一吨，是白萝卜的八十六倍！是胡萝卜的五十七倍！如果按黑市汇率来算，还得乘以二！


第541章 好的预感

　　怪不得作为省委书记的姚致雍听了这些数据也无法淡定：现在国家外汇储备非常紧张，虽然星火计算机能赚不少外汇，矿石和海鲜能赚一些外汇，但对中国这么大一个国家来说，这些外汇远远不够。很多省份根本找不到好的出口产品来赚取外汇，想引进什么设备、引进什么技术，都只能眼睛圆圆地望着上级，希望上级拨点外汇下来。

　　如果能够用这些没人吃的、年年都能收获的野果换取外汇，那该是一件多好的事啊。

　　看着激动的省委书记，郭拙诚微笑道：“这可是野生的果子，外国哪里有这么环保、这么低碳的东西？不贵点能行吗？”

　　前世的时候刚开始出口果汁时，用果农种植的苹果榨出的苹果汁都可以卖二千多美元一吨，直到后来国内企业无序生产、国内盲目扩大规模，国外争相压低价格，这才使苹果汁的价格一落千丈，即使美元贬值了，还只有九百美元一吨，如果把贬值的因素考虑进去，只相当于开始的三分之一。

　　姚致雍现在还不太明白什么是环保，更不知道低碳是什么意思，他只盯着了那个他认为高高在上的价格，心里快速地计算着，嘴里念念有词：“二千三百美元一吨，六百万美元需要二千六百吨，按每年三百吨计算，只要八年多时间就可以收回整个投资，如果从现在开始我们就加大野苹果的种植面积和培育力度，按两年挂果，到时候总产量增加五倍甚至十倍都不难，或许只要五年就能收回投资。”

　　姚致雍是农业方面的专家，中国的杂交水稻之所以在这种时期能有如此丰硕的成果，与他的全力支持以及对专家的保护是分不开的。

　　郭拙诚笑着提醒道：“产量多了，可要提防外国的收购价格降低啊。哪有这么计算的？”

　　姚致雍也笑道：“激动了！这么高的价格能不让我高兴吗？……我想，对于一个如美国这样的大国家而言，现在野苹果的产量哪怕是增加一百倍也没有多大的影响。如果再增就有可能会导致价格降低，但也不会成倍地降。只要我们让果汁的生产有序，价格就不会崩到哪里去。”

　　到底是聪明人，什么都拎得清。前世的时候，从规模出口初期的一千六百吨后来猛增到六十万吨，增加三百七十五倍，价格也从二千多美元降低到一千美元左右。

　　野苹果汁现在最多三百吨，扩大一百倍也只有三万吨，不过是前世六十万吨的二十分之一，确实难以导致价格大跌。

　　郭拙诚不无得意地说道：“如果花六百万美元还需要五年六年才收回投资，那算不得什么本事。如果是我，必须在明年最多后年就收回投资。”

　　姚致雍惊喜地问道：“明年就能收回投资？可能吗？你是说，除了以野苹果为原料，我们还可以用我们吃的苹果为原料？”

　　郭拙诚认真地说道：“是的。今年和明年加起来就是两年的时间，完全可以收回投资。现在的问题就是我们必须在还没有建好生产线之前进行统筹规划，绝对不能因为看到苹果汁赚钱就一窝蜂地上这种生产线。就如你刚才说的，如果生产线多了，那就会变得无序。假若只是抬高苹果的收购价格倒没什么，毕竟是提高农民的收入，肉烂在锅里，生产线多了的主要问题就是造成在国际市场上的争相压价，让国人吃亏让外国人大占便宜。”

　　姚致雍严肃地点了点头，说道：“不错！你考虑得很全面。就是哄抬苹果的价格也不行，把苹果的价格抬的太高，农民就会毁农田栽苹果树。毁的农田多了，万一外国突然不收购了，或者遇到灾年，我们就被动了。”

　　郭拙诚说道：“这些都是你们领导考虑的事，我不管。我只要求不要跟自己国内的企业打价格战就行。”

　　姚致雍笑了笑，说道：“这个问题倒是不急在一时。现在急的是你所搞出的手扶拖拉机。对了，刚才你怎么没有把你的手扶拖拉机自吹自擂一番？要说这个动静可比你的野苹果汁可名气大多了，连省里、地委、省直机关都惊动了，他们都去为你鼓劲。”

　　郭拙诚微笑了一下，说道：“你说我敢说吗？上级让我隐姓埋名，我在这里大吹大擂，还想不想活了。呵呵，当然，最主要的原因是……你知道。”

　　姚致雍转移话题，问道：“你准备怎么办？”

　　郭拙诚说道：“反正马驿镇是容不小这个拖拉机厂，如果把厂子建在马驿镇，无形中会增加很多额外的成本，而且极大多数部件都需要在216厂生产。从长远来看，这对双方的发展都不利。216厂若花大精力生产这些低附加值、技术低端产品，对他们提高技术能力不利，而马驿镇的农机厂很难通过这种方式提高水平，因为两者之间是相互脱节的，很难取到互补的作用。至于将这个厂子放哪里，我没有要求，只要能办下来，能解决掉马驿镇的那些工人。如果组织上说不把它放长河县，也行，只要袁兴思他们同意。”

　　“解决马驿镇的工人还不是要求？”姚致雍笑着说道，“如果真把手扶拖拉机厂真的放到其他县，你舍得？这可是你的心血，也是你的政绩。”

　　郭拙诚很装逼的笑道：“这点点政绩我还没看在眼里。再说，我知道组织上会全面考虑问题的，总不会让我一个人吃亏。与生产苹果汁相比，这个项目连它的脚指头都算不上。如果这样也算是政绩，我可以短时间做出几个政绩来。”

　　姚致雍玩味地看着郭拙诚，说道：“哦，比如呢？”

　　郭拙诚笑道：“你别激我。比如生产单桶洗衣机、双桶洗衣机，比如生产自行车，比如生产黑白电视机，哪一样都赚钱。只要能生产出来，质量好。如果说黑白电视机的显像管生产有困难，必须从其他工厂采购，那洗衣机、自行车什么的，县里的企业就可以生产，将来可以再慢慢发展，更加更高一级的洗衣机、更高级的自行车，就是生产电冰箱也不错。”

　　姚致雍问道：“那洗衣机有人买吗？家里几件衣服用手搓一下就行。”

　　郭拙诚摇头道：“你太落伍了。你以为现在的年轻人还会喜欢手搓？我告诉你，将来他们结婚的三件套不再是手表、单车、缝纫机了，而是电视机、洗衣机、电冰箱。”

　　毕竟不如郭拙诚一样重生而来，姚致雍可没有郭拙诚这么自信。

　　对于电视机进入年轻人的家庭他理解，毕竟电视机里的电视节目太吸引人了，坐在家里都可以看电影，可以听歌，可以看舞蹈，能够给贫乏的生活注入新的活力。

　　可是，为了洗几件衣服，为了存放一餐吃不完的剩菜就到商店买洗衣机、电冰箱，他有点不相信。有了买洗衣机的钱，有了买冰箱的钱，可以买好多件衣服，买好多新鲜菜了，用得着吗？

　　虽然他家里已经有了电视机、电冰箱、洗衣机，但他不认为普通百姓家也能买得起、舍得买。

　　对于这些，姚致雍自认没有郭拙诚的眼光，更没有他的技术水平。是以他没有过多的坚持，而是笑着说道：“看来我是真的保守了。既然外国普通家庭能拥有，将来我们中国人的普通家庭也能拥有。”

　　郭拙诚笑道：“对头！只要你这么想，事情就好办多了。”

　　对于郭拙诚无大无小的话，姚致雍很是无语，可他又喜欢郭拙诚这种调调。

　　在高位上坐久了，现在很难听到这种平等说话的人，现在下面的官员来见他，就算级别相差不大，也是一副拘谨的样子，想开一句玩笑都不行，实在无趣。

　　跟郭拙诚这个小子说话，虽然有时有点哭笑不得，但贵在实诚，没有奉承、没有拍马屁，听着自然舒服而亲切。

　　殊不知道郭拙诚是故意这么做的，为的就是利用这种氛围为自己捞好处，尽量能听到领导的真心话。

　　他能依仗的就是年纪，这个表面看起来年轻的年龄让他大占好处，像姚致雍和中央大佬，就算郭拙诚有什么话说错了，他们自然不自然地都会主动为他开脱：年纪小嘛，犯点错误是应该的，谁没有年轻的时候？

　　相反，如果郭拙诚做出了成绩，他们就会很高兴：哇，这么小的年纪就做出了这么大的成绩，难得啊。我们那个时候谁做过？不错，不错！

　　此消彼长，郭拙诚就大占便宜。

　　由此推广到工作中，郭拙诚就是在工作中做错了，做过分了，他们也不会死死追究，一点小成绩就会被他们记在心里。

　　这样一来，重生的郭拙诚想不上升都不可能。

　　说笑了一会，姚致雍告诉郭拙诚说，组织上准备把手扶拖拉机厂——长河车辆厂——建设在长河县城里，与县里原来的县机械厂合并。而马驿镇的农机厂也搬迁过来，包括里面有用的设备和愿意过来的工人。对于不愿意到县城工作的工人以及余下的设备、厂房，由马驿镇自行处理。

　　听着姚书记的话，郭拙诚似乎预感到有针对自己的大事发生。


第542章 荣升县长

　　姚致雍继续告诉郭拙诚，对于苹果汁生产线的建设，由省政府出面安排银行给马驿镇贷款投资，不接受国外资金。

　　本来在与郭拙诚谈话之前，姚致雍是想引入外资的，而且希望能让国外企业控股百分之五十以上，国内只提供土地与工人，外国人提供资金、技术和销路。这样还有一个好处就是把外国商人捆绑在一起，杜绝外国人玩小动作。

　　现在在国内这种合作方式很普遍，一般中方都是有钱没有，有地一块。

　　但是，听了郭拙诚说六百万美元的投资一年、最多两年就能收回投资，姚致雍的心思立即就变了：野苹果汁不是一只会生金蛋的鸡吗？我们干嘛把好处让外国人占去？不行！得自己把这钱赚下来。

　　对于技术什么的，姚致雍很无耻地无视了，因为他相信眼前这个小伙子能解决。

　　他可是知道郭拙诚不但有外公、外婆、爷爷、奶奶这些亲人，他们都是某一方面的专家，即使没有他们，郭拙诚在国外还有人马呢，美国西环电子公司几乎就是他的后花园，他出面请外国技术专家来修理、培训、指导操作还不是小菜一碟？

　　被郭拙诚赚钱思想所影响的姚致雍现在已经跟上了形势，早就抛弃了他的保守思想，开始挖空心思赚钱。

　　如果郭拙诚知道他内心的想法，不知道会做何感想。

　　郭拙诚也是想从苹果汁中赚点生活费的，自己在国外存有那么多钱，通过这种方式投资国内多好，这可是双赢的结果。

　　谁知道姚致雍竟然一下子想独吞。

　　当然，郭拙诚应该也感到庆幸，因为他已经改变了历史，改变了很多人的命运。就如眼前这位省委书记，前世的时候就是因为过于保守，在几次方向性选择上站错了队，最后停步在这个位置后，虽然有资历有功劳，但最后黯然离休。

　　现在的他如此热衷赚钱，与前世完全不一样，郭拙诚相信他在今后的选择中自然而然会站在改革派一边，自然而然会在中国政坛占有一席之地。

　　看着姚致雍“斤斤计较”利润、收益，郭拙诚心里想：“他将来会走到哪一步呢？会不会冲顶？把川昌省的那位给顶下来？”

　　想到这里，他发觉自己想的太多了，连忙把飞走的心扯回来。

　　对于省委领导决定了的事，郭拙诚自然不会反对。自己不能从果汁生产线赚取利润，对于他而言并没有多少失望，他赚钱的门路多的是，不在乎这些。

　　看到郭拙诚欣然同意，姚致雍笑问道：“小郭，你就没有一点想法？”

　　郭拙诚心里一动，说道：“想法当然有。但个人服从组织，下级服从上级，天经地义。我就是有想法也只能保留自己的意见。”

　　姚致雍玩味地看着郭拙诚，说道：“现在组织上是征询你的意见，这两个企业虽然还没有办起来，但你的功劳还是最大的，你也最有发言权。说说你的意见，让我们考虑考虑，也许你的意见很好，对我们的工作有好处呢。”

　　郭拙诚装着为难的样子，说道：“既然领导这么说，那我就说了。我觉得在这两个企业管理方面，需要有一个能与县政府、216厂协调非常好的人，也需要一个懂得国际贸易的人，如果这个人没有选择好，两个企业想成功，有难度。”

　　姚致雍笑道：“哈哈，小子，你还是忍不住发牢骚了？你怎么不直接说这两个厂只有你适合领导它们？除了你，不说你长河县，就是海沭地区也没有你这么样的能人。小伙子，你现在是不是不甘于屈身于马驿镇了？”

　　郭拙诚“羞涩”地说道：“姚书记，你也说得太直了吧，让我还真有点尴尬。不过，古人都说毛遂自荐，我自己夸自己一下，有什么不可以？”

　　姚致雍微笑道：“你这不好意思的样子明显就是装的，你脸皮比城墙还厚，在中央首长面前都侃侃而谈，要权要官，在我面前怎么可能一下变得这么乖了？谁信。”

　　郭拙诚还真有点不好意思了，说道：“我啥时候问中央首长要权要官了？真要官的话，我会到马驿镇当一个小小的书记？”

　　“小小的书记又怎么啦？委屈你了？”姚致雍故意虎着脸说道。等郭拙诚不好意思回答了，他才问道，“你说说，如果组织上把你调到长河县当企管局局长，可以不？在这个位置上，你可以直接管这两个企业，只要是你推荐的人担任两个企业的领导，管理起来应该不难吧？应该能完全贯彻你的经营思路。”

　　郭拙诚马上反对道：“姚书记你可千万别这样！企管局那地方太小了，根本不够我施展的，而且指手划脚的婆婆太多，还不如让我继续在马驿镇当书记呢，起码可以保证苹果汁生产线的稳定，能为马驿镇、长河县培植出一个利税大户。现在马驿镇完全变了，我在那里的威信很高，不会出什么乱子。”

　　姚致雍点头道：“这个我知道。你在马驿镇做的不错，显示了你在政治上也是成熟的。你只抓首恶，放过胁从，中央首长对你的做法也很认同。当然，对于这个团伙里面的一些犯罪分子，我们也不能放纵太多，等局势稳定下来，我们还是要跟他们算算账，符合网开一面的，我们可以只给处分降级降职，不符合网开一面，特别是那些手上有血债的，必须清算，最多给他们从轻处理，绝没有完全不管的道理。”

　　郭拙诚点头道：“是的。等马修德、张恒德两对父子伏法后，这些人就再也没有胆量闹事，到时候一抓一个准，谁也不敢调皮。特别是那些迫害了知青，参与迫害了领导干部的人必须坚决镇压，血债血还！”

　　姚致雍严肃地说道：“你没有让我们失望。没有只顾自己增加势力，有理有节。好！”

　　说到这里，他停顿了一下，然后说道：“鉴于你在马驿镇的表现，鉴于长河县发展的需要，经上级组织研究，决定让你担任长河县人民政府县长。”

　　郭拙诚不可置信地看着姚致雍，问道：“这么快？这太出乎我的意料之外了，我还以为要到明年才行呢。”

　　一脸严肃的姚致雍噗哧一下，不由笑出声，说道：“小子，你还真是大言不惭啊。”

　　郭拙诚笑道：“那是。能者多劳嘛。说实在的，我刚才毛遂自荐，就是想下半年的时候让我当主管工业的副县长，上半年则好好做点事。”

　　听到郭拙诚有如此野心，姚致雍简直无语，在官场滚打了几十年，真没看过这种对升值如此“淡定”的家伙。他问道：“看你理所当然的样子，心里肯定没有多少惊喜，我就不祝贺你了。但你的意见呢？”

　　郭拙诚认真说道：“意见没有。组织叫我干啥我就干啥。但我有两个要求，一是要求这个任命在过完年之后再宣布，先把马修德、张恒德枪毙，让我和马驿镇的老百姓过一个开心年。二是，我希望能有一个充分支持我的县委书记。说真的，我觉得你们这次有点拖泥带水，怎么不让我直接当县委书记？又不是我的级别不够。”

　　对于郭拙诚这种大逆不道的话，姚致雍直接无视，说道：“滚回去吧。好好把马驿镇的事情安排好。那里是你工作过的地方，你可不要阴沟里翻船。有关生产线引进和贷款事宜，过年之后就会有专人下去配合你们。”

　　郭拙诚无辜地说道：“这不是绑架我吗？难道我在哪里工作过，哪里就必须一直是好的？”

　　姚致雍笑道：“那是当然。你以前不是这样的吗？你在滇南大学工作过，那个大学现在名气冲天，连京城的几所大学都要甘拜下风。现在中央对高校的拨款都是首先优先滇南大学而不是其他大学。你组建的特战队，现在军队里哪个……”

　　郭拙诚连忙打断他的话，说道：“停！姚书记你还是别夸了，你一夸，我真的以为自己了不起，真的会为自己曾经工作过的地方负责。我是小孩，最听不得别人夸了。”

　　姚致雍道：“在其他地方都这样，你总不能到了我的手下就大变样吧？”

　　郭拙诚拿起杯子喝了满满一口水，说道：“姚书记，再见！”

　　姚致雍突然想起一事，说道：“你等一下。”接着，他在郭拙诚狐疑的目光中，走到办公桌后打开抽屉从里面拿出一本浅蓝色的小本本，说道：“这是你的护照。上级首长的意思是你目前只适合去香港，国外其他地方暂时还不能去。”

　　郭拙诚拿着护照看了看，翻到里面有签证，就说了一声谢谢，然后将它往口袋里一塞，转身走了。

　　看着郭拙诚离开的背影，姚致雍皱着眉头，嘴里喃喃的念道：“照这个势头发展下去，这孩子能在我手下呆多久？”

　　郭拙诚没有在省城呆多久，直接让216厂的人开车送他回了马驿镇。


第543章 赴任前的准备

　　如果没有省委书记的召见，郭拙诚不会这么急着回来，他有的是时间对马驿镇进行布局。可是现在马上就要成为长河县县长了，将来管理的就是一个县，不可能把太多的精力放在这个落后的小镇上。

　　这就逼得他利用一切时间在上任之前将几件大事解决掉。

　　他心里所谓的大事，自然就是有关苹果汁生产线建设的事。这是一个大工程，即使放在前世，一个小镇上投资六百万美元也是不小的工程，更何况是现在，现在最缺的就是钱。

　　一方面他必须安排可靠的人负责配合，除了不贪工程的钱财不阻拦工程的进行，同时还要有一点的知识水平，能够比其他工人更快掌握有关操作、掌握有关技术。

　　另一方面，他必须安排人积极种植野苹果树，把所有荒山野岭都利用起来，就是占用一部分农田也在所不惜。有了野苹果树，则还需要人把野生苹果树进行统一的管理。

　　为了保持野苹果的环保特性，为了保持苹果汁能卖出高价，必须尽可能地保护好它们的野生环境，尤其不能使用现在农村普遍使用的六六六粉和DDT（滴滴涕）这两种农药。这两种农药都是剧毒，杀虫效果非常好，农民都喜爱，但来自前世的他却知道，这两种农药的残留期特别长。

　　到了九十年代国家命令禁止在农业生产中使用它们，并逐步禁止生产。

　　一旦苹果汁里检测出这些化学成分，就是降价外国企业也不会收购。

　　郭拙诚想把这种野生苹果汁作为长期的产品，作为一个高端价值出口样品，给其他食品、蔬菜出口做一个榜样，就必须从现在人们还没有注意环保的时候就阻止剧毒农药的使用。让人们在心里逐步形成一个概念，那就是环保的才是高级的，而用农药和化肥种出来的农产品都是低等的，吃了对身体不好。

　　只有现在乘人们的良心还没有彻底泯灭、人们还没有为了钱而什么都敢干的时候进行，效果才能事半功倍。

　　为了维持野生苹果树的野性，他的初步想法就是对苹果树不除草、不施化肥，最多为了增加产量而进行剪枝和施加农家肥。同时让农业专家在树的周围放养青蛙、蚂蚁、有益的蜘蛛，用生物杀虫的办法来对付害虫。

　　为了推动这项事业的发展，郭拙诚本来计划今后加强这方面的宣传和鼓励，加强引导。现在只能提前，只能交给自己信得过的人主持这项工作。

　　按照后世的环保宣传，所有农田尽可能不用烈性农药，尽可能少用化肥，但是，现在的农业是不可能做到这些的。现在很多地方的农民都没有解决温饱问题，人们为了填饱肚子，可不会太在乎农药残留期，更不会太在乎吃化肥催生出来的粮食。

　　不过，郭拙诚对荒山野岭里的野果树保持环保特性充满了信心。他采取的措施以宣传来保持良心，以价格来引导生产，以严惩来打消侥幸，用加强检查来约束违纪行为。

　　首先是农民上环保课，让农民明白被农药污染的农产品价格与天然的农产品价格相差多大：打了农药的不收，施了化肥的十分之价格，没有打农药没有施化肥的，野苹果比粮食价格还高。

　　其次是管理人员和积极分子上课，让他们成为环保先锋，成为环保的监督着和执行者。只要给这些人以少量的工资，发现一起违反要求的事情就进行适当的奖金刺激，郭拙诚相信在这里会出现很多环保卫士。

　　郭拙诚对于环保是全力以赴的。

　　如果说郭拙诚前世有很多遗憾，那么最大的遗憾就是有感于前世的人对环境的破坏，农药化肥的大量使用，使昔日农村水沟、水塘里到处可见的青蛙、蛇、鱼、鸟都难觅踪影，而矿产的滥采，导致很多农田被重金属污染。很多地方天不蓝、山不绿、水不碧。山上没兽、水里没鱼、天上没鸟成了大家司空见惯的事情。

　　有人用纸板在山上拍了一张假老虎的相片轰动全国，原因就是华南虎太少了，以至于很多地方绝种了。这即使造假者的悲哀，更是现代人的悲哀。

　　如果有机会，他愿意为环保做更多的工作，特别是避免前世几起大规模污染环境的恶性事件。他现在最想做的、也能做到的就是确保马驿镇的野苹果树是没有污染的。

　　一回到镇里，他立即让朱彩虹通知有关乡镇领导和村干部召开会议。

　　对于郭拙诚在会上大肆强调环保的重要性，大家都没有惊讶，并没有觉得郭拙诚在小题大做，在他们想来，外国人能买这些农民都不吃的酸东西，肯定是希望没有农药化肥，否则的话怎么可能这么贵？

　　会议一结束，大家立即按照郭拙诚的部署行动起来。

　　晚上吃完晚饭，从省城传来一个好消息：所有手扶拖拉机被顾客全部买走，只剩下216厂没有运过去的两台，一台是成本高质量好的精装版手扶拖拉机，一台是被简化了的手扶拖拉机。

　　那九台精装版手扶拖拉机郭拙诚原以为卖不出去，结果被一家国营农场用八千元的高价买走，而普通版的则出现了很多人抢着买的场面，让在场的216厂领导和马驿镇领导大吃一惊。

　　手扶拖拉机的火爆销售让所有的人看到了手扶拖拉机的广阔市场前景，在佩服郭拙诚眼力的同时，更坚定了建厂的信心。

　　1980年2月12日，离过年的时间只有三天，马驿镇万人空巷，无数人前往县城参加马修德、张恒德等人的处决大会。

　　在县一中的大操场上，全副武装的军人将偌大的主席台围的严严实实。大会开始不久，马修德父子、张恒德父子、萧雨春等人被五花大绑押到主席台前。他们一个个如霜打的茄子，低垂着脑袋一声不吭。

　　马修德、张恒德表现还算镇定，但他们两人的儿子却颤抖不停，如果不是监押的公安挽着他们的胳膊，恐怕早已经瘫倒在地。

　　当法官站在庄严的国徽下宣读他们的罪行，并宣布判处死刑立即执行后，两个年轻人的裤子突然变得湿漉漉的，一股臭味弥漫开来。

　　与他们恐惧的模样截然相反的是，台下的老百姓却笑开了怀。当然也有不少人放声大哭着，特别是几个受害者家属晕了过去，被早安排好的救护车送去医院。

　　随即这五个被判处死刑的人被公安如拖死狗似地拖走并扔到行刑的卡车上，行刑的法警将选择稍微僻静一点的地方将他们枪毙。

　　五个人变了一具具冰凉的尸体，马驿镇也迎来了崭新的生活，终于与过去彻底决裂。

　　虽然年还没有过，但马驿镇的老百姓高兴得如过节了一般，不仅仅是马修德等人长期造成的阴霾被吹得无影无踪，更让他们高兴的是镇政府宣布的上缴款、提留款大大减少，甚至比周围其他乡镇的还低了至少一成。还有就是供销社出售的化肥、农药、农资也跟着降价，他们再也不用购买比其他乡镇高得多的东西了，再也不用出冤枉钱。

　　现在马驿镇的老百姓都在传诵着一个年轻人的名字——郭拙诚。有人甚至用上了郭青天来形容他。

　　如果说这些老百姓多在心里称颂，或着私下里交流，那么那些可怜的知青可就直接多了，他们相约着到镇政府，给郭拙诚送来了锦旗、送来了匾额。

　　更有几个年轻人面对郭拙诚跪下磕了好几个头。

　　郭拙诚很是尴尬，但心里还是高兴的，邀请他们吃了一顿丰盛的饭后派车送走了他们。

　　2月14日，也就是1980年农历过年前一天，安排完镇里工作的郭拙诚动身前往香港，在那里还有一件非常重要的事情在等着他——游戏机的生产。

　　过年的那天下午，郭拙诚风尘仆仆的赶到了香港，让郭拙诚始料不及的是他在这里不但看到了外公、看到了便宜舅舅杰克，也看到了外婆、看到了母亲以及姐姐郭香莲。

　　她们显然是想给他一个惊喜。当他进入外公购买的房子时，客厅里端端正正地坐着这些，一个个笑容满面地看着他。

　　郭拙诚大喜过望，一个个热情地招呼着，她们和外公、舅舅都得意地大笑。

　　只有他的姐姐郭香莲羞涩地红着脸，一时不知道怎么称呼她这个弟弟好，郭拙诚喊她姐姐，她答应的时候如蚊子叫似的。

　　现在她已经读高一了，成绩比以前好了很多。在学校里，大家都喜欢她，当然除了她长得清秀、性格恬静、成绩好之外，更主要是因为她的爸爸妈妈爷爷奶奶太有名气。甚至有不少人出于不同的目的，开始接近她、奉承她。

　　只不过生活在郭拙诚阴影下的她总是有点自信不起来，对别人的奉承只是礼貌地笑笑，不愿意接受别人的礼物和过分的热情，一心一意埋头读书，倒是避免了很多麻烦。


第544章 宏大计划

　　郭拙诚前世到过香港好几次，但都是这颗明珠回归祖国之后去的，对回归前的香港没有任何印象。

　　便宜舅舅杰克见大家都是第一次来，立即提议所有人一起坐车游览。

　　外婆兴奋地要求这次聚会只准吃东西、休息和游玩，不许谈工作上的事。大家欣然赞同，都高兴地挤在一辆商务车里在香港市里不急不慢地玩着，或者一起到商店采购东西。

　　但是，提议不许谈工作的外婆却是自己打破自己的规定：在初二吃完晚饭后，她扯着郭拙诚激动地谈着有关硅晶圆制造的事，直到问得郭拙诚张口结舌、无法回答她了才意犹未尽地放开他。

　　正月初三，外婆因为单位有事而动身回家，坐上了去京城的飞机。负责半导体制造的她一边要进行计算机研究，一边要忙于硅晶圆厂的筹建，忙得真是不可开交，这次如果不是女儿鼓动，如果不是想看看郭拙诚这个让她惊喜不已的外孙，她绝对不会过来。

　　母亲是和外婆一起去的飞机场，只是外婆的航班早一个半小时。

　　母亲现在担任水甸县教委主任，但她一直有当甩手老板当习惯，基本上只挂一个名字，权力都分配给了手下的干部。本来，她回去晚一天或两天都没事，但她要去滇南见丈夫，她要在那里呆几天之后再回单位。

　　幸亏现在从香港到滇南市有直达飞机，如果是之前只能乘长途汽车，不知道要倒多少次车，也不知道什么时候能到。现在托滇南开发区的鸿福，交通方便多了。

　　郭拙诚的姐姐郭香莲自然也跟着母亲走了。

　　等她们一离开，郭拙诚和外公田鸿蒙、舅舅杰克就开始迫不及待地讨论游戏机的事。

　　原来由杰克取名的游戏公司，根据郭拙诚的意见，现改为“Network Game Corporation”中文直译就是网络游戏集团公司，简称NGC，总部设在香港，办公地点就在外公住的地方不远，在一个宾馆里租了一层楼。

　　现在香港的楼市不是很景气，无论是楼盘售价还是房屋租金都不高。

　　虽然目前还没有网络游戏这个概念，但郭拙诚决定先将这个名字占用，等将来好处就能充分体现出来。只要有人说网络游戏，他们就会自然而然地联想到这个公司。就如中国前世的移动公司，只要说移动通信，很多人都自然而然地想到这个公司一样，估计无论是电信还是联通或者是铁通的老总们都有点郁闷。

　　这家游戏公司虽然是以郭拙诚的外公田鸿蒙为头，但实际上的打理都是杰克在进行，将星火计算机业务移交给布鲁斯家族里的人后，他的精力除了极少部分放在他自己的西环电子公司外，大部分都放在这个游戏公司上。

　　他的养父约翰·布鲁斯对于杰克的大度很感动，也有点不忿家族里的某些人那副理所当然的样子，加上郭拙诚在黄金、原油投资上表现出来的“天赋”让他惊讶，赚钱的利润让他惊喜，因此他给予杰克参股的游戏机公司以大量的帮助，给他搜罗了不少人才送到香港。

　　严格地说，田鸿蒙这个经济学专家，这个名义上的总经理，实际上只取了一个协调作用，他反而用大量的时间来学习企业管理，搜集和整理相关电子行业的情况。

　　当然，他对这个公司的情况还是很清楚的，早就想把公司飞速发展情况跟郭拙诚好好谈谈。

　　当三人在书房里坐下，外公田鸿蒙就兴奋地说道：“拙诚，我们设计的游戏机前景真好啊。你看看，这是我们的市场调研报告，这是我们自己聘请人员的试玩报告，这是我们的可行性报告……”

　　看着外公拿出一叠厚厚的报告，郭拙诚有点哭笑不得，但还是礼貌地接过，心道：我剽窃前世的游戏机前景能不好吗？这可是人家前世证明了的，人家任天堂在这个时候还拿不出这么好的产品呢。

　　旁边的杰克显然也忍不住内心的激动，也立即用英语说道：“郭，现在我真的不担心了。我们公司的游戏机可比那个星火计算机更有前途。我相信用不了两年，我们NGC公司就会成为世界著名的游戏公司。”

　　郭拙诚笑道：“星火计算机的前途也不小……”

　　杰克连忙说道：“是的，是的，我可没有说星火计算机的前途不好，我只是说这个更好。你懂我的意思，对不对？”

　　郭拙诚看他激动的样子，乐道：“是，我知道。对了，对于生产，你是怎么计划的……这么大一叠材料，我可看不过来，你随便说说。”

　　杰克说道：“我和爸爸之前的计划确实是太保守了。你说的对，我们应该加紧硬件的生产。我们计划在美国、德国、香港、日本建立生产厂。其中美国的工厂负责供应美国、加拿大和南美国家；德国的工厂负责供应欧洲；香港和日本的公司负责日本、香港、东南亚、澳洲以及印度、中东地区。”

　　郭拙诚没有想到杰克和外公的摊子一下铺这么大，当然，他不是担心产品不好卖不出去，而是担心有没有这么多管理人员，有没有这么多现金流支撑这么大的摊子。按他心里的计划，他只准备在美国和香港建立生产车间，先在美国打开局面后再向外铺开。

　　而香港则是为了跟日本这个游戏机大国打消耗战的，目的就是把日本游戏厂商的目光吸引到香港这边，让他们无暇顾及美国那边的战斗。

　　想不到，杰克和外公不但计划建设生产厂，还想在德国甚至日本本土建设生产厂，直接在日本国内开战。

　　这个计划当然让郭拙诚热血沸腾，但他总觉得有点不现实。于是他用英语问道：“杰克，听说日本国内对外面的产品控制很严，我们在他们国内生产，难度一定很大，你有这个信心吗？”

　　杰克得意地说道：“有！我们布鲁斯家族跟IBM、DEC等大公司有了合作，人家已经从计算机合作中赚了好处。特别是IBM公司还从黄金、原油等投资中赚了不少钱，他们欠我们布鲁斯家属一个人情，我们联合他们，然后动用一些政客，逼迫日本政府对我们开放。其实，就算我们不逼迫他们，我们也可以和他们进行对等交换。他们好几家日本公司可是在我们美国生产和销售游戏机，他们没有理由对我们设置贸易壁垒。你放心，现在政治层面上的障碍意见消除，主要是如何建厂、如何生产了。日本几家公司还不知道我们的产品比他们好，他们还对我们不屑一顾呢。”

　　说着，他得意地笑了起来。

　　郭拙诚问道：“建工厂的计划呢？”对于这些，郭拙诚肯定没有杰克这个人专业，人家从娘肚子里一出来接触的不是经济学家就是商人，如何建厂、如何生产、如何销售、如果推广，他都一清二楚。与郭拙诚相比，他唯一不足也许就是缺乏郭拙诚这种来自前世的目光，缺乏郭拙诚的技术。

　　这不是说郭拙诚不聪明，不是说杰克是天才，而是因为杰克从小耳濡目染，从小就接触这些，而郭拙诚接触的很少，除非他也放下其他工作专门学习这些知识。

　　杰克说道：“嘿嘿，其实就是你以前告诉我们的，就是买工厂。买别人现成的电子工厂。对于这类工厂，我们的专家都很熟悉，不会吃多少亏的。现在，我们就看你敢不敢拿出钱来投资。”

　　郭拙诚问道：“还缺多少资金？或者说按股份持有协议，我该拿多少钱出来？”

　　杰克说道：“有二种方案。如果按部就班，一边销售产品一边与世界现有的游戏厂商竞争，凭借我们的技术和游戏内容的优势，我们只需要投资三亿美元。你只需出资一点九亿美元即可。”

　　郭拙诚问道：“我只占有百分之五十一的股份，为什么需要出资一点九亿？超过投资额的百分之六十？”

　　杰克说道：“因为你肯定不愿意出让股份，为了激励一些我们必须聘请的技术专家和销售专家，我必须从我所持有的股份中拿出一部分给他们，为了补偿我，你得付出一部分资金给我。”

　　郭拙诚笑了，说道：“你倒是了解我。百分之五十一确实不够，哪里还愿意转让。你可不要占我的便宜。”

　　杰克哭丧着脸说道：“郭！你别这样逼迫我好不好，我的心脏已经在滴血了，你还这么说我。你知道为了转让一部分股份，我都快发疯了。现在转让出去明显亏了很多很多，如果我的合作伙伴不是你，我得逼他给我三亿美金，仅仅是转让损失。哎，谁叫我是你舅舅呢？当然，这玩意没用，以前我们都不认识，什么舅舅不舅舅的，没关系。关键是我知道跟着你还有大把大把的赚钱机会。但愿我今天的付出能在明天得到巨大的收获，今天转让的股份只是钓鱼所必须抛弃的鱼饵。”


第545章 全面碾压

　　郭拙诚微笑道：“我也深信这一点。你的损失仅仅是鱼饵而已……对了，你说的第二套方案呢？”

　　杰克说道：“第二套方案就是不理会其他竞争厂商，我们做我们的，在美国、欧洲全面铺开，从产品上市的第一天起就不以别人为对手，如坦克一样向前碾压。如果这样，至少需要四十七亿美元。而你必须投资二十八亿美元。”

　　郭拙诚张大嘴巴，好一会才问道：“我出资二十八亿美元？”

　　杰克以为郭拙诚嫌投资太多，马上说道：“这是经过了专家多层论证和研究了的，这是最少的数字。不信，你问爸爸。他是你外公，绝对不会骗你钱。”

　　外公田鸿蒙点头说道：“只考虑生产、销售和广告三个最基本的环节就需要这么多。如果是这么实施，我们将彻底打败日本几家游戏公司。他们目前正处于低潮，几家游戏公司都快倒闭了。”

　　对于世界游戏机现状，郭拙诚是清楚的。从1978年年底，世界第二大石油出口国伊朗的政局发生剧烈变化，伊朗亲美的温和派国王巴列维下台，加上美国石油巨头的人为推动，引发了世界第二次石油危机。前世的时候油价在1979年开始暴涨，从每桶十三美元猛增至1980年的最高四十五美元，然后维持在三十四美元的高位有几个月的时间，导致日本经济和西方经济一样进入全面衰退。

　　这世因为郭拙诚的横空出世，先让布鲁斯家族加入到石油投机中，接着IBM也参与进来，原油最高价格竟然摸了到了五十八美元的高位，现在虽然稍有下降，但也维持在四十一美元的价格上，虽然高位还能维持多久不知道，但世界经济肯定比前世还雪上加霜。

　　按前世的历史，现在日本的经济很不景气，美国游戏玩家也对老式的游戏节目日渐厌倦，游戏机销售量下跌到历史最低点。日本那家最大的游戏公司就是在这两年倒闭的，而任天堂因为才接掌董事长位置的山内溥独具慧眼，不但重用宫本茂这个名不经转的年轻画家，对他的作品大力支持，而且与其他游戏厂商宣布自己的游戏机功能多样（游戏机能帮助孩子学习、计算、打字）相反，而是宣布自己的游戏机惟一功能就是游戏。

　　很快，任天堂就扛起了世界游戏的大旗，以1981年的《大金刚》、1983年的《马里奥兄弟》、1985年的《超级马里奥兄弟》和《拆屋工》而风靡全球。1988年俄罗斯方块加盟到任天堂之后，任天堂更是一枝独秀，带来了世界游戏业的重新辉煌。

　　郭拙诚就是看准了这个时期，就是希望自己控制的公司能取代这个不足千名员工的任天堂。

　　如果用这种铺天盖地的方式把任天堂踩下去，让他们连一点点希望都看不到，郭拙诚自然是高兴。但问题是他哪里有这么多钱啊？虽然布鲁斯家族答应从黄金投资、原油投资中分给他百分之十五的利润，能有多少钱？

　　杰克急切地看着郭拙诚，问道：“你不是胆子大吗？难道你不敢一下投资这么多？”

　　对于杰克这种笨拙的激将法，郭拙诚苦笑道：“不是我敢不敢，而是我有没有这么多钱啊。二十八亿？你以为我只在纸上写数字就行啊。”

　　接着，郭拙诚笑着说道：“我同意投资二十八亿美元。如果投资更多能取得更好的效果，我愿意投资更多。只要你们能帮我筹集这么多钱。”

　　杰克的眼睛一下大亮，呼吸都急促起来，大声问道：“真的？你说的是真的？”

　　郭拙诚心里一愣，但随即说道：“当然是真的。”

　　杰克哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，太好了！我就知道郭是一个精明的商人，绝对不是胆小的人。”

　　外公田鸿蒙则看着郭拙诚，忍不住问道：“拙诚，你不再考虑考虑？”

　　郭拙诚说道：“没什么考虑的。游戏机市场绝对是一个巨大的金矿，今天投资一元，用不了几年就能收回十元。我现在存在国外的钱都是与布鲁斯家族合作赚取的，我并没有付出多少心血。就算把它们全部投资进去，甚至把今后几年的预期收益也投资进去，我也不觉得会吃亏，损失了我也不会太心痛。”

　　田鸿蒙说道：“你能这么想就好。既然你不在乎，那你就不要问你有多少现金，也不要问你的预期能兑现多少。我们会以你在游戏方面申请的专利为抵押向银行贷出一部分资金来，肯定能满足这次公司的大规模运作。”

　　郭拙诚说道：“还是告诉我吧？我心里也有一个底。”

　　田鸿蒙笑了笑，起身去拿有关郭拙诚在美国现有资产的证明文件。

　　杰克早也高兴得手舞足蹈，说道：“不多不多，你现在账上的现金大约二十五亿美元，将你的游戏专利抵押，大约能抵押出十亿美元。一共大约三十五个亿。正好够我们大展拳脚了。”

　　郭拙诚可真没有想到自己有这么多现金，反推过去，那是不是说布鲁斯家族在原油、黄金投资方面赚了近两百亿美元？

　　郭拙诚很快就认可了这事：“一个在美国不算小的家族在期货、股票市场投资赚取两百亿美元似乎也不算多，毕竟有了我这个重生而来的作弊器，他们投资还不如捡钱一般？”

　　田鸿蒙拿来了资产证明文件，郭拙诚只稍微看了看，然后认真地看杰克拿过来的计划书。

　　显然杰克他们做了大量工作，计划书做了很厚的一本，每一个步骤、每一项投资都有详细的计划和说明。

　　郭拙诚对于这些不是很关心，专业的事情交给专业的人士去做才是最好的，他最关心的是产品定位。仔细看了里面的文件，发现他们确实是按照自己的意思办的，产品强调的功能单一、结构简单，成本低廉。这次他们主打产品采用6502芯片，根据郭拙诚的要求，他们已经采购了三百多万片，也签订了大量的合同。虽然这些还不足以满足要求，但网络游戏集团公司还有的是时间，前世的任天堂也是用了好几年才崛起的。

　　看了这些资料他彻底地放心了，对于其他方面的内容也就只大致翻了翻。

　　不过，就算他大致翻了翻，也是翻了好几个小时才翻完。

　　很多内容他没有用心去思考，但不妨碍他认真去学习，从里面学习他们考虑问题的方法和管理企业的特点。

　　因为事情很多，三人讨论到半夜。第二天，也就是正月初四，他们继续讨论，又是一个上午。

　　到下午，睡完午睡的田鸿蒙问郭拙诚道：“拙诚，晚上我要去和一家电子厂的老板谈合作的事，你想不想去看看？看了一天的资料，头昏脑胀的，去放松放松吧。”

　　“好啊。”郭拙诚应道，然后问道，“我们想买下他的工厂？他们以前是生产什么的？”

　　田鸿蒙说道：“生产收音机部件的。现在效益不大好，没有多少订单。但是厂区面积大，如果我们买下，可以很快扩张。他们也是看在厂区面积大，想要高价，我跟他们谈了几次，价格都没有谈拢，杰克说等你来帮我们看看，如果实在想早一点开工，那就多花一点钱把这块地皮买下算了……你也出看看地皮吧，我们早一点出发，先绕着他们的厂区看一遍，然后再去酒店跟他们吃饭。”

　　两人说着出了门，坐上汽车后，郭拙诚微笑着问道：“我们买他们的厂区，他们请我们吃饭？难道主动权在我们手里？”

　　田鸿蒙说道：“也不完全是。老板确实想卖，但又犹豫。”

　　在杰克的运作下，田鸿蒙现在是以富商的身份出现在香港的，不但买了高级住宅，还拥有几辆汽车，请了包括司机、厨师在内的佣人。

　　小日子过的很舒坦，跟在京城当穷教授比，真是一个天上一个地下。以前的时候不想来，估计现在逼他回去，他也不会回去了。

　　由俭入奢易，由奢变俭难。

　　田鸿蒙跟前面的司机说了目的地，然后转头又对郭拙诚解释道：“人家想卖厂区，但更想接我们的订单。如果有业务，谁愿意把自己的企业卖掉？所以，我们请他们吃饭的次数还少于他们请我们吃饭的次数。”

　　郭拙诚笑了，说道：“你们这么纠缠，怎么可能做出这笔生意？”

　　田鸿蒙也笑了，说道：“他们患得患失，并不代表我们患得患失。我们的意见很坚决，只买厂区不发订单。宁愿少生产，暂时也不在香港下订单，绝他们侥幸的心。”

　　接着，他又说道：“厂子的主人叫刘晓健，这个厂是鸿源电子有限公司的下属企业，他的父亲就是鸿源电子有限公司的董事长刘嘉承，因为总公司的效益不好，刘嘉承的身体情况又不行，他就把几个下属公司和工厂作为将来的遗产分给了几个儿子。”


第546章 一堆异国的女人

　　田鸿蒙介绍情况道：“刘晓健是刘嘉承的第五个儿子，才大学毕业不久，学的是建筑专业。刘晓健接受这个厂子后，他根本不懂经营，只想建房子，只想把这个厂区开发成住宅区。可惜资金不够，厂区地点的交通不便，周围又都是贫民区。本来凭刘家的实力，完全可以开发出来，但刘嘉承坚决不同意，说在那里开发房地产根本不合适，富人不会去，穷人买不起。

　　情况也确实如此，我也考察了那里很久，想真正发展起来，至少要二十年。周围那么多穷人，谁会到那里买房子住？只有做厂房合适，生产那些档次不高的产品，周围多的是廉价工人。刘晓健这个人的心不在生产经营上，工厂自然每况愈下，现在不但不赚钱，反而一天天亏钱。到现在他拖不住了，急于找我们脱身，拿了这笔钱到其他地方搞他喜欢的房地产开发去。”

　　汽车开得很平稳，二十多分钟后就到了郊区。现在香港还远没有前世发达，这里的郊区跟前世国内一般县城的郊区差不多，路边有不少临时搭建的窝棚，那些贫民的脸色虽然都比现在国内农民的脸色健康些，但也相当干瘦，一看就知道营养不良的样子。

　　他们看见这辆铮亮、豪华的汽车过来，眼里都射出敬畏的目光，都小心翼翼地往路边走。只有几个年轻小伙子眼里故意露出不屑和怨恨。

　　又走了十几分钟，汽车终于来到了一座大山前，山脚下几栋灰蒙蒙的房子立在萧瑟的寒风中。厂区是用铁栏栅围着的，从马路看过去，里面没有几个人，只有几个保安模样的男子在百无聊赖地踱步。看见郭拙诚他们乘坐的车，这才挺直了一下身体，目光有意无意地打量着，心里在猜测这辆车是来干什么的，跟自己的老板有没有关系。

　　或许就是因为担心这辆车上坐的人跟老板有关系，这才使他们认真点，把身体挺直了一些，即使如此，他们那股懒散的样子还是让人看出这个工厂不景气。

　　汽车慢慢地围着工厂转，田鸿蒙不停地介绍道：“这个厂区里有三个车间，一个库房。旁边那栋蓝色楼房就是综合楼。技术人员和行政人员就在那里办公。现在他们正在放假，要到正月十五之后才上班。其实，上班不上班都差不多。每开一天工，就亏一天的钱，开工越多亏的越多……”

　　郭拙诚心里早已经看中了这个地方，他前世的记忆力记得这里后来成了高级住宅区。他来这里旅游的时候，这里变成了寸土寸金。

　　虽然时间还有十七、十八年，但地价绝对可以飙升五百多倍。

　　当然，如果只是买地皮，郭拙诚也不会动心。

　　国内大中城市，特别是沪海市的浦东地区，地价飙升可以以千倍甚至数千倍计。现在国内的土地还没有买卖的概念，只要有理由，如建厂办公司这类，只需要给出一些青苗赔偿费，付出一些其他费用，每亩最多五六百元的价格就可以拿下一大片人们眼中的荒山野地。等到了大发展的时期，没有五六百万一亩谁会舍得卖出去？

　　郭拙诚觉得如果在国内做土地买卖的事，有点胜之不武，甚至可以说有点缺德，他不屑做。在香港做房地产买卖没有必要内疚，但他依然难以爆发激情，他想的是这块地皮能做很多用，能成为他在香港的一个桥头堡，一块好跳板。比如建与世界接轨的研究所、建培训基地为国内培训急缺的管理人才、建博览馆为国内产品提供一个高级展示窗口……

　　在厂区周围转了两圈，汽车这才调头回市区，因为酒店与田鸿蒙住的地方并不是一个方向，汽车回去的时候拐上了另外一条路。

　　经过一条狭窄的街道时，车子前面一个女人挑着一担瓦罐，慢慢地走着。因为街道不宽，汽车也只会跟在后面慢慢悠。当前面的女人经过一个十字路口时，大家都以为她会稍微转一下方向，在十字路口让一下路，自己可以换肩休息一下，也可以让后面跟着她慢行的汽车走前面。

　　谁知道她不但没有让路，反而加快了步伐，似乎想更快地占据前面的街道，让汽车都没有时间利用十字路口的空间拐一下以超越她。

　　看她故意的样子，司机就是脾气再好也有点不满，嘴里嘀咕了一句什么然后按响了喇叭：“嘀——”

　　没有这声嘀还好，汽车喇叭这么一叫，只看见那个女人身体突然摇晃了一下，嘴里惊慌着：“哎呦——”她然后猛地转过身子，扁担上挑的瓦罐划了一道圆弧，一头砸在汽车保险杠上，一头飞起来甩到街边的台阶下，发出一阵刺耳而尖锐的哗啦声：瓦罐全碎了，里面装的不知什么玩意也撒了出来，空中弥漫着一股酸臭味。

　　女人动作异常敏捷地扑到汽车前，大哭道：“哎呀呀，我的菜啊，你赔我的祖传菜……”

　　“碰瓷！”郭拙诚心里立即冒出这两个字，看着她如此拙劣的表演，又生气又好笑。

　　司机郁闷地将车刹住，委屈地回过头来看着田鸿蒙。

　　田鸿蒙苦笑着摇了摇头，说道：“算了，算我们倒霉。你下去问问她要赔多少钱，给她，下次我们不走这里就是。”

　　但是，善良的他错估了形势，就在司机推开车门下去的时候，突然从四面八方冲来了无数的人，一个个义愤填膺，有的拿木棍有的拿菜刀有的拿搓衣板，几乎全是女人，一个个叫喊着：“有钱人欺负穷人啊！”

　　“有车了不起啊？压伤了人没有？抓他们送警局！”

　　“有钱人没有一个有良心的，怎么能随意压人呢？抓起来，揍他们！”

　　“赔！没有一万别想走！”

　　“对！把他们的车砸了！”

　　田鸿蒙脸色大变，连忙说道：“把车门锁死！你别动，我下去！”

　　看外公虽然害怕但依然努力保护自己的样子，郭拙诚心里一暖，自信而镇定地说道：“外公，没事。我能摆平这事，你就好好坐车里。”

　　田鸿蒙惊惧地看了外面气势汹汹的女人，听着她们生硬的粤语，不相信地问外孙道：“你能摆平？你看她们一个个都不像普通的女子。”

　　郭拙诚轻松地笑道：“你忘记我当过兵？在部队的时候我可是特战队的，连士兵都能摆平，还怕这几个娘们？”

　　就在田鸿蒙要阻拦的时候，郭拙诚已经下了车，他看着乱哄哄的年轻女人，大声喊道：“潘媛呢？你们的头在哪里？”

　　所有年轻的女人一愣，吃惊地看着这个英俊帅气的年轻人。

　　突然，一个女子瞪大了眼睛，如看魔鬼似的看着郭拙诚，惊恐地说道：“你……你……你……”

　　接着，好几个女人也吃惊地看着他，有一个脱口问道：“你就是……你就是精灵部队的那个……那个魔鬼……那个指挥官……”

　　在场的所有女人都愣住了，一个个呆若木鸡地看着郭拙诚。

　　郭拙诚很大方地点了点头，看着第一个认出自己的女人说道：“不错！潘媛还是你们为头的不？”

　　那个女人很不想回答郭拙诚的话，但在他目光的注视下，哆嗦着说道：“是的。还是她。但她的名字不叫潘媛了，她叫潘丽丽。她现在在店子里守着。”

　　郭拙诚微笑着说道：“你让她来一下，我有事找她。”

　　“好的。我这就去……”女人慌忙转身就跑，跑了好一段，她才想起自己太没有用了，竟然对这个曾经俘虏她们的小年轻言听计从。心里虽然很懊恼、很后悔，但她还是快速地跑着，身子不时颤抖一下。

　　围在车周围的女人都胆怯地看着郭拙诚，但目光却有充满了新奇和担忧。

　　没有多久，潘媛——现在叫潘丽丽——的女人跟在报信人的后面跑了过来，冲到离郭拙诚约五米的地方一下停住了，脱口问道：“真的是你？”

　　郭拙诚问道：“你们过的怎么样？”

　　潘丽丽大大的眼睛突然涌出了两串泪水，哭泣着说道：“还能怎么样，你又不是没看见……我们能到今天，不都亏了你吗？……你……你怎么来了？”

　　苗条的身躯如风雨中的树叶，俏脸的面庞如带露的芙蓉。

　　郭拙诚问道：“你们怎么不回国？你不能回，难道她们不能回吗？”

　　潘丽丽眼睛盯着郭拙诚，反问道：“我们两个国家还在打仗，我们这么不明不白地回去，谁敢？回去只有一个字：死！”

　　想起中越两国对被俘者的态度，郭拙诚无语了。他看着周围的女人，问道：“你们生活真的这么苦？”

　　想不到潘丽丽笑了，说道：“苦？你问她们苦不苦？当然，跟真正的香港人比，我们很苦。吃的没他们的好，穿的没他们好，就是干同样的工作也没有他们拿的工资多。可是，我们比在国内好多了。

　　我们现在一个月拿的工资比那些国内工人一年拿的工资还多。不说现在不能回去，就是能回去，有人请我们回去，我们也不回去。”说到这里，她认真地说道，“谢谢你，你是说话算数的男子汉！”


第547章 将来的宝贝

　　郭拙诚被潘丽丽一时雨一时晴地搞糊涂了，半天都没回过神来。

　　她们是在守卫越南最大的厂矿时被郭拙诚率领的特战队俘虏的，为了从她们嘴里得到有关苏联援建的钛矿资料，为了减少伤亡，当时郭拙诚做出了“只要她们投降，中国将不把她们遣送回国”的承诺。

　　当时，他也只是因为同情她们，只是为了早点得到越军防备资料而随口说的，之后也只给上级领导为她们说了几句好话，并没把这事放心上了，如果不是今天遇到她们，他都忘记这件事了。

　　想不到上级领导还真的将她们送到了香港。看情形，有关部门还帮她们提供了身份证明材料，让她们取得了合法的香港居民身份。

　　围在汽车周围的女人现在转而围着郭拙诚与潘丽丽，几双眼睛在郭拙诚和潘丽丽身上来回扫描，有人还嬉笑着低声议论什么。

　　郭拙诚问道：“既然生活还行，为什么刚才出现这种事？”

　　潘丽丽笑了笑，擦了一下眼泪，说道：“咱们两国的人不都仇富吗？看了这么高级的汽车谁不怨恨？如果能够从你们这些富人身上敲点钱出来，那多好。反正今天是休息日，敲不到钱，也可以开心一下啊。”

　　郭拙诚无语：草！有这么玩的吗？他又问道：“你们的人都找到工作了？”

　　潘丽丽摇了摇头，说道：“你又不是不知道，现在工厂都不太景气，我们还有好几个姐妹没找到工作。姐妹们都是相互关照着过日子，找到工作的就上班，没找到的就在这里开一片小商店。赚的钱除了委托这里的侨民偷偷地送回国给家里一些，其他的都存了下来。等我们老了再用。”

　　郭拙诚笑道：“你们都这么年轻，怎么一下就想到老？到时候你们找男人的找男人，结婚的结婚，你以为你们能长久地呆一起？”

　　旁边一个女子大声道：“我们就是要和潘姐住一起，永远不分开！”

　　其他几个女子也附和着。

　　潘丽丽则说道：“先这么过吧。等今后再说，今后的路还长着呢。谁知道今后会怎么样？”

　　郭拙诚想了一下，说道：“用不了多久，我们会招一批工人，你让她们到我的工厂去吧。其他的没保证，我只保证对所有的工人一视同仁。”说到这里，郭拙诚心里一动，脱口问道，“对了，你的姐妹们愿意不愿意嫁给中国军人，特别是那些被你们越军俘虏过的中国军人？”

　　想起前世被俘中国军人的待遇，想到老百姓带着有色眼睛看他们，郭拙诚心里忍不住一阵悲哀。除了少数极个别主动投降的士兵，哪个士兵不爱国？哪个士兵不想立功？相比那些在战斗中负伤的、为国捐躯的，他们真是可怜的一类。

　　潘丽丽眼睛一亮，说道：“她们肯定愿意。中国男人比我们国家的男人更体贴人。”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“让开道路吧。”

　　潘丽丽嗯了一声，问道：“你就走？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“等工厂的事筹备差不多了，我会让人来找你。你就是在这附近吧？”

　　潘丽丽转身指着远处一个小商店，说道：“那是我们的商店。随便跟店里的人说一声，就能找到我。”

　　郭拙诚看了那个商店一眼，上面用中文写着：“姐妹杂物店”。

　　汽车在众女人的目光中悄无声息地开走了，众女人一直目送着它消失在马路的尽头。

　　田鸿蒙回头看了一眼，问道：“你怎么认识她们？刚才你说的什么语言，我一句都听不懂。”

　　郭拙诚说道：“去年年初中越战争的时候，我率部队把她们给俘虏了。上面把她们送到了这里。”

　　田鸿蒙大惊，问道：“那你还敢下去？不怕她们报复你？”

　　郭拙诚说道：“她们现在比在越南生活得好多了，除了那个为首的，哪个不感激我？我把她们从战火纷飞的地方带到这里，简直就是从地狱到了天堂，感激我还来不及怎么可能报复我呢。

　　我刚才还为我们工厂找到了一片忠心耿耿的员工呢。这些女兵里面不少是读过书的，家里也多少有些背景，即使她们现在是我们厂的负担，但只要经过短暂的培训，她们就是我们的好帮手，对我们今后开拓越南的市场有利。”

　　田鸿蒙点了点头，说道：“有一批不是本地的工人也好。至于越南，我相信不满十年是不可能有什么市场的。游戏机市场我们都没考虑国内，越南就更不用说了。”

　　郭拙诚说道：“未必就只有游戏机啊，越南人对摩托车、自行车、衣服什么的，有很大的需求量，到时候随便投一些钱，在国内订购这些产品，稍微改一下外形和包装，然后让她们回国去推销，肯定能赚的盆满钵满。”

　　田鸿蒙笑道：“你小子还真有当奸商的潜质。”

　　汽车在滨海大酒店前停下，门童很快地打开车门。

　　两人刚走进大厅，一个二十四五岁的年轻人立马走了过来，热情地说道：“田老板，辛苦了！路上顺利吧？”

　　田鸿蒙握着对方的手说道：“刘老板太客气了。承你的吉言，路上很顺利。麻烦你久等了。”

　　刘晓健说道：“我也才到不久。这位是……”

　　田鸿蒙介绍道：“这是我在大陆的外孙，郭拙诚。过年的时候来看我，我就带他来见见世面。见识一下香港的少年英杰。”

　　刘晓健客气地伸出手：“欢迎。郭少好。”

　　郭拙诚如果不是事先知道面前的这个人是败厂的好手，他真会以为热情的他是商界成功人士，他微笑道：“刘少好。”

　　刘晓健也带来了一个人，这个人大约四十岁，站在旁边微笑着，没有过于巴结也没有什么不耐烦，似乎对刘晓健不怎么敬畏。

　　刘晓健介绍道：“这是我的助手，李皖和先生。”

　　相互寒暄了几句，四个人一起朝二楼的餐厅走去。

　　刚刚走到餐厅，服务员小姐还没有带他们进包厢，一个比刘晓健大不了几岁、相貌与刘晓健接近的男子急匆匆地跑了过来，看见刘晓健后，大大地松了一口气，喊道：“晓健，晓健，等等我！”

　　闻声大家一起转身。刘晓健看见来人，一愣，语气有点冷淡地问道：“四哥，你来干什么？有什么事吗？”说着，他跟田鸿蒙说了一声对不起，快步朝来者迎了上去。显然不想让田鸿蒙听到他们的谈话。

　　来者喘了几口气，哭丧着脸说道：“五弟，哥是来找你求援的。现在除了你，没有人能帮我。我们才是一母同胞亲兄弟，是不？”

　　刘晓健脸上一阵尴尬，连忙小声道：“四哥，我这里还有客人呢。”

　　来者看了一眼田鸿蒙、郭拙诚，然后说道：“他就是来买你工厂的吧？别卖了！哥我有用呢。”

　　刘晓健的脸一下变成了猪肝色，怒道：“四哥，你什么意思？没事的话，你回去吧。明天我到你办公室找你。”

　　田鸿蒙、郭拙诚听了这话，相互对视一眼，心道：想不到两个年轻人演双簧演得这么像。可是这种抬高卖价的表演实在有点不高明。

　　来者说道：“别啊，五弟。哥哥今天是逼上梁山了，不得不求你。你知道哥哥我前几天接了一个大订单吗？”

　　刘晓健冷笑道：“知道。过年到老爷子那里拜年，你刘云健不是讥笑我不懂经营，只能坐看工厂垮掉，而你将蓬勃发展吗？怎么没过几天就做出这个样子？你这是再次讥笑我，还是想把我的厂子给吞了？麻烦你说一句真话。如果你真要买，我就卖给你，只要你出别人报价的八成就行。不管怎么说，我们是亲兄弟，都是一个娘肚子里生出来。如果是大哥、二哥他们来买，一分钱折扣都没有。”

　　刘云健脸上露出一丝尴尬之色，说道：“五弟，四哥之前说了让你不高兴的话，今天我向你赔罪。不过，今天你无论如何要帮我一把，要不我死定了，我的厂也非垮掉不可。”

　　说着，他扯着刘晓健的手，一边往包厢里面走，一边说道：“这事也不在乎别人听见，实在是我太倒霉了。也许这位先生也能帮我一把，只要要求不过分，我刘云健一定不会让各位失望。等我趟过了这次麻烦，将来再重重感谢。”

　　这下不但刘晓健迷惑了，就是郭拙诚、田鸿蒙也迷糊了，不知道这个刘云健说的真的还是假的。郭拙诚唯一能肯定的是，刘晓健、刘云健事先并没有商量，至少刘晓健这个书呆子气十足的年轻人对他哥哥的事毫不知情。

　　他不相信刘晓健能有这么好的演技，演到如此逼真让他看不出来。

　　五个人刚刚在座位上坐下，刘云健又尴尬又气愤地说道：“过年前，也就是一月份的时候，我的工厂也是非常不景气，到处找订单找不到。到二月份，我们突然接到了远东音响设备集团公司找我们签一份三千万港币的订单。”


第548章 三千万大单

　　刘云健喝了一口水，继续说道：“几千万的订单就是以前也是很大，更何况是在现在世界经济衰退这个大经济环境下。当时我得到这个订单，真是喜出望外啊。不说能有六百万的大利润，就是只要能养住厂里的工人，能让我的工厂继续生存下去也好啊。

　　二月中旬，对方将第一批原材料送到了我们公司，合同如期执行。我们厂生产的样品也通过了对方验收。过年前，他们把第二材料运到了我们厂。正因为一切都如预期发展，所以我有点得意忘形了，这次过年给老爷子拜年的时候，在五弟面前炫耀了一番。”

　　刘晓健讥讽地说道：“既然一切顺利，你就没有必要在我这里炫耀吧？你赚了钱是你的，你又不会分钱给我。现在又哭哪门子穷？”

　　虽然有客人在这里，刘晓健还是没有给自己哥哥什么面子，显然在过年的时候，这个哥哥把这个从国外留学回来的弟弟得罪狠了。

　　当然，更主要的是他认为刘云健今天来的目的就是为了破坏他出售工厂的，又要拿哥哥的身份来阻止他出卖祖业。至于说什么现在遇到麻烦、遇到困难，只不过是一个借口而已。

　　刘云健叹了一口气，继续说道：“为了按期完成合同，我的工厂一直加班加点，就是过年的那天都没有停工休息。只在正月初一、正月初二的那两天放假，实在是合同的时间卡的太死，当时我算来算出，只有五天的机动时间。可是，昨天上班的时候出了大事。”

　　刘晓健脱口问道：“什么大事？我怎么不知道？”

　　刘云健痛苦地说道：“我工厂的两条生产线在傍晚交班的时候都先后罢工了，都不能运行。我把工厂所有技术员都喊过来，一起修理，可是修了一个整晚也没有修好。昨天白天有一条生产线总算能动了，可是自动焊接出来的产品根本不行。那一批产品全是废品！”

　　毕竟是兄弟，见哥哥的厂子真的出了事，心里还是焦急的，问道：“那怎么办？老爷子和他们那几个人手里有这方面的专家没有？我这里的技术人员大部分都辞退，有几个人不知道能不能帮你的忙？”

　　刘云健说道：“我急坏了，马上就找老爷子和他们几个人，老爷子把他知道的专家给我派过来了。那几个王八蛋却不但不派人来，还对我风言风语，说我前几天不是很牛气吗。嗨，那些人比普通邻居都不如，不说他们了。

　　老爷子的专家派来也不顶事，他们根本就不懂这些高科技设备，那是我去年上半年才从意大利引进的自动生产线，电脑控制，他们听都没听说过，根本不知道计算机控制是怎么一回事。

　　我打电话到出售这套生产线的商家，人家要我直接找生产厂家。可是，那个生产厂家竟然在去年下半年就已经倒闭了，现在根本找不到人。如果这事不是我自己参与的，我真怀疑是不是被人带笼子，挖陷阱让我跳呢……哎——好容易有这么一个大单，怎么可能出现这种倒霉事？”

　　刘晓健问道：“那你让我帮什么忙？我可是学建筑的，老爷子派出的专家不行，那我更不行，意大利文都不认识，我可不会修。”

　　刘云健说道：“五弟，我不是请你修理生产线。我是想把一部分订单转给你做。我那边也采用人工方式。同时，我继续寻找那个破工厂的工程师，只要找到，我估计就能很快修理好。我真的看不出外面坏了什么。一切都是好的，我的手下说主要是软件出了问题。”

　　刘晓健说道：“手工制作？能做多少，我这里还得临时招人，哪里这么快上手，再说，我哪里有钱，如果有钱，我还会卖工厂吗？”说到这里，他不由自主地看了田鸿蒙一样，心里很不爽哥哥逼自己把底牌都说给谈判对手听，等下谈价格就被动多了。

　　刘云健却说道：“别看了。你损失能损失多少钱？最多几百万吧。再说，如果田先生的出价真的太低，你完全可以不卖，寻找下一家……你知道不？如果这次不能按期交货，哥哥我就要赔偿对方二千五百万港币的罚款！二千五百万啊！”

　　刘晓健大吃一惊，问道：“怎么可能赔这么多？你收了人家多少定金？你刚才不是说只有六百万的利润吗？”

　　刘云健苦笑道：“人家没交押金过来，只是给了我近一千多万港币的电子元器件、原料、其他配件。我在过年前催他们把原料和部件都交过来了，原以为这样做更保险，更能防止他们反悔，也更能快速地完成订单，哪知道现在搬起石头打了自己的脚啊。

　　按照我们签订的协议，这些原材料算是支付给我的订金，加上延迟交付产品的罚款什么的，可不就是二千五百万吗，这还不能拖太久，太久了，还得罚款。”

　　刘晓健不由大抽一口冷气：“二千五百万港币，我的工厂全卖不了也值不了这么多钱。你……你……”

　　二千五百万的巨额数字，让他将出售工厂的事都放到了一边。

　　不过想想也可以理解刘云健的做法：如果生产线不出问题，当然是原料和部件越多越好。而人家将这些原料和部件当作定金也不是没有道理，毕竟人家是花了钱买来的，相当于拿现金。合同没有如期执行，或者导致合同失败的，责任方应该加倍赔付。一千多万港币的定金赔付二千多万港币并不过分。

　　刘云健说道：“不是这么大的数字，我哪里会这么着急？你这边帮我生产一部分，我找其他的朋友生产一部分。看能不能渡过这个难关。”

　　说到这里，他转头对田鸿蒙道：“田老板，你的企业也是做电子行业的吧，能不能帮帮我？加工费用我全部给你，我不赚你一分钱。如果你们生产能力大，我还可以私人掏钱感谢你们。只要你们提出的价格合适，我会劝我弟弟把这个厂卖给你们。”

　　田鸿蒙微笑了一下，说道：“实在对不起，我只能对刘老板的境遇表示同情。我们在香港没有任何加工能力，现在不就是想买下你弟弟的工厂吗？……对了，你不是说有五天的机动时间吗？就算春节放假耽误了二天，昨天加今天修了两天，至少还有一天的空余时间，只要生产线修好了，加班加点也可以把时间赶回来。另外，你也可以找远东音响集团协商，请他们谅解一下，把合同期限修改几天，这在商业界很常见，又不是什么很过分的事。你不要介意，主要是你说的事实在有点让人容易产生误解。”

　　刘云健苦笑道：“如果是平时当然不过分。可是，他们这批货可是出口美国的，催货催得很急，人家运货的轮船都已经从美国出发了，到时候那么大的船停在码头上等着要货，就是码头停泊费、轮船租金、人工费、美国那边商场的延误费，我能付得起吗？

　　如果不是时间紧急，人家怎么可能把订单交给我啊。时间宽裕的话，哪里能有百分之二十的利润？现在这个时候，能有百分之十的利润就很不错了。现在我都不知道生产线什么时候能修好啊，如果不未雨绸缪，真要十天半月修不好，到时候我就只能跳楼。”

　　田鸿蒙点了点头，又无奈地摇了摇头，心道：如果我有工厂，不就可以从他手里接下一部分订单吗？

　　刘晓健说道：“就算我从现在开始招人，那也不能生产出来多少。你做的是收录机，我这个厂可是做收音机的，虽然接近，我想肯定也要进行一番培训。万一我们做出来的不符合对方的质量要求，那时候问题更严重，原材料和部件用完了，只能当废品卖。对了，老爷子怎么说？”

　　刘云健说道：“老爷子被我和那些狗屁兄弟气得不能说话了。那些王八蛋一个个站在干岸上看我的笑话。”

　　刘晓健看了田鸿蒙一眼，说道：“也怪不得他们，他们根本不是做电子产品的，你要他们帮忙，他们也帮不上，最多帮你说几句宽慰的话。”

　　刘晓健、刘云健一直没有注意郭拙诚。郭拙诚也没有主动说话，他现在的心思都在回忆有关远东音响设备集团公司的事，可是回忆来回忆去，脑海里就是没有这个公司的任何印象。按说这么牛气的名字，能够在这个时代向其他厂家下三千万业务订单的公司绝对不会是默默无闻的公司，在前世的时候总该有点印象才对，心里怎么就回忆不起来呢。

　　在郭拙诚心里很快有了一个初步的判断：至少说明这个公司后来经营不善，要么倒闭、要么被人兼并、要么改名了。

　　想到刚才刘云健说的一句话：“……我真怀疑是不是被人带笼子，挖陷阱让我跳呢。”他心里一动，“难道这个真是一个陷阱？或者是因为他们这次业务失败，导致企业就此破产？”


第549章 焦虑的老板

　　郭拙诚见刘氏两兄弟相对无语，忍不住问道：“刘老板。除了你们厂，还有其他厂家购买了意大利的这套生产线吗？”

　　刘云健心头很烦躁，见一个小伙子发问，就没好声气地说道：“如果香港有人买这套生产线，我还会坐这里？我早过去哀求人家了。”

　　郭拙诚理解对方的心情，不为对方的态度所恼，耐着性子又问道：“那么大陆呢？或者周围的国家，如新加坡、马来西亚什么。”

　　刘云健本来不准备回答一个小孩的询问，甚至想发火，但看到田鸿蒙没有阻止，人家虽然年纪小，但还是在帮自己想办法，不看僧面看佛面，忍着火气说道：“计算机控制是一个全新的技术，很多人不懂，买的人自然不多。加上现在经济不景气，那个厂也就生产了七套生产线，除了我买了两套，好像就没有了……”说到这里，他眼睛一亮，脱口说道，“不对，好像国内卫津市买了一套，也是用于生产收录机的。去年买回去的，不知道安装了没有。”

　　但他的眼睛也只不过是一亮而已，随即暗淡下来：“卫津市太远了，就凭他们的能力，还不知道能不能用上，请他们派专家来也是枉然，还不知道要办多少手续，你们应该知道大陆对外面的人可提防得很。”

　　郭拙诚笑道：“那倒不至于，相反，现在大陆对外面的人都很客气……刘老板，如果不介意的话，我们现在去你工厂看看？”

　　刘云健没有回答郭拙诚的话，而是将目光看向田鸿蒙。

　　田鸿蒙狐疑地看了郭拙诚一眼，然后对刘云健说道：“我外孙是学计算机的，计算机技术很不错。反正现在你们很焦急，今天我们谈工厂买卖的事也不现实。既然大家没心情吃饭，不如去现场看看，或许真的能找到一点办法。”

　　刘云健这个当事人还在犹豫，觉得让一个老头和一个小孩去看，纯粹是浪费感情，但刘晓健却说道：“去！我也去看看，怎么说我大学是见过计算机的。软件不懂，但也知道什么是硬件什么是软件。”

　　见弟弟这么说，田鸿蒙又是弟弟请来的客人，反正死马当着活马医，去看看也好，修不好是必然的，但或许能想出一个主意也不错。

　　很快，五个人一起乘车去了刘云健的工厂——宇湾电子设备厂。他的工厂就在刘晓健的工厂旁边，只不过在山的另一边，而且位置更好，正对着大海。

　　看到老板刘云健带着几个人进来，一个挺着啤酒肚的中年男人迎了上来，脸上的苦涩明显可见。

　　但刘云健还是忍不住问道：“老董，情况怎么样？找到办法了吗？”

　　啤酒肚男人郁闷地说道：“刘老板，这事就这样了，你着急也没有什么用。妈的，这意大利洋鬼子的设备好是好就是太娇气，以后必须派人多培训，必须掌握他们的核心技术，当时真不如买美国佬的设备。他们的设备结实，好用。”

　　刘云健怒道：“董启文，事情都这样了，你现在说风凉话有什么用？这只不过是一次意外而已。”

　　董启文刚才的话无疑是在打刘云健这个老板的脸，虽然他不是有意的，只是发泄发泄牢骚，但听在刘云健的耳朵里，很是刺耳，更何况是当着自己客人的面。

　　董启文不好意思地笑了一下，说道：“老板，对不起。”

　　刘云健挥了挥手，说道：“算了。大家的心情都不好。”

　　说着，他大步走了进去。

　　一个正在设备旁边检查问题的年轻人听到脚步声，连忙抬起头，有点胆怯地看着刘云健，等刘云健走近后，他说道：“对不起，老板，都怪我学的技术不精。您惩罚我吧。”

　　这一幕落在别人眼里没什么反应，可郭拙诚看了总觉得这年轻人有点做作，明显知道老板来了，还装作仔细检查设备，情况都到这一步了，还说什么惩罚：也许这家伙内疚，又没有任何办法，只好用假忙乎应对吧？

　　这时跟在刘云健后面的董启文鼓着眼睛叱责道：“马工，这就是你的不对了。现在刘老板都已经焦头烂额了，说了是我们购买设备的时间短，技术掌握还不成熟，我们都没有批评你，你说这些有什么意思。

　　幸亏我们知道，知道你不是在推卸责任，否则，我第一个对你不客气。你以为惩罚你了，我们的困难就没有了？如果杀了你，我们的电子厂就会无恙，那我就会不顾多年的情谊马上把你姓马的剁成肉酱扔到海里，让我们电子厂转危为安再说。

　　好了，马俊彦，别说气话撂担子了，你去好好准备资料，好好思考这生产线的原理，等我们找到意大利专家了，你可要多多向他们学习，自己多多钻研，下次遇到这种情况一定要做到自己能解决，而不是在这里假惺惺地说便宜话……快去你的办公室！”

　　被骂的马俊彦感到很委屈，很想反驳，但见董启文满眼的怒火，只好低头说道：“对不起。我马上就去研究……”说完，很快就走了，因为走的太快，他的脚步有点踉跄。

　　董启文恨恨地瞪着马俊彦离去的背影，良久才转过头来。

　　他先看了田鸿蒙和郭拙诚一眼，又看了刘晓健一眼，苦笑了一下，说道：“五少爷来了？你也知道了？”

　　也不等刘晓健说话，就对刘云健说道：“老板，我去找姓朱的再说说，求他们远东音响设备集团公司宽限几天。麻烦你在这里做好一切准备，只等意大利的专家一到，我们就拼死拼命把耽误的时间追回来，即使不能完全追回，也要做到没有什么大的问题。”

　　老朱是香港远东音响设备集团公司的副总经理朱金洪。

　　刘云健铁青着脸，良久才点头道：“我知道，这里的事就交给我。老董，你把姿态放低一点，我想只要我们心意诚，他们应该可以宽限一些时限的。毕竟这事办砸了，他们就算拿了我们的赔偿损失不大，但在美国人面前损失了信誉。我们现在都是一条绳上的蚱蜢。”

　　董启文叹了一口气，说道：“我懂的。玛的，我董启文在商界打滚了一辈子，还真没有遇到过这种事。倒霉的事真都凑到一起了。大起大落像坐过山车一样，脑袋都晕了……”

　　他一边念念有词，一边朝外走去。离开的时候，他又给刘晓健一个苦笑，然后不为人知地看了一眼左边的墙壁。

　　刚才那个马俊彦的办公室就在那里。

　　几个人在刘云健的带领下在车间里走了一圈，不但看到了出故障的生产线、看到正在不知所措又装模作样的技术人员，还看到了不少已经做好的成品电路板，以及堆积如山的装载原材料、零部件的木箱子。

　　看完之后，刘云健对郭拙诚说道：“小伙子，你随便看看吧。这玩意可不是计算机，它比计算机复杂多了。”

　　郭拙诚没有客气，大步朝生产线走去。

　　看到郭拙诚走来，一个正在假忙乎的年轻人先狐疑地看了刘云健一眼，然后对郭拙诚说道：“你来干什么？”

　　郭拙诚说道：“你们老板让我来看看，看能不能找出问题，能不能出出主意。”

　　年轻人问道：“你读过大学吗？学的是什么？”

　　郭拙诚说道：“大学毕业了。学的是电子技术的，怎么不欢迎我？”

　　对方听了第一句话脸色微微变了变，等听说郭拙诚是学电子技术的，他又悄悄地嘘了一口气，说道：“你没学过计算机，没学过自动控制技术，能看出什么来？”

　　郭拙诚虽然看到了对方的神态变化，只以为是他不想自己插手：没找到问题没事，一旦找到了问题，那岂不显得他们这些专业人员太无用了？他们的饭碗都可能被打破。

　　对于他们这种思想，郭拙诚笑了笑，没有急于走上前寻找而是问道：“到底是软件问题还是硬件问题？”

　　对方轻蔑地说道：“这还用问吗？如果是硬件问题就好办多了，换掉出问题的硬件板就是，几分钟就能搞定。你没学过计算机不知道，最麻烦的就是这些软件出问题。本身这些生产线就不是成熟产品，控制系统里的操作系统漏洞很多，而那些可恶的意大利人还说这些软件是他们的狗屁核心技术，不能让我们的人知道源代码，说只知道会使用就行。

　　结果呢，现在不是出问题了？不是告警说电压高、频率不匹配，就是告警说焊剂池的温度不行、要么就是焊点无故告警。就是合格了，也误报，让生产线无故锁死。好不容易处理了这个告警，那个告警就冒了出来。等我们把这些告警一屏蔽，可生产出来的全都废品。我们现在是真的没办法了，只能等意大利的专家过来。”

　　这个家伙之所以说这么多，显然不是因为他人品大爆发，也不心情一下变得好，变得有耐心了，而是向郭拙诚身后的刘云健表功的、诉苦的。


第550章 火眼金睛

　　他这么说也是为了说明当前的问题不在他们身上，而是在老板身上：如果老板不引进这套设备、如果当时派他们这些技术员好好到意大利进修，掌握了核心技术，事情哪里会到这个地步？出了问题怎么可能修不好？

　　刘云健心里很不爽，说道：“菲利普，别说这些没用的。三天之内解决不好，你们都给我滚蛋！”

　　说着，他忿忿不平地转身就走。

　　田鸿蒙对郭拙诚说道：“拙诚，看一下就出来吧。”虽然他说的也是粤语，但与真正的香港人说的还是不一样，一听就知道他不是香港人。

　　郭拙诚回答道：“好的。”他转头对这个取了鬼佬名字的菲利普道，“这套设备才用了不到一年吧？怎么可能有这么大的问题？而且都是底层的问题，质量这么差，怎么可能出厂，你老板怎么可能会买？”

　　菲利普说道：“我怎么知道老板为什么会买？……你是从哪里来的？大陆？”

　　郭拙诚肯定地回答道：“大陆。”

　　菲利普眼里立即出现了一丝讥讽和嘲笑，很大方地说道：“你看吧。我不陪你了。”

　　等他走开，郭拙诚立即朝控制台走去，动作娴熟地坐在主位上。虽然前世的时候他没有见过这种简单的生产线，但整体结构组成与前世复杂的生产线差不多，只是现在更简陋更低等而已。

　　就在他要动手操作的时候，那个总负责生产线技术的马俊彦快速地办公室走了出来，有点失态地问道：“你认识这种自动化设备？”

　　他在办公室里透过玻璃看到了郭拙诚的动作，心里很激动，脸色都有点变了。

　　看到他过来，那个说离开的菲利普也走了过来，小声用英语对马俊彦道：“他是大陆仔！学电子技术的。”

　　听了他的话，马俊彦嘘了一口气，脸上缓和了不少，随即用粤语大声道：“这是世界最尖端的生产线，你可不要乱动。弄出了问题，你就是打一辈子工也赔不起！”

　　郭拙诚微笑道：“是吗？刚才菲利普说这是最垃圾的产品，还没有成熟。而你马工又说这是世界最尖端的产品，我现在都被你们说糊涂了，你们两个到底谁说的是真的？”

　　菲利普一时不知道如何说，马俊彦马上说道：“反正这不是你一个大陆仔能碰的。下来，否则我马上去找刘老板说。”

　　郭拙诚似乎被对方吓住了，一边走下来一边说道：“是吗？我还真怕你们老板。对了，你也别太严肃，我只是来看看，想多接触一些东西。将来在香港找工作也容易一些。马工，看在我是你刘老板带来的份上，能不能安排一个人给我说说生产线的控制原理，说说这里的大致情况？”

　　看到郭拙诚下来，马俊彦的态度也变得好多了，说道：“行。就让菲利普给你说一说吧。”

　　被技术总负责人安排下来，菲利普就是再不爽，也只好耐着性子给郭拙诚解释、说明。毕竟是负责这套生产线的技术人员，对生产线的原理还是很门清，加上郭拙诚不时问几个关键点，很吃惊这个大陆仔水平的菲利普为了显示自己的优越和高智商，不得不使出全身解数，非常认真地说着他所知道的内容，以至于郭拙诚没有多久就将其基本原理吃透了。

　　当然，离掌握有关控制技术则还有很远一段距离。

　　看把菲利普的知识基本掏干，郭拙诚突然道：“谢谢。请问你对这次故障怎么看？”

　　菲利普愕然地反问道：“什么怎么看？刚才我不是说了吗？这种故障很麻烦，凭我们的技术根本解决不了。今后我们的技术员要加强学习。”

　　郭拙诚问道：“你觉得里面就没有你们一点问题？就算真的是软件问题，你们用得着这个拿扳手，那个拿螺丝刀，另外的人拿着万用表到处量吗？应该分析软件问题。”

　　菲利普一阵心慌，脱口说道：“你什么意思？难道怀疑我们……”

　　郭拙诚说道：“我可没有说怀疑你们，是你自己承认。”

　　菲利普马上说道：“我哪里承认了？是你在这里随意猜测、随意污蔑。你不要以为你懂得一点电子技术就大放厥词。这里可不是你们大陆，如果你随便乱说，我完全可以告你毁谤。我们拿扳手、拿螺丝刀、拿万用表，我们是为了更一步确定故障点。你不要不懂装懂，这会让人更觉得你们大陆的人没素质。”

　　郭拙诚说道：“刚才我的动作你也看见，而且刚才我问你的问题你也听到了。你说，就凭我刚才的言行，你还会以为我对这套生产线陌生吗？我不妨告诉你，我们大陆的卫津市就有一套这样的设备，我在上面操作过。通过我这段时间的了解，我认为你们这里的两套生产线同时出故障很令人奇怪，很不正常。而且你们负责技术的人员说话都不一致，似乎在隐瞒什么……菲利普先生，你真的不愿意说一说？”

　　菲利普脸上闪过惊慌之色，但随即冷笑道：“别在我这里炫耀了。别在这里讹诈我。我可是香港人，不是胆小的大陆人。还说卫津市，有这么巧的事，你怎么不说你买马中了一百万？”

　　郭拙诚讥讽地看着他，说道：“难道不断地炫耀你是香港殖民地的人就真的很自豪，很有优越感？如果我不是卫津市的人，如果不是我操作过这类设备，你说你们刘云健老板会请我来？会让我一个孩子在这么重要的地方来回散步？……我想问最后一个问题，如果有员工故意损坏公司设备造成重大财产损失的，在你们香港该负什么责任？够判刑吗？”

　　菲利普木木地看着郭拙诚，良久才说道：“对不起，你自己看吧。我身体突然不舒服了，哎呦，我的胃好痛。对不起，我得回家了……”

　　郭拙诚冷笑道：“你就这点智商？”

　　菲利普说道：“我……我不知道……反正与我无关……”说完，也不等郭拙诚说话，他急匆匆地走了，就如逃命一般。

　　郭拙诚冷笑地看着菲利普仓皇离开的背影，直到他的背影消失在大门口。

　　他站在原地打量着外表依然铮亮的设备，很随意地找了一个四十多岁的工人，问道：“师傅，你好。我想打听一下，这些天我们这里是不是发生了什么大事故？比如雷击、起火、爆炸什么的，反正就是不正常的事。”

　　工人笑道：“小伙子，怎么可能？现在都是过年的时候，冬天很少打雷的。”他很好奇，反问道，“你多大了，还没有大学毕业吧？来实习的？”

　　郭拙诚笑道：“来实习的。那你清楚这套设备出了什么问题吗？”

　　工人笑道：“你问我？你是大学生都不知道，我怎么知道？反正不是我们这里的问题，技术部的人说是电脑控制出了问题。洋鬼子的东西好是好，就是太娇气。估计我们这几天加班加点太多了，就如我们人累着了该休息一般，呵呵。”

　　告别工人，郭拙诚回到控制室。

　　不但负责技术管理的马俊彦在这里，刘晓健居然这在这里，正在和马俊彦说着自己在外国留学的事情，一边说着他在外国所见到的生产线情况。

　　只可惜他现在是对牛弹琴，马俊彦根本没有认真听他对外国生产线外形的描述。

　　看到郭拙诚过来，马俊彦笑呵呵地看着郭拙诚，然后有点奇怪地问道：“菲利普呢？他到哪里去了……你了解了设备的运行流程没有？”

　　“他说他胃不舒服，请我代他向你请假，他回家了。”郭拙诚说道，“我就看了一下设备，挺气派的。”

　　马俊彦笑道：“那是。这可是刘老板花了好一千多万引进来的，不说这套设备是全世界最先进的，至少是我们香港最先进的，就是太娇贵，我们掌握的知识不够……要不要再派一个人陪你看看？”

　　郭拙诚摇头道：“不必了。马工，我想打听一下，这套设备现在到底是系统崩溃还是仅仅子程序出了问题，或者是硬件出了问题？”

　　马俊彦笑着说道：“呵呵，你还真是好学啊。现在大陆的人都这么勤奋吗？听说内地恢复了高考，很多人都开始进学校读书了，不再一天到晚尽斗人……具体的故障机理我们还不知道，但我估计是因为几个子程序，特别是几个环境监控程序出了问题。这些意大利人真是变态，界面都是用的意大利文，里面的源代码又不让我们知道。这次我们必须让意大利佬把源代码交出来，无论多大的代价都行，否则下一次遇到这种事怎么办？”

　　郭拙诚却不管不顾地说道：“看来还是菲利普说的对，意大利佬的这套设备太低级了，价格这么高，两套设备同时出问题，可靠性太差。”


第551章 奖励我一百万

　　马俊彦脸色一变，但随即转换话题道：“我计划今天再认真仔细彻底地检查一次，再试几次机，争取将问题解决，即使解决不了，也至少得找到问题的关键点。有百分之一的希望，我们就做百分之百的努力，你在看看吧，我就不陪你了。”

　　郭拙诚见马俊彦欲走，连忙说道：“马工，刚才刘老板要我了解情况。你能不能让我看看这套系统到底出了什么问题。虽然我听了你们的话后有了一点了解，但界面都没见到，就这么回去，实在说不过去啊。”

　　马俊彦心里暗骂了一句，嘴里说道：“看来刘老板把希望寄托在你身上了。”

　　显然，他的话里包含了怒意。

　　一直没有说话的刘晓健却觉得马俊彦有点失态：你一个总工程师，有必要跟一个孩子生气？何况是我和你的老板带来的，人家问一问有什么不行？

　　他插言道：“马工，就让他看看吧。人家也是大学生，或许能帮我们出一个主意。反正大家现在都是死马当作活马医。”

　　郭拙诚“不好意思”地说道：“马工，真是麻烦你了，不好意思。”

　　有了刘晓健的帮腔，马俊彦很无奈，他赌气似地将控制系统的电脑打开，启动一个又一个程序，一边快速地翻看着历史告警记录，一边说道：“你看，都是英文的，你从大陆来的，能看明白什么？你看，这条告警是说我们的电压太高，而这条告警是说我们的电源频率超过五十赫兹，这条告警说我们的焊池温度太低……”

　　郭拙诚心里对马俊彦这种欲盖弥彰的动作感到好笑，他心里更有底了。

　　看了几分钟，他对刘晓健说道：“刘老板，我们回去吧，别打扰他们的工作了。虽然我不是学计算机的，但也知道编程、修改软件必须一丝不苟，不能打扰。”

　　刘晓健心里起了一点疑云，本来想多问马俊彦几句，但见马俊彦板着脸变相地下了逐客令，郭拙诚又自己提出来说离开，对技术一窍不通的他只好说道：“马工，一切都拜托你了。如果……”说到这里，他大声对所有技术人员说道，“刚才我哥哥说了，如果有谁能在今明两天解决问题，他就奖励这个功臣一百万港币！如果是集体想办法解决的，每人奖十万！管理人员按系数增加奖励。大家不用担心钱不能倒手，就算我哥哥一时拿不出现金来奖励，我刘晓健也会拿出来。还有，今天加班的所有员工，每人奖励一千！”

　　听到这个宣布，里面的技术人员反应各异：有的激动莫名，有的跃跃欲试，有的却出乎意料的露出思考甚至恐惧的神色。

　　这些神色都落在了不动声色的郭拙诚眼里。

　　马俊彦脸色也变了，他连忙笑着说道：“五少爷客气，谢谢打赏。我们一定全力以赴解决这个问题！请慢走。”说着，他很绅士地引刘晓健出了工作室。

　　脸上巴结恭谨的笑容直到刘晓健、郭拙诚走远了才慢慢消失，转而是一副难看的面容。

　　他板着脸走进工作室，对里面的手下说道，“大家不要乱想，私人老板就是私人老板，远远不可能变为慈善家。你们不要以为他们真的拿出几十万的真金白银奖给你，想得美！现在他只是病急乱投医……你们听了也就是听了，好好想想是单个人找老板要到的好处多，还是我们一起向他们争取得的多。不要看了那几个虚无的数字就把自己给葬送了……只要大家听我的，努力跟着我干，我保证不让你们吃亏，得的钱不会少。好了，继续工作吧。”

　　等进了刘云健的办公室，看着垂头丧气的他，郭拙诚却笑问道：“刘老板，如果我帮你们解决了问题，刚才五少爷宣布的一百万奖金能不能给我？”

　　刘云健不解地看着刘晓健。

　　刘晓健尴尬地说道：“我刚才看他们都有气无力，信心不足，所以临时想出了这个奖励的办法……哥，你不是很着急吗？难道肉痛这一百万港币？”

　　刘云健苦笑道：“我哪里会肉痛一百万。只要他们解决问题，不说一百万，就是二百万，三百万，五百万我也会出。可是他们能解决问题吗？”

　　郭拙诚又问道：“呃，我问你们呢。如果我能解决问题，你们奖励不奖励一百万？”

　　田鸿蒙哭笑不得地看着自己的外孙，挥了挥手，说道：“去去去，小孩子家家的，大人说话插什么嘴？现在刘老板他们都急上火了，会相信你？你以为一百万不是钱啊。”

　　这话明里是叱责郭拙诚，实际上是说刘氏兄弟不厚道，不把郭拙诚当大人看待。他可是知道郭拙诚本事的，他现在已经相信自己的外孙能解决这个问题，只是很好奇他怎么这么快就想出了办法。

　　听到田鸿蒙的话，刘云健说道：“只要能解决生产线的问题，我保证给一百万的赏金……小郭，你有办法？”

　　出乎田鸿蒙的预料，他的这个外孙却摇头道：“还没有。不过，我知道这一百万赏金下去肯定有一些效果。”

　　信心满满的田鸿蒙正等着享受外孙发威的爽快呢，听了他的话，挺直的身体一下软了，还狠狠地给了郭拙诚这个外孙一个白眼。

　　刘云健、刘晓健倒是没有什么失望，他们本就没有一点郭拙诚能解决问题的想法。没有希望自然也就没有失望。

　　刘晓健说道：“刚才我差点就说悬赏五百万了。之所以只说一百万这个数字，是为了替四哥考虑，我担心这么赏下去让人上瘾，到时候拿故障要挟你。今天要十万，明天要十万，金山银山也经不住这么挖，而且会导致人心惶惶……”

　　刘云健说道：“现在哪里还顾得以后，过了这个关，我也不开什么厂了，到其他老板手下打工去。要不，我就跟五弟你打下手，我们一起搞房地产开发。”

　　因为田鸿蒙的年纪大，这么晚没吃饭饿得头有点晕，在郭拙诚的提议下，他们祖孙俩告别了焦头烂额的刘氏兄弟，在刘晓健的道歉声中离开了宇湾电子设备厂，在离房子不远的地方找了一家酒店吃饭。

　　回家的路上，郭拙诚又看到了潘丽丽他们开办的姐妹杂物店，里面有两个女孩在说笑着。因为天色很暗，那片贫民区又没有路灯，所以她们并没有注意他们的车经过那里。

　　在车上，田鸿蒙几次想开口询问，但都忍住了没说。

　　直到进了酒店的包厢，他才叹了一口气，正准备说话，郭拙诚一边给他倒茶一边笑着说道：“外公，你先别急啊。别人的事你这么操心干什么？呵呵。”

　　田鸿蒙也笑了，觉得自己却是有点沉不住气，说道：“呵呵，我不是想把那一百万早点拿回来吗？钱在别人口袋里不能算是你的。”

　　郭拙诚笑道：“你就这么相信我？”

　　田鸿蒙道：“我不相信你行吗？现在哪一样不是你做出来后让我们坐享其成的？”

　　郭拙诚说道：“外公，话不能这么说。我们大家都在努力，功劳当能算是大家的。”

　　等服务员端上了菜和饭，等外公吃了半饱后，郭拙诚说道：“外公，现在有一个很好的机会，就看我们的胃口大不大。”

　　田鸿蒙没有回答他，反而笑道：“我就知道你小子的兴趣不在那一百万。你想落井下石？”

　　郭拙诚说道：“落井下石说得太难听了，不过这个词未必就是贬义词。至少有人先落井里，才让别人有机会扔石头。这世界本来就充满了竞争和血腥，我们不扔，别人一样扔。外公，你说呢？”

　　田鸿蒙摇了摇头，认真地说道：“亏心的事没做，带血的钱不要。”

　　郭拙诚说道：“还是外公高风亮节、光明磊落，好像不是一个做生意的人。好吧，我不去害别人。但是，如果有人哭着喊着要送钱给我们，如果我们不收，他们很难受呢？”

　　田鸿蒙又笑了，说道：“世界上哪有这样的事？……我知道了，你的意思是你能解决宇湾电子设备厂的问题，但现在还不到时候，不到他们哭爹喊娘的时候，你要等他们哭着喊着，拿着五百万求你解决的时候，你才下手，对不对？”

　　郭拙诚故意装作很无辜的样子，说道：“外公，我是你的亲外孙好不好，有这么偏排你亲外孙的吗？我是这种冷血的人吗？你又不是不知道我的财产，你以为我真的在乎这一百万、五百万？我的名声可比什么一百万、五百万值钱，甚至比一千万、一个亿都值钱。”

　　田鸿蒙连连点头道：“是啊，是啊，你的名声绝对对十个亿都值钱……可是，你怎么……到底什么意思？你给我说清楚。我的心脏可不好，被你这么揉一下那么搓一下，会死人的，呵呵。”说到最后，他笑了。


第552章 两边取利

　　郭拙诚说道：“如果我说宇湾电子设备厂的困境是那个远东音响设备集团公司设立的圈套，你相信吗？”

　　“他们设立的圈套？一个集团公司用得着做这种没屁眼的事？那他们就图二千五百万的违约金？”田鸿蒙一边思考一边问道。

　　现在的他已经相信了郭拙诚的话，认为确实是远东音响设备集团公司设置了圈套。没办法，在他脑海里已经形成了固定思维，那就是只要郭拙诚说的都是正确的。

　　郭拙诚说道：“具体因为什么我不知道。无外乎有种情况，第一种情况就是这个公司早已经成了空架子，能骗一点钱就骗一点钱。如果这次他们得逞，不但可以将库存的原材料、部件转嫁给宇湾电子设备厂，又可以得到二千五百万港币的违约金，何乐而不为？第二种情况就是公司里面的人在谋私利，挖这么一个陷阱让刘云健跳，他们大吃特吃这些违约金。”

　　田鸿蒙没有考虑这些真假，他无须考虑，而是问道：“那你怎么在其中取利？”

　　郭拙诚说道：“我们可以两方取利。第一，我们可以趁机买下刘云健、刘晓健的两个工厂。刚才刘云健说他只要迈过这道坎，他就不办公司了。这句话虽然不可信，更大可能是一句气话，一句丧气的话，但也不排除他在解决问题前，愿意将工厂以合适的价格买掉。真要赔偿二千五百万，就算他的工厂不赔掉，那也只剩下一堆垃圾，一个空壳子，将来怎么有钱还清债务？怎么有钱恢复生产？最后很可能就此倒闭。长痛不如短痛，他卖掉工厂的可能很大。”

　　想起那个工厂的设备，特别是看到刘云健那副如丧考妣的样子，田鸿蒙也相信刘云健真的很难赔偿出二千五百万元出来。按当前地皮价格，他的厂全部加起来也就三千多万港币的样子。如果他为了将来的生产而不卖厂房、不卖地皮、不卖设备，赔了二千五百万之后，银行账上绝对是一个大窟窿。

　　郭拙诚继续说道：“如果我们拿二千万出来接盘，让他拿着二千万现金和他银行户头上的现金走开，把合同、合同违约金、厂区、设备等等打包交给我们，他绝对会欣喜若狂地走开。他可相当于把工厂比实际价值多卖了一千多万，是不是？”

　　这个一个很简单的数学题，工厂本来值得三千多万，扣除二千五百万的违约金，剩下也就是一千多万的样子。而现在他拿着二千万现金干干净净地走开，等于赚了近一千万。

　　田鸿蒙点了点头：“如果你不帮忙替他解决问题，他确实要亏二千多万。你帮他解决问题，他就少亏一千多万。也可以说是赚了一千多万吧……问题是你能顺利解决这个问题吗？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“外公，你先别急。你说如果我们帮刘云健解决了大麻烦，那刘晓健是不是也会感谢我们？他的这个厂会不会更爽快地卖给我们？只要我们故意拖一拖。就是刘晓健不愿意，刘云健也会帮我们催刘晓健同意。”

　　田鸿蒙笑道：“是。你小子真是奸商。刘晓健的这个工厂一共都不值一千万，当然会劝他早点跟我们达成协议，我们又不会故意压低价格。”

　　郭拙诚心道：你还不故意压低价格，如果再过几年，那时候地皮疯涨之后，一千万港币就是买这个厂区一个角落都买不到。就是到了明年，香港有一波房地产上涨，地价也比现在高得多。只不过，你现在不知道而已。

　　田鸿蒙拿起筷子，说道：“你说的这两方取利确实有道理。我……”

　　郭拙诚说道：“外公，你太容易满足了。我刚才说的从刘氏兄弟身上取利只能算是一个方面，只有一边。另外一边当然是从远东音响设备集团公司身上取利。”

　　田鸿蒙连忙放下筷子，吃惊地问道：“从他们身上取利？我们现在对他们一无所知，怎么取利？难道你有证据证明他们签订的是敲诈合同？难道你有充分的证据证明刘云健厂里的生产线是远东音响设备集团公司派人来破坏的？”

　　郭拙诚说道：“是不是远东音响设备集团公司派人来破坏的，没关系。就算是他们派人来破坏的，他们完全可以说他们不知情，只要让具体搞破坏的人承担罪责，他们什么麻烦都没有。再说，我们就算掌握了他们的犯罪证据，能够有证据证明是他们派人来的，那也只是香港警方和法院的事，判决下来也是倒霉的刘云鹏得利，让他得到补偿，而我们得不到任何好处。如果我们拿着这些犯罪证据找远东音响设备集团公司要好处，我们反而变成了敲诈犯。”

　　田鸿蒙一边狐疑地看着郭拙诚，一边点头，说道：“是啊。就算是远东音响设备集团公司做的坏事，我们什么好处都没有。你怎么取利？”

　　郭拙诚笑道：“犯罪证据对我们没有用，我都不希望警方太早发现这些龌龊事。可是，远东音响设备集团公司很怕一件事，那就是——害怕合同顺利执行。只要我们接手了宇湾电子设备厂以后按期生产出合格的产品，他们就傻眼了。他们必须交出三千万的现金来。”

　　田鸿蒙差点又笑出声来，但思考了一会，说道：“万一他们真的要这批货呢。”

　　郭拙诚说道：“那只能说我的预计错了。但我们也没有什么损失啊，就按合同把做出来的产品交给他们。我们不是也能赚六百万元利润吗？这么高的利润，也不错了。买宇湾电子设备厂少花了一千万，这里又赚了六百万，相当于少花了一千六百万，只付出一半的价格买到一个工厂，何乐而不为？”

　　田鸿蒙脸色激动得有点分红，又问道：“如果他们真的不愿意合同顺利履行呢？你怎么从他们身上挖？”

　　郭拙诚说道：“如果远东音响设备集团公司真的不愿意合同执行，那说明他们的财政情况极其糟糕，说明他们的经营情况很不理想。不管这个合同是公司行为，还是高层领导的个人行为，都预示着他们已经快山穷水尽了，竟然采取这种下三滥的手段。我们探明了虚实，自然可以针对性采取措施，或者整体吞并，或者部分收购，或者入股。那我们在香港不就一下站稳了脚跟，一下拥有了可观的规模？”

　　田鸿蒙有点呼吸不畅了，说道：“这……这……就这么简单？那我要做一些什么准备工作？”

　　郭拙诚说道：“让人调查宇湾电子设备厂和远东音响设备集团公司的财务情况。了解他们的财务承受能力。”

　　田鸿蒙说道：“好！……就这些？”

　　郭拙诚说道：“你这边就这些。我还要有些准备工作要做。明天我就回深圳一趟，下午再过来。”

　　田鸿蒙心里不解，不知道郭拙诚为什么要回深圳，这不是香港的事情吗？如果是钱的事，根本不需要去国内筹集啊。但他没有问，而是说道：“刘云健、刘晓健那里不理他们？他们有了怀疑没有？”

　　郭拙诚说道：“不理他们，至少二天之内不理。意大利的专家什么的，远东音响设备集团公司会帮我们阻拦。刘云健还没有发现问题，他现在正急于如何解决问题。刘晓健有了一点点疑心，但仅仅是疑心而已，不懂技术的他根本没办法发现端倪。”

　　田鸿蒙笑道：“如果你成功了，那远东音响设备集团公司可是偷鸡不着反蚀把米了，呵呵。”

　　田鸿蒙的笑声怎么听怎么都感觉有点奸，像一只老狐狸看见走失的老母鸡一样。

　　当郭拙诚在信心满满地指导他外公如何做的时候，从宇湾电子设备厂出来的董启文正在一家高档宾馆宴请香港远东音响设备集团公司副总经理朱金洪。菜刚点好，刘云健也急匆匆地过去了。

　　房间里除了刘云健、朱金洪、董启文三个男人，还有三个如花似玉、穿着很少的小姐相陪。

　　酒还没有过三巡，董启文就在刘云健的多次暗示下举起酒杯说道：“朱总，我们三兄弟就不藏着掖着了，今天我们就是请您高抬贵手的，请贵公司把交货期稍微宽限几天。我们知道你们远东音响设备集团公司是一个管理严谨、要求严格的公司，可是……”

　　看着朱金洪在女子身上摸着不停，董启文心里痒痒的，但继续说道：“可是，这次实在是我们宇湾电子设备厂遇到了一些技术问题，可以说是天灾人祸，需要朱总帮帮忙。对于您的帮助，我们兄弟都铭记在心。

　　刚才刘老板也答应了，这次就是不赚钱也要完成这笔合同，保质保量，将来我们电子设备厂也会尽最大可能配合远东音响。还请朱总看在我们厂和远东音响合作愉快的基础上网开一面。”


第553章 收紧绳索

　　朱金洪将身边的女人搂进怀里，右手伸进她的内衣里肆无忌惮地揉捏着她的胸部，一边笑呵呵地说道：“刘总客气了。如果不是因为我们两家企业关系好，我朱某也不会过来。一是因为我佩服你刘总豪爽，二是因为我们公司认为你们的产品质量很好，我们老板和我都想加深彼此之间的关系。

　　不容讳言，我们公司的实力虽然雄厚，我们公司的效益虽好，但也需要上游企业帮忙。俗话说一道篱笆三个桩，一个好汉三人帮。同样，一个优秀的企业也少不了多家优秀企业的帮助。不过……”

　　说到这里，朱金洪将大腿上气喘吁吁的美女抱到另一条大腿上，将她的内衣拉下，当着众人的面将她的左乳掏出来，低头噙住那颗有点发黑的葡萄，夸张地吮了几下，引起这个女子一阵娇哼，嘴里断断续续地喊道：“哥哥，我都忍不住了。啊——”

　　他们的动作让旁边的两个女子一阵大笑。

　　董启文身边的那个女子有样学样，主动依偎进董启文的怀里，先将他的手拖到自己胸脯上，然后伸出手在他下身的第三条腿捏了捏，媚笑道：“哥哥，别这么紧张嘛，妹妹我很温柔的哦——”

　　只有刘云健的女孩有点惧怕心事重重的他，小心得为他倒着酒。

　　吮了好一会，朱金洪这才抬起头，一边把玩这个被口水打湿的乳球，一边说道：“但是，刘老板，你也是有名的企业家，应该知道信用对一个企业的重要性。如果连双方签订的合同都不遵守，又怎么可能企望双方将来有什么牢固的关系呢？

　　你又不是不知道，这次合同之所以发给你们，除了考虑到了你们工厂的生产能力，还是看在你刘老板父亲刘老的面子上。刘老板当时要求我们给你们宽限三天，我们远东音响设备集团公司也同意宽限三天，可谓有求必应，算是仁至义尽了吧？要知道现在所有企业的业务都不好，我们能把订单给你们就够意思了。如果你们还要拖延时间，我实在是无话可说。”

　　刘云健不好意思地说道：“我知道，可是我们实在没有什么办法。朱总，能不能这样，我提出一个方案来，每拖延一天发货，我们电子厂支付违约金十万港币……”

　　朱金洪怒道：“刘老板，你这是打发叫花子吧？十万，我要你们十万干什么？说句实话，如果我不要你们的货，随便打一个电话让其他电子厂来，至少可以给我这个比例的回扣。”他的手从女人胸前抽出来，举起一个手指。“你知道现在是世界经济危机，到处都是产品积压，不说百分之十的回扣，就是百分之二十、三十，他们也会同意。而且会先乖乖地将回扣送到我手上。”

　　刘云健心里骂了一句娘，嘴里说道：“朱总，这不是我们关系好吗？我们厂的质量也没说的，服务质量也算可以……每天十五万港币，五万港币作为朱总的茶水费，怎么样？”

　　朱金洪心里有点心动，他瞥了紧张的董启文一眼，有点恶作剧地说道：“看来刘老板有合作的诚意，我姓朱的要一味地坚持原则，你心里肯定说我不通人情。五十万港币一天！一半一半，交公司一半，剩下的归我。而且严格按合同来，之前耽误的时间也算。”

　　董启文则一阵惶恐，额头上冷汗淋漓，看向朱金洪的目光尽是哀求。

　　刘云健脸色一下变得铁青，心里狂骂：“我草你朱金洪的祖宗，你以为老子挖金矿，五十万港币一天，还把之前的天数算起来，老子现在就要交你一百五十万，等意大利佬过来还不知道什么时候修好，万一短时间修不好，老子还不如毁了这个合同交那二千五百万的违约金。还用得着在这里跟你啰嗦，看你的脸色行事？”

　　朱金洪玩味地看了董启文一眼，对刘云健笑道：“哈哈，刘老板，心里在骂我吧？钱，我真的喜欢，没有钱我这么一个丑鬼哪里能玩到如此娇娇滴滴的美女，哪里可以天天做新郎？想操就操，神仙日子啊。但我这人也有原则，那就是按市场经济规律来，合同就是合同，容不得我们修修改改。人无信不立，公司无信则废。”

　　听了朱金洪的话，董启文偷偷地嘘了一口气，手忙脚乱地拿起桌上的毛巾揩着头上的汗，嘴里脱口说道：“好，好……”随即发现这话不该说出口，心里一慌，急忙说道，“好大，小姐你这奶子好大，好，好大……”

　　刘云健不满地瞪了这个手下一眼，但没有想其他，转头对朱金洪道：“朱总，就没有一点商量的余地？”

　　作弄了董启文的朱金洪笑了，回答道：“刘老板，这话可是说的不对，我刚才可是提出了一个方案，可看你脸色太难看，只好这样了。难道刘老板不希望大家都遵守合同？难道将来我们公司还款给你们的时候也可以灵活处置？”

　　董启文被堂兄的目光吓了一跳，连忙将怀里的女人推开，对着朱金洪说道：“朱总，您大恩大德，宽恕我们几天吧。”

　　朱金洪说道：“不行。男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，我们远东音响设备集团公司从来不来虚的。这是我们公司的立足之本，我一个打工仔改变不了。”

　　刘云健也是在商界打滚多年，哪里能听得这个家伙不断地冷嘲热讽？他冷笑道：“朱总真是贵人多忘事啊。怎么就不记得前几天新闻里说的某个公司在欧美开拓音响市场失败？不知朱总如何解释这件事？”

　　朱金洪老脸一红，阴笑道：“看来刘老板是孤注一掷了？那我们还喝什么酒？走！”

　　刘云健怒火大盛，生硬地说道：“我刘云健可不是吓大的。我刘家也是从大风大浪中过来，我刘云健就不信会被这个合同压死。我倒是奉劝某些人，做事不要太过分，挖陷阱坑人的事还是要少做为好，否则哪天走夜路也许会碰到鬼，生出来的孩子没屁眼。”

　　朱金洪怒道：“刘老板这是威胁我？我也不是吓大的。这个合同就这么定了，告辞！”

　　刘云健咬牙对董启文道：“启文，事情你都见了，我的热脸贴的可是别人的冷屁股。你给我马上给在意大利找人的王八蛋打电话，让他明天无论如何必须找到专家过来。另外，你给我告诉技术管理部的那些废物，如果下次还有这样的事发生，他们就全部给我滚蛋。”

　　走到门口的朱金洪转身冷笑道：“刘老板，我不得不提醒你，时间似乎晚了。”

　　董启文连忙装模作样地上前拦住朱金洪，说道：“朱总，请等一等。您大人有大量，这些话别往心里去。你又不是不知道，刘老板就是这样的人，脾气火爆，但心绝对是好的。”

　　说着，他又故意装着悲伤的样子，对刘云健说道：“老板，这事恐怕还是得找朱总帮忙。意大利的专家可不是喊找到就能找到的，万一那些家伙一根筋，不愿意过来呢。如果他们答应来，肯定也是狮子大开口，不知道要多少钱才愿意呢。”

　　刘云健长叹了一口气，正准备强迫自己冷静下来再说几句好话以挽救这糟糕的局面。毕竟这合同涉及的金额太大，现在的生意太难做。

　　可是，看到朱金洪那张臭烘烘的脸，那一脸的戏谑，他没有说话，只是将面前满满一杯酒狠狠地倒进了嘴里，对着三个女人道：“滚！”

　　三个女人落荒而逃。但走到门口的时候，她们还不忘记伸出小手找董启文要钱。

　　董启文连忙拿出皮夹子，一个一叠地打发她们离开。

　　胜券在握的朱金洪却哈哈大笑着走了。

　　董启文送朱金洪进了电梯，在等待电梯合拢的那几秒钟，两人会心地交换了一下神色，两人同时竖起了大拇指。

　　送走朱金洪，董启文转回来在刘云健身边坐下，问道：“老板，现在怎么办？”

　　刘云健又倒了满满一杯酒，快速地倒进嘴里，说道：“还能怎么办？等死呗？你难道没看出来，人家根本就是给我们挖的陷阱，我们现在跳进来了，他们还会松开夹住我们的大腿的铁夹子？他们现在只等我们失去力气就用铁叉叉死我们，剥了我们的皮，砍成碎片扔进大锅里熬煮，然后大笑着吃下！”

　　董启文似着很关心的样子，问道：“那我们就只能这么等死？”

　　刘云健又抓起酒杯，一边倒酒一边说道：“死就死，呃，怕啥？他们远东音响设备集团公司今天敢放过我，我绝对整死他们。呃，老子现在就算把这个厂毁了，他们也别想有好日子过。等我查清了他们究竟是怎么害的老子，有哪些人参与了，老子一个个地灭了他，让他后悔来到这个世界上。”

　　董启文全身打了一个冷颤，结结巴巴地说道：“是，是，他们太过分……不过，刘总，我觉得这不一定是陷阱吧，人家当时都说得明明白白，他们也不是神仙，怎么能提前知道我们的生产线会坏呢？”


第554章 螳螂捕蝉

　　刘云健红着双眼，说道：“老子知道了这些还会忍耐？早开始杀人了。”

　　董启文说道：“老板，情况都这样了，我觉得我们的眼光放到将来。将来我们一定能爬起来的。”

　　刘云健沮丧地说道：“如果我赔了二千五百万，我还剩什么啊，就剩银行一屁股债了，怎么爬起来？”接着，他咬牙切齿地说道，“现在谁能帮我坑远东音响设备集团公司一把，老子就把我的宇湾电子设备厂便宜卖给他，两千万，不，一千五百万就行！怎么说我现在的厂子还值三千多万吧？”

　　董启文心里一喜，好心“提醒”道：“如果赔付了二千五百万港币后，那就只有五六百万了。”接着，他很“痛心”地叹气道，“哎，我们怎么这么倒霉呢？短短一个月时间，几千万的工厂就变得只有几百万了。”

　　刘云健又灌下满满一杯酒，一个大男人竟然趴在桌子上哭了起来。

　　坐在旁边的董启文偷偷而得意地笑了几声，然后低声装模作样地劝说起来。

　　第二天上午，郭拙诚回到了深圳这边，凭借他身上带的证件，在办事人员狐疑的目光中，他找到了市委办公室主任，然后又在对方狐疑的目光中进了机要室向京城打电话。

　　他首先要通的是国家计委，请求他们立即在卫津市寻找曾经在意大利进口过电子设备生产线的电子厂家，要求对方立即派最熟悉生产线的技术专家和技术资料到深圳来，他特别强调专家来得时候带来相关的控制软件。

　　另外，请求国家计委开出两张证明文件：第一，证明卫津市电子厂家可以立即无条件地接受香港宇湾电子设备厂生产收录机部件的任务，全厂从人力到物力全力支持收录机部件的生产，同时电子工业部将派出最好的专家坐镇监督，保证产品的质量。

　　第二，由国家民航总局证明民用运输机将会在第一时间内准备好运输机，保证宇湾电子设备厂的原料和部件以最快的速度从深圳运到卫津市，而卫津市制造的产品将以最快的速度运往深圳再移交给宇湾电子设备厂。

　　接了郭拙诚的电话，国家计委办公室的人没有任何犹豫就开始运作。

　　这个时候工厂进口生产线必须通过国家计委批准，只要知道了“意大利”、“电子产品”、“生产线”等几个关键词，就等于有了明确的目标，他们只用了十几分钟就找到了这个厂家。

　　很快，国家计委一个电话就打到卫津市的那个电子工厂。电子工厂接到电话，没有任何耽误就按要求把证明材料准备了。相关技术专家也在第一时间里坐上了卫津市到深圳特区的飞机。

　　而且国家计委对于这种临时性的紧急任务早就熟门熟路，他们不但让这个电子厂开出了证明文件，还让卫津市电力局、自来水公司、卫津市公安局分别就电力供应、水源供应、交通和安全等方面都做出了承诺。他们甚至安排人员制订了相关流程文件，只要一声令下，马上就可以进行实施。

　　实际上，卫津市的电子厂这个时候的业务并不好，生产线几乎处于半停车状态，国家计委让他们停工检修、准备接受新的生产任务，他们还巴不得呢：这样一来，即使今年的任务无法完成，他们也有了一个很好的理由——支援国家重大任务耽误了时间。

　　至于民航运输，更是简单，从深圳市到卫津市的航班上座率并不高，货物运输并不紧张，运输一些电子产品小事一件。

　　郭拙诚在市委办公室没有坐多久，闻讯而来的市长跟郭拙诚还没有说几句话，就有工作人员说相关证明文件已经搞好，正安排最快的航班送过来。

　　这让本来怀疑郭拙诚身份的市长立即热情起来，并立即亲自通知了市委书记。

　　但郭拙诚没有在深圳市呆多久，陪着热情的主人——市委书记、市长——吃了一顿丰盛的午餐，稍微休息一下就告辞离开了。因为郭拙诚自己从香港带车过来，主人们只送他到了楼下就目送他坐车离开。他离开的时候，证明书、卫津市过来的技术人员都还没有到，但市委办公室的主任保证，只要人和文件到了，这里就会安排专人立即送到香港当面交给他。

　　郭拙诚表示了感谢。

　　回到了香港外公的家中，郭拙诚全身心地投入到游戏机的设计中。

　　第三天，郭拙诚让外公田鸿蒙联系了刘晓健，并通过他联系到了正焦头烂额、差点快疯了的刘云健。

　　当刘晓健带着田鸿蒙、郭拙诚到了刘云健的别墅时，他正在跟一个叫李建华的家伙在谈判，谈判有关出售宇湾电子设备厂的事宜。

　　“八百五十万港币，最多我们就不要了。”李建华抽着雪茄，微笑着说道，“刘老板，你的心情我理解，但你是商人，应该知道时机的重要性。再过十天，不，再过三天，你这个厂最多也就是四百万左右。与其将来后悔，为什么现在不当机立断呢？据我所知，就算你们厂在今天晚上修好生产线，也不可能按时完成订单，二千五百万的罚金是铁定的了，神仙也帮不了你。”

　　刘云健怒道：“可是我的工厂之前至少值三千万港币，我怎么能八百万港币卖掉？你也太狠心了，不卖！”

　　李建华看了旁边的董启文一眼，说道：“我这可是看着董总的面子上加的。我知道你的厂以前值三千多万。如果不是现在经济不景气，地产、地皮价格下降，要说值四千万我也承认。可现在是现在，现在的实际情况是只值六百万，我能给你八百万就不错了。

　　当然，如果刘老板真的舍不得，那我就爱莫能助了，你就守着你的这堆破烂，守着银行的一堆烂账以及巨额窟窿过日子吧。到时候银行不断派人来催款，债主天天追着你要钱，那时候你一定会后悔今天义气之争多么不值得。

　　说真的，我到现在都不知道我有没有面子劝说远东音响设备集团公司宽限一些时限，如果他们坚持严格按合同办事，我可是亏大了，你就不为我想一想？我现在可是在赌啊，赌远东音响设备集团公司的老总能看在我母亲曾经和他上过床的面子上放我一把。其实，就算我这次赚了钱，那也是赚的没面子的钱，完全是在刀口上舔血，在火里偷栗。”

　　董启文小声劝说道：“老板，形势比人强啊。只要我们有现金、有雄心，将来还是能发展起来的。”说着，他转头对李建华说道，“李老板，情况你也知道，我就不说了，能不能看着多年朋友的份上，再涨一点点。”

　　刘云健看着皱了眉头的李建华，说道：“李老板，一千万，给一个整数给我好不好？”

　　李建华将雪茄从嘴上取下来，喷着烟雾说道：“草！你们人真是婆婆妈妈，一点也不干脆。九百万！再加一个港币我掉头就走。九百万？怎么样？你说是还是不是，说是，我们马下打印合同。说不是，我们就不谈这事了，我请你们去吃饭，买卖不成仁义在嘛。”

　　董启文小声道：“刘老板，你看呢？”

　　虽然是询问，但话里明显有赞同之意。

　　刘云健一拳砸在桌面上，说道：“算了！算老子倒了血霉，九百万就九百万。”

　　董启文大大地嘘了一口气，但随即将脸上的笑容隐去，装出一副很不甘心的样子。

　　李建华则装出肉痛的样子，说道：“我是冒险啊，真是冒险啊。刘老板，我真没看见过你这么会谈判的，区区五百万价值的工厂，硬是从我手里挖走九百万才罢休……如果可能的话，我真想邀请刘老板到我的公司当副总，负责市场这一块。可惜啊，刘老板面子大，不会到我这个小小公司屈就的，不得不说这是一种遗憾。”

　　刘云健如被抽掉了筋的狗，瘫在椅子里一动没动。

　　正在这时，办公室的门响了：“笃！笃！笃！”

　　刘云健没好气地吼道：“别敲了，我已经死了！别来烦我！”

　　李建华笑道：“刘老板，你这样不好，怎么拿了这么多钱还不高兴呢？”说着，他从包里拿出早已经打印好的合同，“这里我已经准备了合同，只要填上数额签上字就生效。”

　　刘云健拿过合同，刚刚开始看，房门被人推开，一个女人看了一眼里面的三人后又退了出去，接着刘晓健、田鸿蒙、郭拙诚走了进来。

　　进来的时候，刘晓健对那个女人说道：“嫂子，谢谢。”

　　女人叹了一口气，没说什么就离开了。

　　刘云健将合同放下，问道：“五弟，你怎么来了？田老板，你也来了？”

　　刘晓健说道：“到处打电话找不到你。打到家里，不是嫂子接了电话，我都不知道怎么找，不知道发生什么事了……四哥，你把电话线拔掉干什么？”

　　田鸿蒙只是笑了笑。


第555章 黄雀在后

　　刘云健哭丧着脸说道：“这几天没日没夜地打电话，连手都打肿了，口也说干了。可是，可是，结果谁也帮不上忙。”说着，他不无怨恨地扬了一下手里的合同，大声说道，“我现在不干了！把这个厂全部卖掉了。”

　　李建华微笑道：“我们先把合同签了吧，签完了我就走。你们是一家人，我这个局外人站这里也不好，影响你们说话的心情。”

　　刘晓健瞪大眼睛，急忙问道：“卖了？多少钱？”

　　刘云健连合同都不想看了，一边从桌上拿钢笔，一边说道：“九百万，连四分一都没有。哎——”

　　李建华说道：“刘老板，别灰心了，往前看心情就会好。”

　　刘晓健惊问道：“才九百万？九百万你就卖？不行！四哥，绝对不能签字！”

　　刘云健、李建华、董启文异口同声地问道：“为什么？”

　　郭拙诚代替刘晓健回答道：“因为我愿意用更高的价格购买。”

　　刘云健、李建华、董启文又异口同声地问道：“你？你能买？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“确切地说是Network Game Corporation要购买刘老板的宇湾电子设备厂。不知这位先生报价九百万有没有增加的可能，如果突破了我们的底线，我们马上就走。”

　　李建华脱口说道：“什么意思？你们要买宇湾电子设备厂？你们这么做不地道。”说到后来，他脸上全是愤怒。

　　郭拙诚说道：“你们又没有签合同，我们事先不知道你在买，有什么不地道？再说，我们也可以竞争嘛，出价高者得，这合理又合法。”

　　董启文脸色寒霜如冰，眼里的怒火在熊熊燃烧。他厉声问道：“你这横插一脚就是不地道……你……你知道宇湾电子设备厂的处境不？你能出多少钱？”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，如果我没记错的话，董总似乎是宇湾电子设备厂的副总吧？你这话和你的样子真让人费解啊。按道理多一个购买者对你们工厂只有好处没有坏处，你怎么反而着急，反而将赚钱的机会往外推？”

　　董启文一愣，慌忙说道：“我急什么？我只是想早点知道你们的报价，我想知道你们是不是骗子。我怕你们拿我们穷开心，把我们好不容易达成的协议给废了，最终吃亏的是我们刘老板。”

　　郭拙诚微笑着说道：“看来你的着急有点道理。好吧，暂且我信你一次。”接着，他对刘云健说道，“如果这位老板只出价九百万，那我们网络游戏集团公司的出价就是他的两倍，一千八百万！”

　　刘云健、李建华、董启文再次异口同声地问道：“什么？一千八百万？”

　　他们的目光一齐看向田鸿蒙，在他们看来田鸿蒙应该才是做主的人。

　　田鸿蒙点了点头，进而说道：“如果能将五少爷的工厂一起考虑，我们Network Game Corporation公司可以给出更合适的价格。我们网络游戏集团公司虽然是一个新的公司，但做事很干脆，也为对方考虑，尽量做到双赢，而不会落井下石。”

　　李建华冷笑道：“你还知道你们是新公司？你们有这个实力吗？”说着，他对冲过来拿起合同的刘晓健道，“五少爷，你这一招玩的并不漂亮吧？我承认你找一个人来抬价是一招妙棋，可是，他们的表演太拙劣了。到底是大陆来的，连简单的表演都不会。世界上哪有做生意的人一开口就把价格抬这么高的？你说呢，五少爷，我姓李的没猜错吧？”

　　刘云健也狐疑地看着刘晓健、田鸿蒙。

　　董启文怒道：“你们出去！这里不喜欢捣乱的！”

　　郭拙诚说道：“什么叫以小人之心度君子之腹，现在看看你李老板就知道了。”

　　刘晓健刚才愣住了，他没想到田鸿蒙说出连他的公司一起考虑。他问道：“田老板，如果我的公司和我哥哥的公司一起考虑，你们愿意出多少钱？”

　　田鸿蒙说道：“二千六百万！”

　　刘晓健失望地说道：“那也没增加多少啊。我的工厂本身就值八百万。”

　　田鸿蒙说道：“那是你的报价。我们现在能完全接受你的报价，难道不是一种退让？”

　　刘晓健点了点头，说道：“那倒是。只是……只是这退让……”

　　郭拙诚笑道：“只是这退让没有刚才那么惊艳，是不？刚才这位李老板报价九百万，我们报价一千八百万。你报价八百万，我们应该报出一千六百万才合适？呵呵，五少爷，请问这可能吗？现在可没有人对你五少爷落井下石，用不着我们拯救你。”

　　刘晓健不好意思地笑了笑，说道：“我现在也是被逼啊，如果不是我缺现金，我也不会只报八百万价格的。”

　　刘云健盯着郭拙诚问道：“你们真的能拿出二千六百万来？”

　　现在他发现眼前这个小伙子似乎是一个能做主的人。

　　李建华和董启文都急了，一个喊道：“不可能！”一个叫道：“他们是骗你的！”

　　李建华看着郭拙诚说道：“小子！你知道二千六百万是多少钱吗？大陆工人的平均工资不到一百元，二千六百万可是两万多工人一年的工资收入！”

　　郭拙诚说道：“李老板不愧是精明人，账算得这么清楚。”

　　田鸿蒙笑了一下，从公文包里拿出一叠文件，说道：“这是我们网络游戏集团公司从银行开出的资信证明、这是银行担保书、还有这是我公司的授权证明书。如果有疑问，你可以直接打电话去银行询问。”

　　李建华见一计不成又生一计，说道：“你们不知道宇湾电子设备厂现在欠了二千五百万的罚金吧？这个罚金可是购买工厂的人来承担的。也就是说，如果你花了一千八百万港币买下，还要支付远东音响设备集团公司的那笔巨额罚款，加起来可就是四千三百万。”

　　郭拙诚笑道：“我知道。我愿意！”

　　见到郭拙诚说话豪气的样子，刘云健心动了。他毕竟是商人，商人自然有商人的狡猾，他仔细看了田鸿蒙提供的材料后，问道：“田老板，我很乐意跟贵公司合作。我也知道贵公司的计划非常庞大、宏伟，如果能够将我们兄弟俩的两个公司合在起一起考虑，如果在把我们两个工厂中间的那座山买下来，那可是一块很大的地方，足够你们建一个就是在香港也算是规模超大的公司了。可……这点点购买价格是不是太少了点？”

　　因为有了一千八百万的报价，他的心里一下好了很多，脸上还露出了难得的笑容。

　　郭拙诚讥讽地看着他，说道：“不知道刘老板是否知道生意人最讲究诚信。刚才李老板用九百万就能买下你的宇湾电子设备厂，而我们报出一千八百万的价格，你竟然还说少了，那恕我问一下，应该报多少价格才符合你的要求？”

　　说着，他开始将办公桌上的资料收起来，那架势分明是准备离开。

　　刘晓健焦急地看着他的哥哥。

　　刘云健开始还镇定，但郭拙诚真的将资料递到田鸿蒙的手里，不由急了，连忙说道：“田先生，我们再商量商量。这么大的生意哪有几分钟就能办妥的？谈判谈判，就是要谈嘛，我当然希望贵方能加一点点，一点点……”

　　郭拙诚冷笑道：“你是不明白你的处境吧？你说人家李老板凭什么报出九百万的价格，你当时为什么要接受？还不是因为远东音响设备集团公司那二千五百万的罚金？正是那二千五百万的罚金才让你方寸大乱的。大家都是生意人，谁都不会傻，如果我们不尽快找远东音响设备集团公司减少或减免这一笔罚金，我们买下你这个厂就是大亏本。

　　如果不是看着你父亲的份上，我最多出九百五十万。你以为我们还有时间跟你在这里谈判吗？给你三分钟考虑时间，愿意，我们就马上签字，不愿意，我们掉头就走。只跟刘晓健谈判购买他工厂的事。我相信七百万就能谈下来。五少爷，你别这么看我，我自信这个价格对你有吸引力，你最多磨蹭两三天而已。”

　　听了郭拙诚的话，李建华和董启文相视一眼，笑了。

　　李建华说道：“呵呵，这位小伙子真是有趣，你是远东音响设备集团公司的董事长还是总经理？合同可是白字黑字的，你想减免就减免，你想减少就减少？我想就是远东音响的董事长也没有这个权力将股东的利益扔到一边，把到手的现金往外推吧？他们现在可是缺钱而不是钱多了。只要有股东坚持严格按照合同办事，就是香港总督干预，他们依然有权要求宇湾电子设备厂全额赔付，不可能减少哪怕一个港币。”

　　郭拙诚没有看李建华，而是笑着对刘云健道：“怎么样，李老板把合同和罚金的事说得够详细了吧？如果你还存在幻想，那我无话可说。

　　现在时间只剩下两分钟了，何去何从，请刘老板想清楚。当然，如果五少爷也想搭一下顺风船，还是劝你哥哥答应了的好。免得你的工厂平白无故少卖了一百万港币。”


第556章 拿下工厂

　　刘云健与刘晓健交换了一下眼神，然后咬牙道：“好，我签！两个工厂一共二千六百万港币！”

　　李建华想不到自己一番话反而坚定了刘云健的决心，他连忙说道：“刘云健，你可想好了。这事的来龙去脉你最清楚，现在高价卖出爽是爽，到时候别又来求我买你的工厂。你得为你今天的愚蠢和贪婪付出代价！我告诉你，到时候我最多给你五百万！不，四百万！”

　　说着，他又对着郭拙诚和田鸿蒙说道：“你们是网络游戏集团公司是不？好，我记住了！如果你们能让远东音响设备集团公司减少一港币的罚金，我跟你姓！咱们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　说着，他急匆匆地离开了，出门的时候还狠狠地将门带上。

　　董启文还待阻止，刘云健怒气勃勃地吼：“你给我滚出去！我这里已经不欢迎你了！”

　　董启文想说几句硬气的话，但却不敢说出来，只好灰溜溜地走了。

　　等书房里只剩下了郭拙诚、田鸿蒙和刘氏兄弟俩。四人没有任何多话，只是在合同上签字。

　　刘云鹏快速地签完字，说道：“你们来之前就把数字填了，难道你们算准了我们会答应这个价格？”

　　郭拙诚说道：“刚才我说了，我们仅仅是看在刘老爷子的面子上才给出这个价格的。我们不想他生我们的气，不想他说我们落井下石，也不想他一气之下调集力量对付我们，虽然我们不怕，但终究是麻烦。如果没有你父亲这个因素，我也最多出九百万，再加五少爷的七百万，加起来也就一千六百万而已。可以说，这多出的一千万就是让刘老爷子安心的，让他稍微平静一点。”

　　等双方签完字，田鸿蒙就在办公室里打电话给银行，将这笔巨款转账，转到刘云健和刘晓健指定的账号上。

　　之后，刘云健带着田鸿蒙、郭拙诚去了工厂。

　　在路上，刘云健忍不住问道：“田老板，你们怎么解决远东音响设备集团公司的罚金？”

　　旁边的刘晓健也竖起了耳朵。虽然现在罚金的事与他们兄弟无关，但他们显然不甘心。

　　田鸿蒙摇了摇头，说道：“我也不知道了。我外孙说可以，我就认为应该可以。”

　　刘云健、刘晓健大吃一惊，大声问道：“你也不知道？就凭他说可以就可以？”

　　田鸿蒙一副理所当然的样子，说道：“当然。我外孙说了还能有错？”显然，田鸿蒙有点装逼的意味，故意在夸大郭拙诚的形象。

　　刘云健看着年纪如孩子似的郭拙诚，问道：“小郭，不，郭老板，你真的有把握让他们把罚金减少？”

　　郭拙诚平静地说道：“事情还没有实现的时候我也不能打包票。现在最主要的就是解决生产线的问题。把这个问题解决了，罚金才有解决的可能。”

　　刘云健说道：“就算现在马上解决了生产线的问题，我们也晚了啊。哎，就怪我当时太性急了，一个这么苛刻的合同，明知道这个可能是陷阱，但我还是往里面跳，后悔啊。”

　　郭拙诚笑道：“既然是陷阱，人家当然会想方设法让你跳，就算期限不签这么死，他们一样有其他办法逼你就范。再说，现在全世界的经济都不好，有这么大一个馅饼谁不动心？不说有条件拿到，就是没有条件拿到，那也必须创作条件拿到。一个只值得三千多万港币的工厂能赚到六百万的利润，谁能忍住那他就是神仙，所以你就不要过于自责。”

　　“知我者，郭拙诚也！”刘云健心里感动得一塌糊涂，这么多天来就只遇到了他这个知音，而且这个知音还是来接盘的，要知道自从生产线出问题，他受到的不是讥笑就是怒骂，都是骂他太贪、太蠢了。

　　他又问道：“郭老板，你真的能解决生产线的问题？你能修好生产线的控制系统？”

　　郭拙诚说道：“俗话说隔行如隔山，我都没接触过，一时间怎么能修好？”

　　刘云健说道：“那我们现在去工厂干什么？”

　　郭拙诚说道：“因为你的工厂里有人能修好它。”

　　“啊——”不说刘云健兄弟俩，就是他的外公田鸿蒙也惊呼起来。

　　刘云健急切地盯着郭拙诚，双眼血红：“谁？谁能修好它？”

　　郭拙诚说道：“有多少人能修好我不能确定，但至少马俊彦能轻易修好它。”

　　“马俊彦？不可能！”刘云健大声反对道，“他一直吃住在工厂里，这段时间人都忙得脱了形，如果他能修好，那他早就修好了！”

　　郭拙诚冷笑道：“哼，他呆在工厂里？他呆在工厂里的目的就是阻止有人修好它。我相信刘晓健宣布一百万赏金后，他瘦的更厉害，更寸步不离生产线了吧？”

　　刘云健一边摇头一边说道：“不可能！不可能！我对他这个技术主管可是很看重的，他对我也很尊重，怎么可能背叛我？如果你说董启文是内奸，我倒有点怀疑，因为他今天的情况太反常了。我将工厂卖给你，他好像不高兴，还极力反对……不过，你说的不错，这几天马俊彦真的寸步不离生产线，累了就躺在控制室的桌子下，连吃饭都不离开……难道……”

　　郭拙诚不以为然地说道：“你再看重他，给他再多的奖金，他还是一个打工仔，哪有自己当老板爽快威风，哪里有自己当老板赚钱？这件事根本就是董启文和他以及外面的人联合起来搞的鬼，你到今天才发现董启文的不正常，你也太大条了一点。”

　　刘晓健才从惊愕中回过神来，他接过郭拙诚的话题说道：“我就知道那个姓董的不是好家伙，一天到晚阴笑着，他要没有鬼才怪。四哥，我早就提醒过你要注意他。可你就是不信，还骂我疑神疑鬼。这下知道了吧？”

　　刘云健有点不满地对郭拙诚说道：“郭老板，既然你早看出来了，那天怎么就不说？”

　　郭拙诚说道：“我当时说了你会信吗？我当时只是偶尔经过的客人，又不是神仙，我怎么一下就看出来他们是什么人？只有通过一段时间的观察、一段时间的分析和判断，才能把怀疑证实。再说，你跟他们在一起这么久，自己都没看出来，你还好意思责备我？”

　　刘云健讪讪地笑了笑。

　　当他们正走在进工厂的路上时，技术主管马俊彦正在控制室里跟人打电话：“……董总，怎么会这样？我……我这里有点顶不住了啊。自从那个刘晓健过来宣布奖励一百万港币后，明知道他宣布的是假的，可我手下的那些王八蛋一个个蠢蠢欲动，看着我的眼睛都是绿的。我担心他们会偷偷告密啊。董总，现在能不能拿二十万出来安抚他们一下？”

　　电话对面的董启文勃然大怒：“你马俊彦是吃屎的啊，这么简单的事交给你，你都搞不好，那我们要你做什么用？你怎么把这事闹得满城风雨，闹得人人都知道？现在出麻烦了就知道要钱。二十万？你以为二十万不是钱？没有！”

　　马俊彦也怒了，说道：“姓董的，你说我，我还没有说你呢！我叫你们动作快点，快点，你们都不信老子的。总是说什么时间拖的越久对我们越有利，刘云健那个蠢蛋会越惊慌，赚的钱就越多。结果呢？现在被人半路杀出，知道错了吧？哼！

　　现在你着急了，就拿我们发火，你凭什么？我告诉你，这二十万你必须给。不给的话，一旦我控制不了下面的人，我就豁出去了，到时候别怪我姓马的不讲人情。我可不想一个人背黑锅。好处我得一点点，责任这么大，你以为我蠢？我明确告诉你，菲利普这小子这几天很不正常，他心里绝对在想如何出卖我们以换取赏金。万一有人逼问他，一切都难以挽回！”

　　董启文心里更恨，但他却再也不敢破口大骂，而是好言相劝道：“马工，你也知道，我们被那个网络游戏集团公司半路杀出后，一时间找不到更好的办法。现在李建华已经去远东音响设备集团公司了，他和朱金洪肯定能堵住漏洞，绝对不会让网络游戏集团公司渔翁得利的。

　　现在你要二十万，数量确实不多，可是我们资金紧张啊，事情突然产生变数，还不知道要花多少钱呢……这样吧，我给你五万。五万由我私人来掏，这总行了吧？将来等宇湾电子设备厂买下来再倒卖出去后，用赚的钱还上。”

　　虽然董启文说的天花乱坠，但马俊彦却不为所动，坚持道：“必须二十万！五万港币能做什么用？人家刘晓健开口可是一百万的赏金！”

　　董启文道：“不可能！你现在就是杀了我也卖不了二十万。我最多最多……最多给你八万。你自己也凑点，凑齐十五万，怎么样？到时候我保证大家把钱还给你，你出多少，将来还你二倍的钱，我说话算数！”


第557章 真相

　　听到董启文的许诺，马俊彦心动了。他思考良久后说道：“那我试试看，但愿能安抚一段时间……就是你们，太不干脆了，为了一点点小钱拖到这个时候。”

　　后面的语气不无埋怨。

　　解决了资金问题，马俊彦又想到了这事发展到现在太过蹊跷，忍不住提醒道：“董总，我怀疑网络游戏集团公司与远东音响设备集团公司有很深的关系。他们至少认识远东音响的大股东、或公司高层，而且他们认识的这个高层肯定能对远东音响的事务产生强有力的影响。否则的话，他们怎么可能花这么高的价格购买？明知道是亏本的事，他们还做，我可不相信他们是傻子。”

　　董启文正要说话，马俊彦却把电话挂了，只听见里面传来嘟嘟的忙音。

　　他心里一愣，一种不好的感觉油然而生。

　　他的感觉是对的：正在打电话的马俊彦听到敲门声，接着又听到了刘云健的声音，吓得心里有鬼的马俊彦慌忙挂了电话。

　　刘云健推门进来，看了一眼马俊彦，问道：“马工，生产线的情况怎么样了？你们能修好吗？”

　　马俊彦好不容易压住慌乱的心，说道：“对不起，刘老板，我实在无能为力。”

　　刘云健失望地哦了一声，转身就退出了控制室。

　　马俊彦连忙坐下来，装作修理的样子摆弄着设备。

　　刘云健走到车间，看见菲利普，就走上前去，说道：“菲利普，你到我办公室来一下，我有事想问一问。”

　　菲利普精神萎靡，正在神游，听见刘云健的声音，脱口说道：“我不知道啊……刘……刘老板，你问我什么？”

　　刘云健脸一沉，说道：“到底我是老板还是你是老板，我了解一下情况不行吗？”

　　菲利普慌忙说道：“行，行，我马上就来。”

　　菲利普几乎是被刘云健用目光押送到董事长办公室的。看到郭拙诚坐在里面，菲利普脸色更加苍白，与郭拙诚的目光稍一接触，连忙转往他处，不敢与郭拙诚对视。

　　等办公室的门关上，郭拙诚说道：“菲利普，我们又见面了？是不是怕了？”

　　菲利普内心发虚，但嘴里却说道：“怕？我干嘛怕？我……我只是不习惯这里而已。”

　　郭拙诚冷笑道：“怕什么你不知道？你不知道，我知道，那天我也告诉你了。但是，今天，我们找你不是来问你怕什么，因为你不是主谋，只是一个知情者，我们没有兴趣和你废话，现在我只想找你了解一下情况。

　　你别担心，我不是要你举报谁，你想立功我也不会给你机会，我只是问你一个不难回答的问题。刘晓健刘老板曾经代表他哥哥宣布谁修好了生产线，工厂就奖励一百万，这件事你听说过没有？”

　　菲利普想不到郭拙诚会问一个如此简单的问道，很自然地回答道：“知道。我听说了。”

　　郭拙诚又问道：“你心动过没有？”

　　菲利普脱口说道：“当然。不过……不过，我不会修，自然得不到这一百万。”

　　郭拙诚微笑着说道：“你不是不会修，而是不敢修，当然，你也担心这一百万是假的。心里是不是犹豫过很久？”

　　菲利普没有回答，而是低下头。

　　郭拙诚笑道：“这个奖励当然是真的，实际上真要修好了，奖励可能还不止一百万，也许二百万。”

　　菲利普激动地抬起头，但想到什么，又低下了头，但眼珠在不停地移动。

　　郭拙诚笑着说道：“不过，从现在开始这笔奖金取消了。因为没有人说能修好，也没有人看重这笔奖金，既然没有人想领取，那就只好作废啰。呵呵，菲利普先生，你是不是很失望？我问你，你知道是谁说这笔奖金是假的吗？”

　　菲利普抬起头，又很快低下头。

　　郭拙诚说道：“我估计有很多人都听到了吧，这又不是什么秘密，人家敢公开说，你怎么连他的名字都不敢说。是不是你已经怀疑他，或者是你本来就知道是他故意弄坏的生产线？”

　　菲利普连忙说道：“没有，我……我不知道。不，我是说我不知道谁故意弄坏了生产线，我也不相信有人故意弄坏生产线，这是……这可是犯罪。我……我确实知道谁说这笔奖金是假的，是马工说的，他对技术人员说让我们不要胡思乱想，说私人老板就是私人老板，远远不可能变为慈善家。叫我们不要以为刘老板他们真的拿出一百万港币奖励我们。”

　　一旦开了口，菲利普就有点控制不住自己了，继续说道：“马工……马俊彦叫大家都听他的，只有都跟他走，大家才能从这个快要破产的企业得到更多的好处。”

　　听到这里，郭拙诚对刘云健说道：“刘老板，事情都清楚了，你说怎么办吧。我建议你立即报警，这事还是通过法律程序来解决为好。”

　　气愤填膺的刘云健没有任何犹豫就拿起了电话，气愤而激动地跟警察说着厂里发生的事情。

　　警察深知刘氏家族在香港的影响力，虽然案子还没有查清，但立即答应先出动警员控制董启文、朱金洪、马俊彦等人，同时到宇湾电子设备厂调查情况。

　　等挂完电话，刘云健一巴掌拍在桌子上，咬牙切齿地说道：“老子真想自己动手，一刀一刀地将这些王八蛋给割成碎片。”

　　旁边的菲利普脸色苍白，全身不住地颤抖着，心里又害怕又庆幸。

　　郭拙诚说道：“这里的事办的差不多了，我得忙我的事去。对了，刘老板，你不会后悔吧？把厂子卖给了我。”

　　刘云健苦笑道：“你说呢？可是，如果没有你，我不但蒙在鼓里，被人当傻子玩，还会大亏本。一千八百万总比九百万要多吧，而且他们那副样子，叫人看了就生气。他们就是出三千万，我也不会卖给他们。”

　　刘晓健故意调笑道：“当时你可是九百万就差点签字了。”

　　刘云健关心地问道：“郭总，如果这合同只是朱金洪和董启文、马俊彦他们的个人行为，如果远东音响设备集团公司确实需要这批产品，那这个合同还是有巨大风险的，你怎么办？如果你真的亏了，我心里也不安。毕竟你现在是帮了我。”

　　郭拙诚微笑道：“呵呵，看来刘老板的心还没有被钱熏黑。正因为存在这个风险，我才好意思说一千八百万买你的厂子。否则，我敢买你刘氏家族的企业吗，将来好意思和你见面？你们可是地头蛇。现在麻烦交给我了，你就忙你的吧，你放心，麻烦再大也转移到了我的身上，与你无关。”

　　接着，郭拙诚又说道：“我去办事了，你可要做好交接的准备。能不能修好生产线我不管，但你必须保证没有人破坏现有的设备、厂房。”

　　刘云健连忙说道：“你放心，我一定保护好工厂，等待你接收。”

　　在刘氏兄弟俩狐疑的目光中，郭拙诚和田鸿蒙离开了宇湾电子设备厂。

　　坐到了车上，田鸿蒙问道：“拙诚，我们去哪里？”

　　郭拙诚回答道：“去远东音响设备集团公司。”

　　田鸿蒙也已经猜到了郭拙诚会去那里，他问一下只是为了引出讨论的话题。他问道：“他们真会减免罚金吗？虽然你做了准备，但未必能唬得住他们。”

　　郭拙诚说道：“外公，我怎么是唬他们，我是真心实意地跟他们谈判。”

　　香港远东音响设备集团公司的总部大楼有十六层高，在这个时代算是一栋高楼了。站在大楼下仰望大楼，给人一种庄重、气派的震撼。

　　但这种震撼不适合郭拙诚，因为他来自前世，不说十几层的楼房，就是上百层的摩天大楼也见的不少。

　　快要到门口的时候，田鸿蒙说道：“拙诚，干脆你独自跟他们谈判算了。你年轻，怎么说都行，我在你旁边，你反而放不开手脚。我现在回我们公司去准备相关接收手续。”

　　郭拙诚一想也有道理，就说道：“那你好走。我谈完了就过来。”

　　田鸿蒙却说道：“车给你，你走路过来会堕了我们网络游戏集团公司的威名。我自己打的士回去就行。”

　　看着田鸿蒙上了的士，郭拙诚重新上车，司机将车开到了远东音响设备集团公司大门口。

　　“你好，请问先生找谁？”保安很敬业，车刚减速就跑了过来。不过，看到一个年轻得如小孩似的少年坐在车上，心里感到很奇怪。

　　郭拙诚说道：“我们是宇湾电子设备厂的，找你们老总谈合同的事。”

　　保安连忙问道：“你们预约了吗？”

　　郭拙诚摇头道：“没有。”

　　保安连忙说道：“那不行。没有预约，我们老板不见外人。”

　　郭拙诚说道：“那就请你告诉你们的老板，就说我大有来头，是今天才接手宇湾电子设备厂的人。”

　　保安心里好笑：哪有自己说自己大有来头的人？


第558章 有信心有能力

　　不过，见郭拙诚是坐高级豪华车来的，又年轻得过分，保安倒也不敢过于怠慢。他马上打电话与里面联系。

　　很快，保安就把车放了进去。

　　自诩“大有来头”的郭拙诚虽然进来，但没有人过来迎接他。不说没有人出来迎接，就能整个厂区都没有几个人，整栋大楼也都静悄悄的。

　　如果在街道上看不出远东音响设备集团公司情况如何，进了这里后，明显可以看出它的萧条，里面的情况与公司气派的大楼并不相符。

　　在大楼入口处下车，郭拙诚独自一人朝里面走去。按照大门口保安的指点，他乘电梯到了第七层。

　　直到这时，这里才有一个女服务员过来问道：“请问您是宇湾电子设备厂的郭先生吧？请问您找谁？”

　　郭拙诚点了点头：“我就是。我来你们的孙董事长。”

　　女孩收起眼里的惊讶，说道：“对不起，我们孙董现在在外面，等一会才能过来，请您在会客室稍微等一下。”

　　小小会客室里已经有一个人三十岁左右的男人坐着。看见他进来，那人只是用眼睛扫了他一眼，又低头抽烟，连笑容都没有一个，更别说打招呼了。

　　郭拙诚先坐下来休息了一会，耐心地等了十几分钟，旁边另一个男人都开始抽第三支烟了，可还是没有人过来。

　　郭拙诚的心情很不爽。他对毕恭毕敬站在门外的女服务员道：“你们孙总到底什么时候见我？”

　　女服务员满脸笑容，说道：“对不起，请你耐心地再等几分钟。”

　　这时，旁边的那个男子抬起头，冷笑道：“小伙子，你也找他们孙总？他们都是骗你的，那孙子早就不在公司。”

　　郭拙诚转头问道：“你怎么知道？”

　　对方说道：“我看见他走的。老子被他骗过好几次了。现在我就守这里，等他回来……你也是来要货款的吧？”

　　郭拙诚摇头道：“不是，我是来推销产品的。”他撒了一个小谎。

　　对方张大嘴巴道：“草！你们公司的老总没搞错吧，让你到他们这个公司推销产品？现在这个时候还敢推销产品给他们，你们公司真是牛！佩服啊佩服。

　　小伙子，你是不是嫌你们公司倒闭得不快？你也是被他们这块‘集团公司’的招牌给唬住了吧？你我现在在这里见面算是有缘，我不妨告诉你，这个公司离破产不远了。现在他们就剩下一个空壳子，车间里没有一个人生产。

　　你才来，不知道刚才有多少人坐在找他们要钱。你看看这里的烟蒂，都是要货款的人在这里等人的时候扔下的。他们现在都追孙长春那孙子去了……呵呵，我估计就是因为只有你是来推销产品的，所以他们答应见你。”

　　孙长春是香港远东音响设备集团公司董事长兼总经理。

　　郭拙诚故意皱着眉头问道：“你是说远东音响设备集团公司摇摇欲坠？”

　　虽然他从银行查到这个远东音响设备集团公司的财务情况不佳，但具体如何还是没有明确的印象。

　　对方冷笑道：“不行啰。他们生产的收录机这么多年都没有变化，又大又笨。哪里有小日本生产的好？人家的磁带播放机都可以挂在皮带上，一点点大，无论干什么都不碍事。很多年轻人就是骑自行车、跳舞都不摘下来。而他们的呢，非得手提肩扛不可。占地方不方便不说，还特耗电池。这次他们到南美到欧洲参加展销会，结果除了缴纳了参展费、除了到那些国家旅游了一番，什么都没有捞到。卖出去的产品连飞机票都没有赚回来。”

　　说到这里，对方挥手道：“小伙子，我劝你还是多走一家。就算你现在把产品推销进来，那也收不回货款，纯粹是往水里扔钱……你不信？不信你就问她，她是远东音响的，她可不会给自己的公司抹黑。”

　　女服务员依然一脸的笑容，充分展现了她良好的职业素质。

　　郭拙诚假装想了想，说道：“先看看情况吧。”

　　对方也不急，他拿出一张名片递给郭拙诚，说道：“我们公司是销售工程机械的，如果有机会合作，请跟我联系。你们生产什么产品？”

　　郭拙诚接过名片，看了一下，放进口袋后说道：“如果有机会我就找你王经理。对不起，我没带名片。我们是生产电路板，帮人家进行来料加工。”

　　王经理笑了笑，没有说什么，又点燃了一支烟。

　　这时，一个穿着职业装的女孩走了进来，扫了里面的两人一眼，有点不相信地看着郭拙诚问道：“你姓郭？是宇湾电子设备厂的？”

　　郭拙诚知道她惊讶什么，说道：“我看你的年纪也不大吧？”

　　女孩白了他一眼，说道：“请吧。你跟我来。”

　　走进一家办公室，女孩坐在办公桌后的椅子上，说道：“我是总经理助理，姓祁，你叫我祁助理好了。说吧，你来干什么的？又是要求延长交货期限？”

　　郭拙诚问道：“祁助理，这就是你的待客之道？你不是公司要破产了，连基本的礼貌都没有了。不请客人坐，也不给客人倒茶，怪不得要破产。”

　　刚坐下的祁助理一下站起来，怒气冲冲地看着他，说道：“你说什么？我们远东音响比你们那个破厂强大多了。我提醒你一句，是你们工厂快要破产才对。”

　　似乎发觉自己这么争论有失自己的形象，她放低了声音，说道：“你们宇湾电子设备厂到底什么意思？一次又一次要求延长交货期限？你以为香港的法律只是写给人看的？既然是合同，那就必须按合同办事。

　　我们孙总说了，交货期限不可能再延长一天。如果对合同有什么异议，你们可以向法院提起诉讼，我们远东音响随时奉陪。真是不可理喻，哪有这么视合同为儿戏的公司？”

　　郭拙诚冷笑道：“嘿嘿，你啊，真是幼稚。我都不知道你们总经理怎么选你当助理的。就是顺便在街上抓一个也不会比你差吧。”他上下打量着她，说道，“身材倒是错。”话里明显是在说她是靠色诱取得这个职位的。

　　“你……你给我出去！”祁助理脸色气得煞白，“流氓！”

　　郭拙诚马上转身，一边往外走，一边说道：“如果你希望你们孙总等高管进监狱，如果你希望你们公司破产，那请便，我马上就走。”

　　“哼，好大的口气，你以为姑奶奶我是被吓大的。”祁助理气呼呼地说道，但郭拙诚刚欲跨出大门的时候，她怒道，“站住！”

　　郭拙诚停下脚步，慢慢转过身体，问道：“还算有点理智，对公司有一点忠诚度。”

　　“你……”祁助理怒道，“我……你以为你是谁啊。我们公司就是有事也比你们公司强百倍！哼，说大话也不怕闪了舌头。”

　　话虽然是怒气冲冲说的，但气势却低了很多，因为她不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药。

　　明知道郭拙诚现在是玩故纵欲擒的把戏，她作为董事长兼总经理的助理是没有权力给老总惹麻烦的，即使有了麻烦，她也必须尽可能地消除。

　　她不知道郭拙诚手里的牌，自然就不敢将他立即驱逐出去，至少得知道他今天来干什么。毕竟刚才说什么合同必须严格履行是她说的，而不是对方主动提出要延长合同期限。虽然他来这里的目的有百分之九十九是为了合同延期，但不是这件事的可能性还有百分之一，她的职责提醒她：必须知道那百分之一是什么。

　　郭拙诚依然平静地说道：“如果我刚才在说大话，我当然怕。可现在我说的是事实。公司大有什么用？世界上比你们远东音响实力更强的公司转眼就破产的。我现在要告诉你的是我们宇湾电子设备厂有证据、也有办法将你们孙长春老总送入监狱，有手段、也有意愿促使远东音响设备集团公司破产。想听不？祁助理。”

　　“没兴趣！”祁助理很干脆冷笑一声，说道：“我只问你除了合同的事不谈，你还有什么事。请你立即说出来，我没有权力跟你闲谈，我也没有时间浪费。”

　　郭拙诚同样冷笑道：“我谨代表我个人告知高高在上的祁助理，我们有足够的证据证明我厂与贵公司的合同存在问题。贵公司在合同签订时有弄虚作假的嫌疑。按照法律，合同只有签订者双方都遵守了法律，才能受法律的保护，谁也不能凌驾于法律之上。祁助理，我也用你自己的话说一句：我的时间也紧张，不容浪费。”

　　祁助理尴尬地咳嗽了一声，说道：“你别给我打官腔。跟我讲法律，你还不配。”

　　郭拙诚笑问道：“你肯定不是律师出身，否则的话不会说出刚才那种让人笑掉大牙的话来。既然你略懂法律，我倒是想问祁助理一句，贵公司跟我厂签订了明显超过企业经营所需的产品，然后用金钱收买我厂技术人员阻扰我厂的生产，以达到促使我厂违约来获得违约金行为，算不算敲诈？”


第559章 步步紧逼

　　他不知道警察现在是否控制了朱金洪，更不知道面前的这个女子是否知道朱金洪的事，只好试探着说了出来，看她的反应。

　　祁助理怒火大盛，说道：“胡说八道！我们公司每年需要的收录机是多少你知道不？只有小人才用小人的心来思考问题。就算我们公司真的有人参与了收买你们厂技术人员的事，那也是他个人行为，与我们公司无关。再说，我怀疑，不，我肯定就是你们厂的人拖我们公司的人下水的。哼，真不知道你们采取的是何种卑鄙手段。”

　　听了她的话，郭拙诚心里有了底：她知道朱金洪出事了。否则她不会这么说话。

　　听到这个女孩开始顺着自己的话争辩，看到她气得胸脯一鼓一鼓，郭拙诚很高兴，但脸上不露一点得意之色，很平静地说道：“祁助理，你冷静一下。我这个人最讲道理，也最喜欢摆事实，不会一会儿骂人一会儿胡乱给人戴帽子。”

　　祁助理又是一声冷笑，说道：“有的人找骂，我不骂对不起他。我给谁戴帽子了？”她不知道在这一问一答中，自觉不自觉地跟着对方走了。

　　郭拙诚说道：“在合同签订之前，你们公司就因为在南美、欧洲的产品推销中失败，而你们的产品已经被挤出了日本和澳大利亚市场，我很难理解你们为什么一下子从我们厂订购这么多部件。对于贵公司的朱金洪副总所作所为，我因为不是警方，暂时无法对他的行为做出结论，但我可以说‘贵公司跟我厂签订了明显超过企业经营所需’这句话没错。你能不能解释一下？”

　　祁助理说道：“这是企业正常的经营行为，我没有必要解释。每一个公司都有每一个公司的商业秘密，凭什么我们就非得有多少订单才生产多少产品？你问这话很幼稚，如果每个企业都是按部就班地经营，都是小心翼翼地动作，那世界上还能有经营奇才吗？那企业还有可能快速成长吗？

　　我倒是想问你们，既然你们将情况调查得清清楚楚，明知道我们在设置陷阱，那你们为什么还要跳进来？在签订合同之前，你们应该说出这些话来，不是可以避免跳入陷阱了吗？反过来说，我们是不是可以说你们在欺诈呢？明知我们无能力接受这么多产品，你们还在故意大规模生产。”

　　这话真是用郭拙诚的矛功郭拙诚的盾，无论郭拙诚怎么回答是都很被动，要么承认欺诈，要么承认自己太贪太傻。

　　说完之后，祁助理挺起了胸膛，就如一只骄傲的小母鸡。

　　郭拙诚笑道：“很好！你的口才很犀利。我似乎是在自己挖坑自己往里面跳。”

　　祁助理得意地说道：“似乎这个词似乎不存在。”

　　郭拙诚点头道：“是吧？不过，我告诉你，这个调查只是这几天才进行的。在合同签订前，我们并不知道。”

　　祁助理冷笑道：“你觉得现在说这些有意义吗？我们会因为你们之前没有调查清楚而怜悯你们，进而取消这个合同吗？我建议你不要在这里浪费时间，而是去调查你们工厂的生产线到底是怎么坏的，应该努力把生产线损坏跟我们远东音响集团联系起来。只有这样，你们才能摆脱目前的困境，不，按你的说话应该是陷阱。”

　　郭拙诚说道：“是，你的这个建议很对。其实，我今天来只是告诉你们孙总两件事。第一件事是，宇湾电子设备厂已经被网络游戏集团公司收购，今后贵公司与宇湾电子设备厂的商业往来必须改为跟网络游戏集团公司往来。如果将来贵公司的经营不理想，我们网络游戏集团公司希望贵公司在出卖厂房和设备、甚至整体出售的时候，请看着我们有商业往来的基础上，优先向我们出售，我们也会看在朋友的份上给与适当的优惠。”

　　“什么？”祁助理先是吃惊，继而大怒，说道，“你们公司才出卖厂房和设备呢，你们公司才会破产呢。”

　　郭拙诚笑道：“这就是你的不对了。刚才我对贵公司的前途只是一种猜测，而你的话却可以视为对我们网络游戏集团公司的诅咒，实在有失你的身份和气质。请问，祁助理，想不想看一下相关文件？宇湾电子设备厂转让的法律文件？”

　　祁助理讥讽地说道：“你们不会天真到以为这个工厂转让了就不用承担原来合同所规定的相应义务了吧？”

　　郭拙诚说道：“不会。我过来就是通知贵公司，我们网络游戏集团公司无条件地接过宇湾电子设备厂的所有权力和义务。其实通知不通知，情况都一样，只是我们不想让你们感到麻烦，不想让你们感到困惑，在书面通知贵公司的同时，我还亲自跑一趟。”

　　祁助理冷笑说道：“知道就好。谢谢你的通知。但我们的态度依然不变。”

　　郭拙诚微笑道：“这就是我今天来的第二个目的，也就是我说的第二件事。在宇湾电子设备厂的董启文、马俊彦以及贵公司的朱金洪被警方带走协助调查后，我方现在希望贵方用书面文件的形式确认贵公司与宇湾电子设备厂原来签订的合同是否继续执行。毕竟这份合同签订的时候，董启文和朱金洪都参与其中，合同因此而存在了法律合法性的质疑。如果贵方建议这个合同不再执行，那贵我双方尽快协商一个合同善后的协议，以消除合同所产生的负面影响，甚至可能导致贵我双方关系恶化……”

　　祁助理打断郭拙诚的话，说道：“我说你到底是年轻人还是老头，说话怎么这么啰嗦，一句话还用得着翻来覆去地说这么多次吗？我告诉你，合同必须严格地执行！”

　　郭拙诚笑道：“是哦，我也觉得我说的啰嗦……这里是我带来的文件，麻烦祁助理在请示你们老总之后签字盖章。”

　　祁助理接过郭拙诚递过的纸张，扫了一眼上面的内容后，不由问道：“真的是确认合同是否继续执行？有这个必要吗？这完全是多此一举。”

　　郭拙诚说道：“如果没有警方出面，当然没有必要。但现在警方出面了，事态的发展将走向何方谁也不知道。只要贵公司和我方在这个书面申明上签字，那就意味着贵我双方都接受这个合同，合同的执行不会警方的影响。也就是说，不管董启文、朱金洪在签订合同的前后是否有违法行为，他们是否准备在其中谋利，双方都自愿继续履行这个合同。因此，这个申明并非多此一举，你说呢？”

　　虽然她认得郭拙诚这是在虚张声势，肯定他今天是为了取消合同而来，只是因为自己油水不进而采取迂回的方式。但她却不敢一口答应，因为这种签字和盖章不是一个助理能做主的，必须通知公司老总，而且郭拙诚说的也有道理，现在有人被警方带走，合同执行存在太多的变数，一旦董启文、朱金洪真有违法行为，合同的某一方很有可能利用这个漏洞而采取有利于自己的行动。

　　她心里第一次疑惑了，心道：“他们应该有利用这次事件的机会啊，他们为什么主动放弃而主动签这个申明呢？”

　　她想不明白，不得不低下头，说道：“好吧，我马上联系我们孙总。我想孙总一定会签署这个申明文件，可能性有百分之九十九。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“太好了。”接着他说道，“对了，还有一件小事请祁助理转告孙总，我们网络游戏集团公司最迟在今天晚上修复好原宇湾电子设备厂的两条生产线，同时，我公司已经与中国大陆卫津市一家电子厂达成协议，他们同意我方使用他们从意大利购买的同类生产线生产贵公司的收录机部件。我今天已经将相关承诺文件、大陆政府的批文、运输部门的决定都带来，如果贵公司想验证，可以到我这里查看，也可以打电话向大陆有关部门咨询，所以，你们不必担心我们不能完成按期完成订单。”

　　祁助理大惊，脱口问道：“这……这怎么可能？”

　　郭拙诚笑道：“你这个吃惊的表情让我很心寒啊。祁助理，你不会再否定这个合同意味着什么吧？”

　　祁助理的脸一下变红了，但立即说道：“哼，什么心寒心热，我不懂。合同就是合同，哪有意味着什么？”

　　郭拙诚说道：“看了你现在的行为，我真的开始怀疑你们公司的高层参与了挖掘陷阱的行动。说实在的，我真替你们公司高管担心啊。如果我的猜测是真的，警方带走了一个朱金洪，肯定还要再带着什么王金洪、马金洪的高管，这样一来，远东音响这个昔日的大公司该怎么过啊，都已经在风雨中摇摆了，难道还要在风雪中倒塌？”

　　祁助理反驳道：“别胡说八道了，我们不会……”


第560章 收购你们

　　话还没完，祁助理就急匆匆地离开了办公室，到另外的地方给孙长春打电话。

　　有些话显然不能当着郭拙诚的面说，特别是现在情况似乎没有按他们计划好的方向发展的时候。

　　让郭拙诚稍微意外的是，不到十分钟，祁助理就带着一个中年男子过来了。

　　从他们两人走路的模样和男人的形态就可以看出这个人就是远东音响设备集团公司的董事长兼总经理孙长春。他应该一直呆在公司的某个地方，否则不可能来得这么快。

　　祁助理将两人做了介绍，孙长春就请郭拙诚进了他的董事长办公室。从他郁闷的表情和憔悴的神态就能看出，他最近一段时间过的很不好。

　　等郭拙诚坐下后，他问道：“你到底是宇湾电子设备厂，还是网络游戏集团公司的？”

　　郭拙诚大大方方地端起祁助理刚泡的茶水，目光炯炯地看着孙长春说道：“一样。现在网络游戏集团公司收购了宇湾电子设备厂。现在做主的是我们网络游戏集团公司。”

　　孙长春说道：“小子，你胆子不小啊。你现在这架势很让人迷惑，知道的会说你是销售员、公关人员，不知道的还以为你是公司总经理呢。其实，就算你是网络游戏集团公司的董事长，那也不过是一个名不经转的小公司而已，似乎还没有跟我们远东音响设备集团公司叫板的本钱。”

　　郭拙诚讥讽地问道：“不知道孙总说这话是什么意思？难道是因为你的公司以前红火、你的名气大，我一个小年轻见了你，就该膜拜、就该激动？你觉得我们把这些时间浪费在这些无关紧要的事上应该吗？有必要吗？”

　　孙长春不满地问道：“难道你不知道尊重长辈？有这么跟年长者说话的吗？”

　　郭拙诚笑道：“是你慢待客人在先。我来了这么久，到现在才喝到水。明明在家里，你却躲在一边不露面，你耽误我这么多时间，我难道还对你毕恭毕敬，就算我私人想这样，我们公司也不会容许啊。名不经转的公司也是公司，可不能让昔日的大公司肆意欺负。”

　　孙长春差点噫着了，有点不相信地看着面前这个大男孩，说道：“你现在是不是很得意你把我逼出来？你是不是在想，你一说警察会来抓我，我这个总经理就吓得跑了过来？”

　　“我没有那么浅薄。”郭拙诚平静地说道，“说警察会来带走远东音响高管，唬唬年幼无知的祁助理还行，想唬你见多识广的孙总可不行。”

　　躺着也中枪的祁助理气得差点蹦了起来，愤怒的眼睛死死地盯着郭拙诚，如果不是因为她的老板在这里，恐怕又要破口大骂了。

　　丰腴的胸脯因为喘粗气而起伏不定，身体因气愤而微微颤抖。

　　“你是说我连警察都不怕？”孙长春一愣，问道，“呵呵，我没有你想的胆子大，我可是遵纪守法的良民。小伙子，那你说我怕什么？”

　　郭拙诚没有理身边气愤的祁助理，甚至连目光都没扫一下，而是对孙长春说道：“经商者自然怕生意亏本。至于合同的事，就算朱金洪设计的，应该与你孙总没有直接关系。”

　　孙长春又愣了一下，说道：“你为什么就这么肯定我没有关系？”

　　郭拙诚否定道：“孙总恐怕听错了。我是说没有直接关系，但没有说没有关系。警察不能就此来带走你而已。这个合同是在你和朱金洪的运作下签订的，但你签订合同的目的和朱金洪签订合同的目的完全不同。他是计算好了宇湾电子设备厂不能完成合同而存心想赚取违约金，想低价收购宇湾电子设备厂。为了达到这个目的，甚至不惜采取破坏对方设备的办法。而你则是为了公司能赚钱，为了争取让你们公司逃过这一次劫难，就对朱金洪的行为采取了顺水推舟、乐观其成的做法。对我们宇湾电子设备厂而言，孙总是有点不厚道。”

　　旁边的祁助理不屑地看了郭拙诚一眼，心里骂道：马屁精！

　　孙长春心里大惊，如果不是郭拙诚就坐在自己前面，他真不相信说出这些话的人是一个少年：他怎么清楚我所做的一切。

　　他内心惊讶但却装作没心没肺地哈哈大笑道：“哈哈，真是蒙你高看……郭先生，为什么同样一个合同……”

　　郭拙诚连忙打断对方的话说道：“打住！我现在没时间浪费在这些已经发生了的事上，我只需要孙总告诉我，你们远东音响设备集团公司现在是认可还是不认可这个合同。如果认可，请贵公司在申明上签署名字。如果不认可，请协商解决的办法。”

　　孙长春现在确实很为难，认可不好、不认可也不好，他犹豫了一会，问道：“你真的能保证今晚修好两条生产线，你真的能说服大陆的公司帮你们生产产品？”

　　郭拙诚说道：“如果我稍微自私一点，我就不会透露这些。其实，我现在保证不保证，都没有多大意义，我保证了，你也怀疑，我不保证，你也担心。这样吧，你先看看我从大陆取得的有关文件。”

　　说着，他从公文包里取出几分文件递给了孙长春。

　　孙长春很快就看完，然后递给了旁边的祁助理。祁助理也很快看完，用肯定的眼神看了孙长春一眼，然后把目光投到郭拙诚身上。

　　孙长春对郭拙诚问道：“既然你现在有了整治我们公司的办法，你们能赚六百万的利润，为什么还要通知我们？”

　　郭拙诚说道：“因为我不相信你们能拿出六百万的利润出来！与其今后跟你们打官司、扣押设备厂房什么的，双方从合作伙伴变为仇人，还不如现在就名正言顺地说清楚。”

　　孙长春冷笑道：“你们的真实意思是不想生产，不想履行这个合同吧？”

　　郭拙诚说道：“是的。这种落后的收录机就算生产出来交给你们，你们也卖不出去。虽然这与我们无关，但看着成山成堆的产品积压，心里肯定不舒服。所以，我们公司愿意跟你们达成协议，合同就此中止。然后快速达到一个双方都接受的方案，这样就可以大大减少贵公司的损失，我们公司也可以马上转向其他产品的生产。”

　　孙长春说道：“怎么听起来你们网络游戏集团公司是大善人似的。可商业上有这么好的善人吗？真有这种善人，早被奸商们吃干净了。”

　　郭拙诚说道：“我们当然不是善人，我们网络游戏集团公司不但兼并了宇湾电子设备厂，还想兼并或者部分购买贵公司的资产，或者入股贵公司。”

　　孙长春大惊，问道：“你们网络游戏集团公司兼并我们的公司？我没有听错吧，我可是第一次听说香港有这么一个公司。”

　　郭拙诚自信地说道：“你确实第一次听说，但用不了几年，全世界的人都会听说。据我所知，贵公司已经到了破产的边缘，虽然还不至于资不抵债，但如果在这么发展下去，你们连银行的利息都背不起。如果继续生产这个收录机，如果让宇湾电子设备厂把合同真正履行了，我估计贵公司立即成为历史。”

　　孙长春沉默了很久，问道：“我可以打听一下你们兼并宇湾电子设备厂花了多少钱吗？”

　　郭拙诚说道：“钱多钱少不是问题。刘云健准备在李建华只出九百万的收购合同上签字，我们阻止了他，向他提出以其两倍的收购价进行收购。虽然我们在这次收购中赚了一千多万，但这是建立在我们公司是否继续履行与贵公司合同基楚上，承担了可能遭受二千五百万罚金的风险上。我想，孙总是明白人，这个价格算是很公道的吧？”

　　孙长春点了点头，说道：“这个价格确实公道。至少表面上看是这样。但是，你手上握有尚方宝剑，手里有大陆有关部门全面支持你的批文，你已经立于不败之地。这么说起来，你还是够阴险。”

　　郭拙诚笑道：“世上有只做好事的人吗？我们将刘云健他们从水深火热之中解救出来，能让他们有一个惊喜，这就足够了。再说，好像最没有资格说别人阴险的，这里三个人中，就孙总你吧？”

　　孙长春脸色一变，尴尬的他长久才说道：“如果合作，贵公司有什么建议？”

　　郭拙诚说道：“三个方式。第一，全部收购。第二，入股，占百分之五十一或者以上的股份，第三，我方购买贵方的部分资产。”

　　孙长春吃惊地问道：“你们有全部吃下我们公司的能力？”

　　郭拙诚笑道：“如果是二年前，凭你们的市值和在市场上的影响力，我们当然吃不下。不过，现在要吃下似乎不难。大约二点五个亿的港币吧？”

　　孙长春怒而起身，吼道：“白日做梦！这么大一个公司才二点五个亿？”

　　郭拙诚说道：“不要以为吼声大就说明你在理。既然是谈判，当然必须谈，只有谈双方的意见才能接近一致。如果谈判顺利，我想我们公司再增加一千万、二千万都是可能的。”


第561章 正式就任县长

　　“不可能！至少三点五个亿！”孙长春斩钉截铁地说道。

　　郭拙诚说道：“那你还是自己留着吧，我们不买。什么时候日子过不下去了，你就出售一些资产，我们在旁边接着。等你卖得差不多了，我们再彻底拿下来。我想你们这么零敲碎打的话，卖出的价格可能更低，估计总价还到不了二点五亿港币。特别是地皮和设备，拆开卖的话，价格会降低很多，真的划不来。”

　　他一副很好说话的口气，也似乎是吃定了远东音响，这让孙长春很郁闷。

　　孙长春说道：“未必我们一定要卖公司，我们完全可以让我们的公司发展起来。昔日我们能白手起家把公司发展到这么大，那我们现在就有能力让它起死回生，能够让它成长得更好。你们网络游戏集团公司不也在起步吗？我们远东音响为什么不能？”

　　这话明显有点底气不足，因为孙长春知道，如果一个快要倒闭的公司这么容易起死回生，世界上就不会出现倒闭的公司了。

　　郭拙诚说道：“我当然希望孙总能发大财。远东音响如果成了参天大树，我们网络游戏集团公司也好在你这棵大树下乘凉啊。再说，现在日本企业发展这么迅速，全世界的金钱都往他们那里流动，我们看着就心痛。如果孙总能金钱留在香港，对所有香港人都有好处，我们当然乐见其成。”

　　孙长春讥讽地说道：“你这话有点言不由衷吧？怎么听都是讥讽之意。”

　　郭拙诚笑着说道：“这主要取决于你的心情，我看你倒真有讥笑我的意思。孙总，如果你真有魄力、有决心，我这话怎么听都是衷心祝愿，也是由衷之语……孙总，我还是想确定，你对于合同的最终意见。”

　　孙长春长叹一声，很无奈地说道：“我还能怎么做？情况你都了解了，两种结果都被你说定了，难道我还能让合同继续履行下去？那不是真正的自己挖坑自己埋吗？你应该带来了中止合同的申明文件吧，我签字！”

　　郭拙诚很快将另外一张申明文件递上。

　　孙长春仔细看了起来。因为文件的文字不多，几下就看完了，说道：“行，就这个吧。”说完，他拿起笔筒里的钢笔很快在两份相同文件上签上了他的大名。

　　一边拧紧钢笔帽，一边苦笑道：“你们公司倒是神机妙算，算准了我对这份申明没有任何修改，连你们老总的名字都填了上去。”

　　郭拙诚说道：“我们这么做只是为了节省时间。如果孙总真的有其他意见，完全可以修改之后重新打印。”他将其中的一份拿回来放进自己的公文包，然后又将刚才拿出让孙长春查验的其他文件放进去，问道，“孙总，合同从现在开始正式中止。但对于已经送到宇湾电子设备厂的大批原材料和零部件，你的处理意见呢？”

　　孙长春痛苦地闭了一下眼睛，很干脆地说道：“那些就当废品卖掉算了！”

　　接着，他又心痛地说道：“我们仓库了还有一堆这东西。哎，我都不知道如何处理。”说到这里，他眼睛一亮，盯着郭拙诚问道，“你……你有什么办法没有？你是不是有办法？”

　　郭拙诚笑道：“我办法是有一个，但我说出来又怕孙总说我阴险。”

　　孙长春连忙说道：“刚才开玩笑的，再说此一时彼一时，我们怎么会说你阴险呢。你这是替我们想办法……是不是你也想做收录机？”

　　郭拙诚摇头道：“我现在的业务都忙不过来，哪有时间和精力做销路糟糕的收录机？你们是专业做这个的都山穷水尽，我们半路插入肯定更不行……说真的，我们公司还希望贵公司能帮我们生产我们公司开发的产品呢……我的意思是这些原材料和零部件以一百万港币的价格全部卖给我们，怎么样？”

　　孙长春眼睛一亮，连忙说道：“可以啊……你肯定是想做收录机。要不你买它们干什么？”

　　郭拙诚说道：“那就这么说定了。如果三天之内你不反悔，我们就让人运走。呵呵，我真担心你们到时候又说这些东西值一千多万，那我太冤了，干脆给你们三天的反悔时间。如果你们自己想继续生产收录机，我会让人免费将这些东西送回你们的仓库里。”

　　孙长春脸上不由发烧。

　　跟宇湾电子设备厂签合同的时候，这些原材料和零配件是作价一千万给对方的。虽然按当时的市场购入价确实值一千多万，但产品没有销路的话，这些东西就是垃圾，根本无法转换回现金。当时宇湾电子设备厂之所以没有在价格上纠缠，是因为他们没有识破这是一个陷阱，认为反正这些原材料和零配件会做成产品后返销给远东音响，他们赚的只是人工费，价格定高定低关系不大，哪知道人家的根本目的就是想要违约罚金。

　　他肯定地说道：“就一百万！我们现在就可以签合同！”

　　签好了合同，由孙长春亲自带着他去仓库看了其他积余的原材料和零配件后，大获全胜的郭拙诚打道回府了。

　　临行前，孙长春还是委婉地表示可以跟网络游戏集团公司进一步商讨公司并购、入股事宜。郭拙诚愉快地答应了，并表示将很快派人过来找他联系。

　　看了郭拙诚带回来的申明和合同，田鸿蒙只能佩服外孙的本事。

　　郭拙诚请求外公尽可能将远东音响设备集团公司买下，即使现在真的亏本也买。他告诉田鸿蒙，香港的地价、房价就在一年之后猛涨，那个时候把地皮卖出去就大赚了。

　　在前世历史上，明年——也就是1981年——香港城市中心的房价和地价都猛涨，但到1982年就嘎然而止。1982年年底香港楼价比1981年下跌60％，到1983年房地产市场干脆全面崩溃。

　　直到1984年“中英联合声明”签署后，房地产市场才重新复苏。

　　1990年到1997年房地产市场出现狂热，而1998年到2003年的房地产市场又陷入低迷。

　　可以说香港楼市在二十年之内都是不断坐过山车，一下子猛冲一下子猛跌。只要有钱，能够在低价时收购，在高价时抛出，不赚钱是不可能的，只要你不贪多。

　　对于郭拙诚的建议，田鸿蒙自然答应，一点也不怀疑。

　　有时候，田鸿蒙甚至有点悲哀自己是经济学家，面对一个大学没读几天的外孙却只能甘拜下风。

　　幸亏郭拙诚是他的外甥，否则的话，他真会买一块豆腐撞死算了。

　　有了刘云健、刘晓健兄弟的工厂，网络游戏集团公司在香港就不再仅仅是一个挂名的公司了，而是可以马上投入游戏机生产的企业。

　　郭拙诚将卫津市派来的技术专家会同宇湾电子设备厂的专家对那两套生产线进行了全面的检修，将马俊彦他们故意损坏的零部件和软件进行了修复。

　　实际上，自从马俊彦被警察带走了，以前被他排斥在一边的技术人员就开始了维修，当大陆来的专家加入时，故障已经处理得差不多了。只是新的老板不让他们生产老式的收录机，而是准备生产什么游戏机。

　　而大陆来的专家则在郭拙诚的要求下，跟宇湾电子设备厂的技术人员熟悉收录机的生产流程、工序、软件控制，郭拙诚同时要求他将这套控制软件拷贝到卫津市电子厂。

　　虽然这个专家感到莫名其妙，但还是认真地完成着郭拙诚交给的任务。

　　安排完一切，郭拙诚从香港回到了马驿镇。

　　此时，他荣升为长河县县长的消息已经人人皆知。听说他回来，不但马驿镇的领导都上门祝贺，就是周围乡镇的领导，甚至县里都有领导过来看他。

　　216厂的鲍志宏亲自带着盛厂长和其他几个领导前来给他拜年。

　　当然，因为级别的原因，鲍志宏没有说是过来拜年的，无论是过去还是现在或者是将来，都没有级别高的人给级别低的人拜年的道理，他们只能用一个借口，那就是商量手扶拖拉机厂筹建的事情。

　　无论是谁都能看出216厂是真的铁心为地方政府援建手扶拖拉机厂，不但不附带任何条件，反而是唯恐郭拙诚拒绝。他们不但出人员，还出设备和资金，而且不谋求任何利润。

　　正月十五元宵节，郭拙诚按照地委组织部的通知前往地委，接受地委领导的谈话。

　　赶到地委组织部的时候，郭拙诚又看到了第一次来这里时见到的那个叫易雯的女孩。确认他就是地委组织部人人惊叹、羡慕的新县长，这个活泼的女孩嘴巴张得大大的：“这小子升官也太快了吧？这比坐火箭还快啊。”

　　在地委组织部接受了任命，他随着地委组织部的领导到了地委书记唐刚的办公室。

　　在那里谈完话，又到地区专业沈小山办公室谈话。

　　之后，由地委副书记、地委组织部部长王大劲亲自送到长河县。

　　在全县副科级以上干部会议上，年轻的郭拙诚正式成了位高权重的县政府一把手。


第562章 大刀阔斧

　　第二天，上级组织又给长河县送来了新任命的县委书记。

　　让郭拙诚大跌眼镜的是这个新来的县委书记竟然就是张子滕！

　　他这次任命是地委常委兼长河县县委书记，虽然卸任了军分区司令，但地委的常委帽子没有出掉。对于他的职位安排，说不清他到底是升了还是降了，甚至都无法说清楚他的权力是增加了还是减少了。

　　只有张子滕、郭拙诚两人心里清楚，张子滕这个县委书记是挂名的，他下来之前接到的任务就是全力支持郭拙诚的工作，为郭拙诚的工作保驾护航。也就是说，如果郭拙诚的工作一切顺利，他就可以坐到一边睡觉，如果郭拙诚工作不顺利，遇到了阻力，他张子滕就立即赤膊上阵，把阻力给砍掉。

　　一切得罪人的事情，张子滕应该有觉悟地承担起来。

　　上有地委领导和县委书记张子滕的支持，下有副书记赵洛夫、公安局长马达鸣的拥护，加上郭拙诚独自一人将马修德、张恒德拉下马的事实，长河县还真没有不服气的，没有一人出头跟郭拙诚对着干，心里都认同了这个年轻得过分的县长。

　　人们还纷纷传言，原来的县委书记袁兴思、县长马庆豪之所以全部调走，之所以调到其他地方去，就是为了给郭拙诚让位的。

　　这事说的有鼻子有眼，不由得别人不信，也不由得其他人不小心翼翼对待郭拙诚。

　　经过一段时间的磨合，郭拙诚在长河县站稳了脚跟，他也大刀阔斧地开始了施政。首先进行的就是改建和新建三个工厂，改建的工厂就是长河县红旗机械厂，这是全县技术含量最高的工厂，有铸造、焊接和机加工，曾经生产过小型水泵，农具，为外地工厂加工过缝纫机和自行车配件，因为现在不景气，处于半停工状态。

　　厂里领导早在去年就已经向县里打了报告，请求进行具有自主品牌的自行车生产。但因为资金和技术问题，县里不想也不敢答应：没钱！有钱也怕工厂把钱扔到水里。

　　现在这个厂就靠县里可怜的补贴维持着，问题一下摆在刚上任的郭拙诚面前。

　　郭拙诚仔细比较了生产自行车和手扶拖拉机的利弊，决定还是原主意不变，充分利用216厂的优势全力生产手扶拖拉机，将这个红旗机械厂改名为长河车辆厂。

　　一旦确定，郭拙诚就全力以赴，立即召开由县领导和原长河县红旗机械厂领导以及马驿镇相关领导组成的联席会议，用不容置疑的口气宣布改组工厂，成立长河车辆厂的领导班子，由典新明任代理厂长、吴立军为代理书记。

　　典新明负责技术、建设以及与216厂的接洽，而吴立军负责人员协调，上下级衔接。

　　厂房的调整布置，设备的安装布局，由216厂的技术人员负责，原红旗机械厂的工人负责配合。

　　典新明显然还不具备当厂长的能力，但郭拙诚只是希望一个传声筒而已，他作为县长不方便出面，就由典新明来负责传达和督促实施。

　　对于这么一个规模不大的厂，又有216厂的全力支持，加上郭拙诚在幕后指导，工厂的改建根本不费吹灰之力。实际上，郭拙诚也没有将太多的心思放在这里，因为他还有两个工厂要筹集。

　　第一个就是马驿镇的野苹果榨汁厂，建设这个厂最大的难题不是建设新工厂所担心的市场和资金，因为现在国外有企业已经承诺收购，这种野苹果汁有多少他们收多少。郭拙诚也知道，不说马驿镇这点点苹果汁，就是生产出来的量再大十倍、百倍都能卖掉，前世的苹果汁可是用万吨来计算的。

　　至于资金和设备更不是问题，不说省里早已经派银行领导到马驿镇进行了接洽，出乎郭拙诚意料地承诺这个工厂需要多少投资，他们银行就提供多少投资，就是让郭拙诚自己私人掏钱也能办下来。

　　果汁压榨生产线已经在法国订购，很快就会装船起运，工厂的设计正在进行，征地也很顺利。现在的农民都很老实，土地即使分到了手里，也不认为是自己的。镇里说收购他们的土地，农民就认可这个收购。

　　当听说镇里将安排他们和他们的家属进厂当工人，农民一个个不但不生气，反而高兴得跳了起来，根本不提什么青苗赔偿费、土地征用费，而是主动帮助镇里平整土地，铲除庄家，砍伐树木，根本不要一分钱的工费。

　　现在城市居民和农民的差别太大了，大得他们做梦、大得他们就是倾家荡产也想成为镇里的人，成为吃皇粮的人。

　　那些没有被征地的农民反而一个个瞪因为嫉妒而发红的眼睛，一次又一次找人打听或直接请求镇里能不能多征一点，把他们家的土地也征收了。

　　听到这些消息，郭拙诚真是欲哭无泪：前世的征地怎么就那么难呢？差距怎么就那么大呢？

　　筹建这个工厂最大的难处就是工人的招聘。应该说想招聘到合格的工人很难，不仅仅是现代化的生产线操作要求高技术的技术人员，对卫生要求严苛的管理流程也制约了当地大多数农民成不了合格的工人。

　　对于食品厂那些工人的卫生概念，郭拙诚是深有体会，他真的怕了他们。

　　没办法，郭拙诚只好对招聘进来的人进行严格而昂贵的培训：先把他们集中在镇里，进行了半个月的组织纪律教育和卫生教育，从基本的坐、走动作做起，并严禁在工作期间吸烟、随地吐痰。严禁在工厂范围内随地大小便，严禁留长发和长指甲，勤洗手勤消毒勤换衣服，坚决养成带帽子和口罩的习惯。

　　为了增强培训效果，为了彻底扭转他们懒散和邋遢的习惯，郭拙诚还让张子滕出面向组织请求，从现役部队里精挑细选，派出了一个连的士兵陪着这些工人一起培训，一个军人陪着一个工人，先由军人做出表率，然后让镇里的工人或招工进来的农民学着做。

　　另外，他还搞了一个让人眼红也让人害怕的奖惩制度：所有没违反组织纪律和卫生纪律的人每天奖励两元！每违反一次，扣一元！

　　等半个月这些人基本有点模样后，镇里给他们统一下发服装，然后用车将他们一股脑运到香港，在香港的一家食品厂参观学习和培训。

　　香港那边当然是田鸿蒙安排人联系的，也付出了一笔不菲的费用。这个具体的执行人是刘云健，他把工厂卖给了网络游戏集团公司之后，一时不知道做什么好，跟着弟弟刘晓健做了几天的房地产开发，觉得那不是自己的菜，干脆跑到田鸿蒙这里请求打工。

　　田鸿蒙手头人少，加上刘云健的人脉不少，自然欢迎刘云健的加入。等他报到后，田鸿蒙安排他主持跟远东音响设备集团公司的谈判，着手谈判收购或入股的事宜。

　　虽然董启文、朱金洪被正式拘捕，并没有牵扯出远东音响设备集团公司的老总孙长春，但刘云健却不认为孙长春就是干净的，他心里也不可能不恨孙长春以及他所拥有的远东音响设备集团公司。

　　自然，在谈判的时候，刘云健存心不让对方好过，趁远东音响焦头烂额的时候狠狠地宰对方一把无疑是他最大的愿望，至于顺带为网络游戏集团公司谋取最大的利益，也是不可忽略的附带品，谁叫他现在为田鸿蒙打工呢。

　　听到外公让刘云健主持对远东音响设备集团公司的谈判，郭拙诚不由笑了：老实人也有不厚道的时候啊。

　　在香港呆了半个月，马驿镇的工人在那里开了洋荤之后，再回到镇里接受技术方面的培训。

　　花了这么多心血，工人们总算有了一个脱胎换骨的变化，食品厂那些参加了培训的工人这才明白自己自诩为很干净的工厂是多么的不干净，自己都为自己以前的行为脸红。

　　郭拙诚进行的另一件事就是利用县里剩余的技术力量和资金力量筹建另一个工厂——洗衣机厂，着手生产双桶洗衣机。

　　在郭拙诚这个重生看来，现在的双桶洗衣机实在是没有什么技术含量的垃圾家电。就是一个小型电动机，一个带波轮的圆形桶，一个小口径的甩干桶，再加两个带发条的定时电路开关，甚至连水位传感器都不要，将它们组合在一起就能洗能甩干。

　　有了这两个功能，就足够了，就足以让这时候的人们以为是高档电器。

　　因为放水、洗衣、甩干等等动作都是人工完成的，无须自动控制，主要的技术难点就是防水泄漏，严防漏电。最困难的就是如何把洗衣机外形设计得漂亮一点，看起来豪华一点，让年轻人结婚的时候喜欢当高档家电摆放在家里。

　　对于外形、外观的设计，郭拙诚根本不感到困难，不说可以参考现在外国的洗衣机外形，就是自己搞出一个式样来也不难，最多是请美术家把他讲述的形成外观图而已。

　　前世的洗衣机见识的还少吗？


第563章 产品被包销

　　郭拙诚之所以敢这么大刀阔斧地进行三个工厂的开工建设，是因为他有这个便利条件。三个工厂同时开工在其他县是一件难事，不说长河县这种贫困县，就是靠近省城甚至京城里的富裕县也未必有这个魄力，因为缺钱、缺有技术的人、缺原材料。

　　对于这三个制约工厂发展的问题，长河县却没有多大的问题：

　　首先长河车辆厂几乎被216厂包圆，只要腾出原来县里的机械厂厂房就行。需要花钱的地方不多，也就是房屋整修什么的，至于工人们工资，老机械厂的工人继续由县里补贴，216厂的工人暂时由216厂垫付。有了216厂做后盾，技术人员更是不少而且还有多余的，毕竟手扶拖拉机不是什么高技术，产品定型后根本不需要太多的高技术人员。这些多余的人被郭拙诚安排到了洗衣机厂。

　　而这个厂所需要的材料，也暂时由216厂走军方的途径向上面要，这比地方政府往上面要原材料方便而简捷得多。虽然国家已经进入大发展时机，但军方需求的原材料还是能够满足的。

　　加上省科工委、国家计委多多少少看在郭拙诚的面子上，给216厂开一些口子，216厂不但能为这个车辆厂要来足够的材料，还能帮助洗衣机厂解决部分原料问题。

　　至于果汁厂——被郭拙诚命名为长河食品有限公司——根本不需要向上级请求什么原材料，原材料都是用钱向农民收购野苹果，野苹果如果没有结出来，还没有成熟，就用其他水果，如梨子、桃子、奈李、杏子等代替，反正农村里哪种水果多，外国佬能收什么果汁他们就用什么水果榨汁就是。

　　这样一来，只有洗衣机厂才需要县政府出面按正常的渠道向上级申请缺少的原材料。

　　在郭拙诚这个前世就具有丰富企业管理经验、丰富官场经验的人主持下，在全县干部职工的努力下，特别是216厂的帮助下，三个工厂从无到有慢慢成形。

　　除了忙乎三个厂，郭拙诚还忙于微处理器芯片的设计。滇南大学的粟广笙教授在征得上级组织的同意后，拿着他的微处理器设计图纸，带着几个专家风尘仆仆地赶到长河县。

　　虽然他对郭拙诚当上了县长感到很惊讶，也惋惜这么好的技术人员竟然去当官去从政，心里很有明珠暗投的感慨，但他还是将这一切抛开，虚心地向郭拙诚求教。

　　郭拙诚前世并非计算机专家，更不是微电子专家，他只是因为工作的原因对Z80芯片。80X86等微处理器的功能熟悉，面对谦虚的粟广笙教授，郭拙诚只好把他所知道的全部对粟广笙等专家们进行了详细的讲解。当然，讲的都是原理性的，功能性的。至于怎么设计相关逻辑电路怎么进行生产，他不知道也没有过多地说，更多的心思用在复核图纸上的逻辑电路。当然，他顺便把一些先进的理念灌输给他们。

　　一群专家在这里呆了一个月，觉得收获巨大，等很难从郭拙诚身上再榨取他们所需要的技术之后，这才打道回府。他们并没有因为郭拙诚没有说出具体的设计办法、没有说出具体的制造方法而轻视他，反而加深了他们对郭拙诚的尊重。

　　粟广笙他们走后不久，长河县的三个工厂也准备就绪，在五月底的时候它们都投入了生产。很巧合的是，三个工厂在接下来的一周时间内先后生产出了产品：第一台双桶洗衣机下线、第一台手扶拖拉机下线、第一罐果汁出厂。

　　正如郭拙诚所预期的一样，除了果汁国内无人问津外，双桶洗衣机、手扶拖拉机下线后立即被闻讯而来的顾客订购一空。

　　之所以只是被订购一空而不是抢购一空，是因为郭拙诚下令暂时不能出售，必须留在仓库里，等聚集了一定数量再说。

　　再说什么？无疑就是宣传。因为上级宣传部门早就给他打了电话，省里准备重点宣传长河县。这种不要钱的广告，郭拙诚自然不会放过。能够让省里的宣传部门宣传，不但是对他个人仕途有利，更对工厂产品的销售有利。

　　当两家工厂好不容易生产出能摆满各自行政大楼前的广场的产品后，长河县召开了一个隆重的产品展示会。不但海沭地区的领导和媒体来了，鲁河省的官员和媒体来了，连国家级的媒体也出现了好几家，还出现了好几家电视台的摄影记者。

　　面对媒体记者无数的长枪短炮，长河县的人激动了，县委书记张子滕竟然也紧张得不知道如何是好，回答记者的问题时，都只敢拿着稿子念。

　　因为形象实在有点猥琐，电视台的摄影记者最好只得将张子滕请回到他办公室，让他安静下来，背熟稿子了再接受采访。

　　等记者们吃饱喝足走了之后，早已经焦急不耐的各地采购员们以为这些是自己欢乐的时间了，以为自己只要拿出大把钞票就能把这么好的产品买走而大赚一笔。

　　不料，一名来自国家计委的领导打破了他们的美梦，这位领导告诉张子滕说道：“所有产品不得销往国内，必须向国外销售，因为这里的产品已经被作为出口产品纳入国家计划中，主要出口中东、非洲和南亚。这两个工厂必须为国家赚取宝贵的外汇而做出国营企业应有的贡献。”

　　这顶大帽子压下来，不但长河县的领导、工厂领导乖乖听命，就是那些眼睛瞪得如狗卵似的外地采购员也只能大骂着离开。

　　最后还是郭拙诚据理力争，先执行那些已经签了合同的顾客后再对外出口，这才安慰了一部分采购员拔凉拔凉的心。

　　国家计委的那名领导笑着对一直躲在幕后的郭拙诚道：“谁叫你们的洗衣机这么漂亮？谁叫你们之前生产的精品板手扶拖拉机质量那么好？不拿它们出口就没有天理了。对于这两个厂，国家将给与全力的支持，而且在技术成熟后，真正在国外打开市场后，将极大地扩大这两个厂的规模。不但满足外国的需要，也满足国内顾客的需要。”

　　已经习惯了国家大包大揽的郭拙诚没有就产品生产和销售的事说什么，因为说什么都没有用，但他说了生产管理的事、说了工厂体制的事。

　　那就是他请求上级容许他在工厂执行厂长负责制，执行岗位承包制，执行效益工资制，容许工厂的工资分配打破大锅饭，拉开技术人员和普通工人的差距，让有能力、敢创新的技术人员拿最高的工资，让能开发新技术新产品的技术人员先富裕起来。

　　国家计委的那名领导只是一个负责执行的官员，无权回答郭拙诚这种在这个时代看起来大逆不道的问题，但他更不敢反驳、批评大胆过分的郭拙诚，因为他知道郭拙诚的身后代表什么，只是答应将郭拙诚提出的问题向领导做详细的汇报。

　　在等待上级领导批复的时候，郭拙诚在办公室里奋笔疾书，将前世工厂管理的事情写出一个详细的执行方案出来。

　　前世的企业改革大部分是成功的，但也有很多失败的地方，主要体现在对企业领导的监督失去作用，很多地方都执行了厂长负责制的改革办法，但他们从一个极端走到了另一个极端。

　　以前政府对企业管的太紧太死，从产品开发、产品定型、原材料供应、产品生产、产品销售都包揽了，甚至连工人的吃喝拉撒睡都要管。而进行厂长负责制的改革进行之后，政府则几乎是放任不管，让企业成了厂长或厂领导小集团的私人物品，随意予取予夺。

　　领导们更是把企业的工人看成了奴仆，要他们下岗就下岗，要削减他们的工资就削减他们的工资，他们成了工人们的主子，想这么做就这么做。

　　权力没有了监督，制约失去了平衡，工厂自然也难以发展，而这些厂领导也很快坠落成了工厂的蛀虫，利用公款大吃大喝到处旅游，拿企业的钱贿赂上级为自己的仕途开路，为自己营建高级住宅，利用企业的资源开办关联企业，等等，等等。

　　领导们吃得嘴上流油，企业再困难，他们的私人小日子过的红红火火，苦了的只是普通工人。为了保住自己的饭碗，为了争取好一点的岗位，可怜的工人们不得不给领导送钱送礼物，甚至有的女人还不惜送上自己的身体。

　　郭拙诚虽然来自前世，但他前世也没有什么好办法解决这个问题。

　　来到这个时代，现在的他一时也想不出好办法，不知道如何避免企业领导的权力过度膨胀，因为他不是神仙。

　　他唯一能做的就是结合前世的经验做一些预防，最好的预防办法自然就是执行阳光政策：公开！一切所有能公开的东西全部公开，除非涉及到企业的商业秘密。


第564章 派出监军

　　特别是在人事安排、收入分配、福利补贴、招待费用等等方面全部公开，接受普通工人的监督。该发放奖金的公开奖励，该补贴现金的说明原因，该提拔的公示理由，该处罚的也公开说明理由，对于接待费用超标的部分由领导私人掏腰包，决策失误的交出乌纱帽自动走人……

　　现在的企业领导还没有前世的领导大胆，心里还残留着一份公正和善良，最主要的是现在企业没有多少油水可捞，工人们还没有被厂长负责制吓破胆，还有与厂领导辩论的勇气，如果从这个时候开始进行公开，还没有多少原罪的领导们反对不会那么激烈，有高收入可拿的他们甚至会从心里赞同新的体制，赞同全面公开，全面监督。

　　而工人们也会觉得自己鉴定领导理所当然，还会真的认为自己是企业的主人翁，看到不平还会心痛而不仅仅是气愤。

　　只要善加引导，只要对监督领导的工人从精神和物资上进行奖励，政府旗帜鲜明地保护举报和与领导顶撞者，则公开之举很可能成功，很可能不会如前世那样流于形式。

　　前世一切公开的举措之所以流于形式，是因为领导阶层的势力太强大，他们为了维持自己的既得利益而团结起来，共同对付那些“调皮”的工人。

　　工人的生死都掌握在他们手里，除了几个二愣子敢于说几句真话外，其他工人都一般敢怒不敢言：“算了，算了，谁叫咱们是弱势群体呢？能斗得过他们？”

　　在企业改革的方案中，郭拙诚试探着将厂党委书记从具体事务中分离出来，不让他们参与具体的决策，而是赋予监督的专权。

　　是的，他就是让厂党委书记和他所领导的少数几个干部专门监督厂领导班子的行为。

　　他们平时只发同级领导的平均工资，他们的政绩和他们发现的问题挂钩，只有发现了问题，发现了厂长或其他领导干部违反纪律、以权谋私，他们才有更高的收入，才有政绩，才可能得到提升。如果永远发现不了，那就永远只能原地踏步甚至倒退。

　　郭拙诚想出的这一点，让厂党委书记很像古代皇帝派出的监军，能不能起到应有的作用，郭拙诚心里一点底也没有。毕竟古代文人对皇帝派出的监军大肆鞭挞，好像这些监军根本就没有好人，只知道作威作福，只知道收敛钱财。按那些文人的说法，明朝的灭亡很大一部分原因就是因为这些监军，特别是太监监军更是坏得透顶。

　　郭拙诚将钢笔拧上帽子，自言自语地为自己开脱道：“我这只是尝试，管他呢，成功了当然是好事，失败了也不过耽误了长河县的企业，问题不大，大不了今后不出这种骚主意，完全按前世的改革进行就是。反正前世的改革还是成功了，中国从一个啥都缺的国家变为世界第二大经济体，成功是无人能够抹杀的。”

　　“郭县长，到约好的吃饭时间了。”刚刚把草稿整理好，他的通信员闫宇敲门进来提醒道。

　　虽然上级明文规定县处级干部不得配备专职秘书——也就是通信员，但几乎所有县委书记、县长都有固定的秘书，只是不用红头文件下文确定而已。而且郭拙诚这个秘书还是上级直接安排下来的，根本不容郭拙诚拒绝，人家可是京城一所理科大学的高才生，文笔也是一流。写文章至少甩郭拙诚三条街，写出的字更是如印刷的一般，天生就是做秘书的料。

　　只不过是做大领导秘书的料，如果将他仅仅做一个县处级干部的秘书，实在是大材小用，也只有郭拙诚有这么奢华的享受了。

　　郭拙诚点了点头，说道：“那就走吧。”说着，他将手里写的稿子叠了叠，交给闫宇，吩咐道，“你抽时间把它们誊写一份，然后把它们复印一份。原件交上去给上面的领导批复，另一份存档。”

　　闫宇认真说道：“好的。”他稍微看了一下，也问道，“那我能不能不参加今天的接待。”

　　郭拙诚笑道：“随你。你可不要后悔，这次是我私人请客，他们都是我的老朋友。”

　　闫宇摇头道：“这里的饭菜我不是很习惯，吃食堂还好，吃外面餐馆的东西，难受。”

　　“呵呵，你这家伙太敏感了。”说完，郭拙诚笑了笑就走了。

　　在餐馆里吃饭的是来自马驿镇的人或曾经在马驿镇工作的人，都是郭拙诚来这里工作后认识的几个朋友，或者说是他的亲信。比如马达鸣、彭和文、朱彩虹、张彤彤、宋建国、吴跃青，此外还有典新明、邓云闲、丁泽海等等。

　　最近张彤彤由组织委员、党委升为马驿镇的镇党委书记，彭和文则由副镇长升为镇长，朱彩虹升为副镇长兼党政办主任，宋建国、吴跃青都已经由普通干警当上了领导。至于邓云闲，以前不想调出来的他已经调到了长河车辆厂当上了副厂长。

　　今天这么多人聚在一起，名义上是为马达鸣过生日的，实际上是为了才郭拙诚聚的会，她们这些人联合起来向郭拙诚表示感谢的。

　　没有郭拙诚，他们短短几个月不可能有这么大的跃进，特别是张彤彤、彭和文两人，以前就是马修德手下的干将，不说与郭拙诚对着干，就说他们在马修德手下也不可能有这么大的进步。

　　在确定马驿镇镇党委书记之前，彭和文找郭拙诚汇报过，谈过自己的想法，想一步到位升到镇党委书记的位置上，结果招来了郭拙诚的一顿臭骂，这才心服口服地甘居第二。

　　“来，来，我们先给寿星敬一杯酒，祝马局长事业进步，家庭和睦！”彭和文举起酒杯说道。

　　“好！一起干！”众人附和道。

　　等这一杯酒下肚，大家不约而同地将酒杯倒满，一齐举向郭拙诚，马达鸣说道：“我们什么都不说，只说两个字：谢谢！”

　　说着，他说道：“我先来！”说完，一口将酒咽下。

　　接着张彤彤、彭和文、朱彩虹一个个举起酒杯朝郭拙诚约了一下，先后喝了下去。

　　因为喝的急，两名女同志还呛了，不停的咳嗽，让大家轰地笑了起来，破坏了房间里庄重的气氛，一下变得轻松起来。

　　郭拙诚也难得地喝了一杯酒，说道：“这酒愿意喝的就喝，我是不太愿意。既然我们聚在一起，很是难得，我就把马驿镇的事说一下。彭镇长，生产上的事是你在管，那个扩种野生苹果的事你要抓紧，你必须让所有农民知道，这野生苹果金贵就金贵在野生上面，千万不能因为为了增加重量，增加体积而施农药，施化肥。

　　现在我们还种的不多，种的都是第一代，它们的野性还保持着，病虫害的伤害肯定不会太大。如果只放农家肥，应该不会降低它们的生存能力，若是施化肥就不一定了。只要它们的体质一弱下来，害虫一旦盯上了它们，那时候就会非得用农药不可。这样就会进入恶性循环。

　　我建议你们将收购价格分等级，那些完全按照你们要求照看的野苹果，可以慢慢提高收购价，过年前是五分，到今年秋天就可以涨到一毛甚至二毛三毛，对那些盲目追求产量的，继续保持五分的价格，让他们费力不讨好。”

　　彭和文连忙说道：“我一定按照郭县长的指示办，保证让我们生产的果汁是世界上最环……最好的果汁，绝不单纯追求产量。我会一个村一个村地跑，一个农户一个农户地做思想工作。现在吴放军他们兄弟俩可是坚决按你的要求来，只要有时间他们就走村串户，不断说环……环保的事，农村的老太太都知道这野苹果要野的才好，才有人要……郭县长，你看能不能让他们兄弟中一个当村长，我觉得他们都不错。”

　　郭拙诚笑道：“这个是你们马驿镇的事情，我可不敢插手。不过，如果征询我的意见，我当然赞同。我要让我们的农民和大学生们进行比赛，看哪个将来的出息更大。”

　　几个人都笑了起来。

　　朱彩虹马上说道：“就是！未必读大学的人才有前途，只要我们认真做事，我们一样有前途。”

　　典新明插话道：“那也必须在郭县长的领导下，在其他人的领导下未必有大前途。”

　　大家又大笑起来，也都附和着说没有郭县长，不可能让农民有跟大学生比试的机会。

　　对于吴放军家的人，大家心里其实都憋着一股子气，只是碍于法律，碍于那个悔婚的女孩年纪小，大家不好公开说自己的想法，但现在为吴放军说说话是没关系的。

　　接着，郭拙诚和马驿镇的领导讨论了野苹果栽种和将来价格的事情，郭拙诚的意见就是随农民自己选择，愿意将上好的农田栽种就让他们栽种，愿意将承包的山坡栽种其他优质的苹果就让他们栽种其他优质的苹果。如果他们担心将来镇里不收购了，担心栽了野苹果之后没有粮食吃，也听任他们继续种稻种麦。


第565章 顺势推动

　　一句话就是不搞强迫，只对愿意栽种的农家进行技术指导和监督。

　　郭拙诚吃完饭之后就离开了，他现在依然很忙。忙的不止是三个工厂的事，或者说他忙的主要不是工厂的事，现在这三个工厂已经起步，正是蓬勃向上的事情，相关事情已经交待下去，基本没有什么大的问题需要他操心，除非上级领导批准了他的改革计划才有一段时间的事做。

　　他现在正在和几个地区农校的教授在试验大棚忙乎种菜的事。

　　因为现在是夏天，大棚种菜的季节还没到，郭拙诚只是给教授和他带的助手提建议、和他们一起想方案。让他们在实验室里做有关聚热、保温试验，做反节气蔬菜育种发芽试验。

　　大棚种菜并不是郭拙诚首先提出的，因为他这段时间实在太忙，实在没有精力又搞什么新鲜事务。对他这个重生者而言，要做的事情实在太多，根本不知道做哪一件才是最合适的，只能根据身边的经济情况、技术情况、资金情况来被动应付，像野苹果榨汁，像生产手扶拖拉机，不是别人主动提出他来顺势推动，他是不会做的。

　　要做也是那些动静不太大，不需要惊动太多的部门的小事。

　　大棚种菜其实也是从野生苹果的事情衍生出来的，当郭拙诚提出让农学院的教授们帮助马驿镇的农民培育野生苹果树，请教授指导农民如何采取生物治虫，如何保持野苹果的野性时，在邀请的专家中有一个专家对培育野苹果很不感冒，觉得凭野苹果的产量永远只能小打小闹，从长久来看还是栽种优质高产的苹果为好。

　　见马驿镇的领导不听自己的意见，他又说出大棚种菜的事，当然他说的名称是温室种菜，说这件事绝对是利国利民的大事，远比建野苹果汁厂好得多。

　　当时他说出这个事，镇里的领导都没有认真听，听他说什么冬天种茄子种黄瓜，镇领导虽然嘴里不说教授异想天开，但心里认为那是大学实验室的事，什么温室种菜与普通老百姓根本无关。

　　温室那玩意不是以前育秧搞过吗？那是一个生产队甚至一个村才能搞的事，一家家农户谁会搞？哪里有那么多柴烧、那么多煤烧？

　　所以镇领导听了也就听了，既不说反对意见，也不说赞同意见，准备就这么不了了之。

　　结果这事被朱彩虹听到了，她当着好奇的事打电话给郭拙诚听。

　　郭拙诚听到以后自然没有不支持的道理。于是他让朱彩虹告诉那个教授说大棚种菜很有前途，只要他研究，长河县将给与大力的支持，县里可以为他提供免费的试验基地。将来成功了，双方可以共享专利和技术。

　　那个教授虽然是知识分子，但对专利不重视，只高兴于找到了识货的人，听了朱彩虹的话后，他立马放下了在马驿镇的工作，赶到了县里，向郭拙诚正式推销起他的技术来。

　　郭拙诚前世当县长、当市长的时候，跟大棚种菜的农民接触很多，当时他才从机床厂出来到地方政府工作，为了名声也为了政绩，他对学习任何事务都很谦虚很认真，而且态度绝对地和蔼。

　　在与农民的交流中，他学了不少大棚种菜的技术。

　　他还亲自到大棚里当着摄影记者的面摘过菜，跟农民一起搭过大棚，虽然这些事情无一例外都是作秀，但不可避免地了解了大棚种菜的知识，知道了搭棚、种菜等大致流程。

　　所以当这个教授向他宣讲原理的时候，他就开始告诉对方如何因地制宜，如果利用竹竿、水泥柱、麦秆稻草搭建大棚了，告诉教授如何利用烟雾增加温度，如何进行上下气流交换来增加热效益。

　　说了不到三个小时，那个教授目瞪口呆之下喊他为郭老师了。

　　吃了郭拙诚安排的、用来招待上级领导的工作餐后，他拿着郭拙诚开出的批条屁颠屁颠地找县城附近的乡镇做试验去了。

　　事后，郭拙诚也真心实意地帮助他解决工作中的难题，为他到处寻找合适的塑料薄膜。在郭拙诚的指点下，教授的试验还做的不错。只可惜现在温度不合适，要等待秋天来临，等到气温降低后就进行正式的试验。

　　前段时间，郭拙诚和这个教授已经商量好了建五个大棚，还计算了投资额度，同时跟三家农户签订风险分担协议。

　　对于这个协议，教授和当地地方干部觉得郭拙诚太在乎农民的态度了，这种完全可以命令他们做，还签什么协议？难道农民亏了，政府还真的赔钱不成？

　　当郭拙诚赶过去的时候，教授和他的助手正在原生产队队部所在的房子做成的实验室里，正在做通风交换试验：就是将大棚顶部的空气用压缩机压入地上有意留有间隙的水泥管道，而地下的冷空气被不断压出地面，因为泵下去的空手是热空气，挤出来的空气是冷空气，就让土壤进行了热交换。采取这种方式能够让土壤提高四到五度的温度，能保证蔬菜在最寒冷的时节安全渡过，甚至不影响蔬菜的正常生长。

　　这个方法也是郭拙诚以幻想的口气说出来的，话语里存在一种不确定的口气。当时这个教授听了，立即用很肯定的口气说郭拙诚提出的方案很实际、很科学。并立即自告奋勇地提出对此进行试验。

　　这个技术是前世用烂了的技术，自然没有不成功的道理。唯一需要考虑的是如何节省投资，如何节省电力，如何使热交换的效益最高。

　　这些，郭拙诚都不再参与。他希望这一切都由这位热心的教授来试验才是最好的，可以掩盖他的神棍光环。

　　因为教授进行试验，就可以说是教授自己想出来的，即使教授不贪功，郭拙诚也可以说自己只是一个技术启发者。如果农学院争功的话，他们可以说某人在旁边开了一个玩笑，让教授眼睛一亮。

　　这个“某人”当然就是路人甲、路人乙了，可以完全避免说是郭拙诚说出的，至少郭拙诚不是以研究者寻求真理的态度说的，只是随口一句而已。

　　郭拙诚在实验室里呆了好几个小时，认真地看完了教授带着他的学生做完了试验，对教授的辛勤工作表示了感谢，陪兴奋而激动的教授和他的学生以及当地的地方干部吃了晚饭后才回来。

　　第三天，上级有关工厂改革的事情就批复下来，同意郭拙诚在长河县两个机械厂进行相关的体制改革，但要求郭拙诚只做不说，不就此事在厂外召开相关公开会议，不在媒体上发布相关消息，拒绝中外媒体的采访。

　　等明年的时候，上级将派调查组下来调研。

　　得到上级的批文后，郭拙诚立即拿着文件到了县委书记张子滕的办公室，将有关情况对他做了说明。

　　张子滕很自觉，听了郭拙诚的简单汇报后，马上就说自己从明天起就进驻这两个工厂，并保证一定把这个试验性的体制改革搞好，至少不出什么大问题。他说他一定尽心尽力，确保改革在郭拙诚规定的框架内进行。

　　张子滕的那架势好像他是郭拙诚的下级似的，倒是让郭拙诚感到有点不好意思。

　　他说了一句谢谢后，就认真地将自己写的东西，特别是思路、目的和方法，都详细地向张子滕介绍了一遍。

　　最后，郭拙诚说道：“这个改革的本意有三点，第一，就是激发全体干部职工的积极性，激烈知识分子的创新精神，奖优罚劣。第二，给企业经营者以自主权，只要他们能按规定缴纳税收，缴纳劳保退休金，留足科研经费，留足下一步的生产资金，多出来的利润可以自行分配。我们政府对他们放开手脚。

　　第三，限制厂领导的权力无限放大，坚决阻止他们凌驾于普通职工之上，侵犯普通职工的正常权力，更阻止他们贪污受贿、公物私用。

　　第四，企业党委的主要职责是为企业的正常运行保驾护航，一方面要防止领导干部违法乱纪，发现一个打击一个，强行要求他们进行财务公开、行政公开、非商业秘密的决策公开；一方面要保护职工的权力不受侵害，让广大职工知道他们所知道的，保护他们质询厂领导的权力；

　　一方面则是保护企业不受外界的干扰，主要是不受政府方面的非必要干扰，特别是那些乱摊派、乱检查、乱罚款要坚决抵制，将那些试图指手划脚的婆婆全部挡在工厂外面。当然，还有一个就是保护差距拉大的分配方案顺利得到实施，打击红眼病。”

　　张子滕第一次听到竟然有将企业党委与企业领导班子分开来的说法，第一次听到把有人政府部门视为指手划脚的婆婆。

　　他好一阵愣神，一边再次阅读文件，一边问道：“郭县长，如果这样的话，那企业的权力也太大了吧？难道他们不归我们管了？”


第566章 中央领导召见

　　郭拙诚肯定地说道：“只要他们没有违法乱纪，那就不归我们管。我们唯一的权力就是：只有在他们请求我们进行帮助的前提下，我们才根据具体情况帮助他们，帮助他们解决生产、发展中的问题。一般时候他们的经营让市场去制约，让市场去引导。

　　现在，他们有了一个好的条件，他们生产的产品由外贸部门全部收购，完全有时间也有条件实施这个方案。但是，目前这个条件只是暂时的，一旦将来工厂规模扩大了，将来其他企业看到有钱赚而效仿我们，商贸部包销产品的局面就会打破，他们将与其他企业一样到市场上竞争。我们的时间很紧，必须尽快进行试点。”

　　张子滕笑道：“只要你这个当县长坚持，无论什么时候都可以进行。工厂的权力就能得到充分保证，谁敢来指手划脚？”

　　郭拙诚却认真地说道：“我们最应该避免的就是‘人存政举，人亡政息’的情况。当然，你和我在这里，他们的自主权能得到充分保证，但如果我们两个都调到上面去了，或者都到其他地方当领导去了，怎么办？”

　　张子滕心里一阵黯然，心道：我这人还有可能上升吗？这次如果不是你帮忙，我早下去了，向上升绝对不可能。

　　郭拙诚似乎知道张子滕在想什么，笑着说道：“张书记，你信不信，只要我们这三个厂的效益上来了，你立马就会上升，即使这次改革存在问题，我们也是走在全国企业改革的前面。上级派出调查组下来调查之时，就是你升迁之日。”

　　张子滕的心一下燃烧起来，脸色一下变得红润，感激地看了郭拙诚一眼。至于信不信，他心里已经毫不怀疑。他知道郭拙诚这么做，一方面是让他管这些琐碎事，让他分担这些麻烦的工作，但另一方面又何尝不是给政绩给他？谁都知道三个工厂是郭拙诚一手建起来的，这个功劳郭拙诚就是再推，上级组织也会把功劳记在这个小年轻身上，自己最多分一点汤喝。

　　可是，如果自己亲自主导两个企业的改革，那情况就完全不同，毕竟郭拙诚只是方案的提出者，提出的也是一个草案，只是确定了大的方向，具体如何做还得执行人来进行。就如部队打仗，上级领导只给任务消灭某个地区的敌人，但战斗怎么打，从哪里选突破口，哪里主动，哪里强攻，都得由具体指挥的人做，将来胜利了，战功必定有这个现场指挥员的一大份。

　　如果真的企业改革成功，真的成了全国的样板，他张子滕不就名声在外了？想不升官都难。即使失败了，也没关系，这可是按照郭拙诚的路子走的，可以由他分担大部分责任。党委的职责分离、让企业跟地方政府脱钩，这可是他第一次听说，这责任不放在郭拙诚身上放谁身上？

　　再说，郭拙诚这小年轻树大根深，这点责任对张子滕或者其他干部而言，可是一座背负不动的大山，而对郭拙诚而言，只不过一场小小的毛毛雨而已。长河县肯定只是他的一块小试验田，毁了也就毁了，最多让他歇一歇脚，停顿一年两年而已。

　　看到张子滕信心满满，郭拙诚满意地从他的办公室出来，回到了自己的办公室。他之所以不揽这个改革者的光环，是因为他担心自己激进，担心自己自觉不自觉地将前世那些措施和动作用到现在，很容易造成改革脱节，给上级领导留下一个太激进不稳重的印象。

　　有了张子滕等老干部在其中进行综合，就算他提出激进的思想、激进的办法，也会被他们修改得平和，修改得让人容易接受，不会导致上级领导的反感，或者大大减少上级领导反感的程度。

　　只要自己在背后默默地推动，自己提出的方案再被磨平，也不可能真的变得平庸，其主要的观点还是一样会默默体现。

　　郭拙诚心道：“在体制改革的道路上自己还是走稳重一点好，尽量不要太出风头。想现在偶尔为之可以，长期激进可不行。”

　　“笃！笃！笃！”正准备批阅文件的郭拙诚被外面的敲门声打断，郭拙诚说道，“进来！”

　　推门进来的是他的高才秘书闫宇。

　　郭拙诚头都没抬，问道：“什么事？”

　　闫宇说道：“郭县长，有中央领导到了省城，上级请你过去。那位首长点名要见你。”

　　郭拙诚很平静地哦了一声，说道：“知道了。什么时候？”

　　闫宇见郭拙诚有点无动于衷，心里很是佩服，也多少有点嫉妒：年纪比自己还小，又不是如自己一样从名牌大学毕业的，怎么就这么幸运呢？还让我当他的秘书？

　　当然这种念头只是一闪而逝，只是一个年轻人的正常反应，他可不是看不起郭拙诚，也不是嫉妒。相反，随着时间的推移，他现在是越来越佩服郭拙诚了，就是前几天他抄写的那个企业改革方案，他就钦佩不已，不但佩服他的文才、他的奇思妙想，更佩服他的胆量。

　　他回答道：“上级通知说随时可以。如果今天不去，那你明天必须去圣利油田找他。按行程，上级首长将在明天去圣利油田考察。”

　　郭拙诚一下知道了这位首长是谁，笑道：“那就明天去吧。今天去了，明天一样要陪他下去。”

　　闫宇目瞪口呆，良久才说道：“好的，我马上向上级汇报。”

　　郭拙诚说道：“今天下午卫津市的客人会来吗？”

　　闫宇说道：“还没有，他们刚在省城下火车，吃完中饭后估计四点左右到这里……要不要他们在那里等你就是？”他建议道。

　　郭拙诚笑道：“让他们来吧。呵呵，他们是来求教的，要当徒弟就得有当徒弟的觉悟。”

　　闫宇见郭拙诚心情不错，提醒道：“县长，中央首长那里你不担心？”

　　郭拙诚摇头道：“他现在忙得很，找他的人肯定很多，哪有时间接见我？我可不想让他不高兴，也不想他摆冷脸给我看。没事，你去忙你的吧。”

　　这些都是托辞，郭拙诚知道虞罡秋找自己，肯定是想问有关坦克的事，这事他有点不太好说，自己无论怎么解释都不免让对方产生奇怪的想法，不如不说。或者说，能拖一天就一天吧。

　　下午，卫津市电子厂的人赶到了长河县，来的是两个人，一个是工厂的厂长谭应池，一个是总工程师王先金。

　　这个厂就是与香港宇湾电子设备厂一样引进了意大利的电子设备生产线。当时郭拙诚在香港的时候就打他们的招牌逼远东音响设备集团公司低头认输。因为远东音响设备集团公司的老总孙长春知道，一旦宇湾电子设备厂的生产线修好，一旦卫津市电子厂的生产线转入收录机部件生产，那么，他们设置的那个合同陷阱就轻易化解，而且还将自己套入圈套中：自己必须按合同支付加工费给对方，那就真的是搬起石头打自己的脚，风雨中早已经摇摇摆摆的远东音响设备集团公司非垮台不可。

　　幸亏郭拙诚是网络游戏集团公司的，不想对远东音响设备集团公司穷追猛打，不想得罪香港的那些地头蛇，因而网开一面，让远东音响逃过了一劫。

　　当然，孙长春不知道的是，郭拙诚的本意是为了从他们两边赚便宜，除了买下刘云健兄弟俩的公司外，还要把远东音响也割一块下来，不单单是为了帮助刘云健，更不是为了替刘云健出气。

　　当时卫津市电子厂按照上级的命令在第一时间里做出了保证，也真的做好了生产收录机部件的准备，甚至希望能从香港接到这批订单，利润不说几百万，只要几十万就足够了，能暂时应付一下工人们的工资就行。

　　谁知道等来的却是香港两个厂家和解，根本不需要他们生产这种落后的东西。

　　被人这么耍了一次，搁谁身上都不高兴，只想对着耍他们的人狂骂一吨顿。可是，这是上级安排的，至于具体的始作俑者是谁都不知道，想骂人都找不到对象。

　　就在他们郁闷几天后，心里慢慢平静下来的时候，上级却通知他们派人到深圳接货，说是价值三百万，让他们安排人运回去。

　　感到莫名其妙的他们找上级问不到原因，反而被上级责备了一顿。狐疑的他们只好派人先把这些货运回厂里。

　　等所有的货到齐了，厂里几个采购人员一估算，原以为吃了大亏，是上级强行让他们接收劣质价高的东西，谁知道竟然赚了大便宜，号称三百万的电子元器件总价值绝对超过一千万元，能用的也不会少于七百万，而且有一些在国内根本买不到。

　　虽然这批货放置了不少的时间，里面有不少的部件只能作为废品扔掉，但足够让他们高兴好几天了。


第567章 厅级干部上门

　　这次运来的东西很多。

　　郭拙诚不仅将以垃圾价格从远东音响设备集团公司买来的电子元器件、收录机小部件运了过来，还把宇湾电子设备厂仓库里的所有电子元器件、以前生产收音机剩下的零部件也给运了过来。

　　看着这堆价值远远超过三百万的货物，卫津市电子厂的领导又是高兴又是发愁：高兴的是自己工厂并没有吃亏，赚了一倍多的钱不说，还不需要给现金，只说产品销售后再分期付款，两年内还清，这可比从银行贷款还宽松得多。

　　发愁的是这么多电子元器件用来做什么产品。这些元器件和零部件都适合生产收录机，但这种笨重的收录机在大陆也没有了多大的市场，虽然大陆的市场也许比在香港的市场大一些，但要找到买主还真的不容易。

　　他们很想把这些元器件以原材料的形势卖出去，这样的话又轻松又赚钱，可是上级又不同意，说是让他们等待下一步的通知。

　　等到那个在香港宇湾电子设备厂学习技术的专家回来后，这个专家告诉厂里的领导：他在宇湾电子设备厂学的就是如何利用生产线生产收录机，似乎有人就是要卫津市电子厂生产那种老式笨重的收录机。

　　厂领导虽然有不甘，但还是做好了生产收录机的准备。

　　但是，前几天上级突然传来通知，要求他们派人到鲁河省长河县找人协商生产电子产品的事。

　　厂里的人都面面相觑，百思不得其解：这是什么情况？卫津市电子厂的生产竟然要跑到鲁河省去协商，去的还是一个名不经转的县里，这也太令人不可思议了吧？一个小小的县政府，行政级别还没有自己厂的行政级别高，我们过去找他们干什么？难道他们县里需要大批电子产品？

　　本准备派一个技术员去应付一下就行了，先摸清上级到底是什么意图再说。不料，上级似乎知道他们迷惑，知道他们想干什么，很快就有国家电子工业部的领导亲自打电话下来，要求他们至少派一名能做主的厂领导和一名总工程师过去。要求他们认真听取对方的意见，坚决按照对方的要求生产电子产品。

　　接到上级的电话通知，厂领导没办法，只好派出厂长和总工程师两个人前往。在心里，他们还是不相信自己会跟县里的人谈，他们估计跟他们谈的应该是驻县里的大型军工厂，也估计做出来的电子产品是为军队服务的，否则的话不会全部从香港进货，很多都是国内难以买到的元器件和零部件，如果不是军工厂，这件事也不会搞得这么神神秘秘。

　　想到这是为军队生产产品，厂领导一下释然了，心里也高兴了，以前的不愉快一扫而光。所有人都知道，为军队生产产品不但光荣，而是利润高，至少比民品高多了。

　　但是，他们的高兴劲儿没有维持多久，等他们跟长河县联系后，他们很郁闷地得到了通知，与他们协商的就是长河县的领导，具体负责协商的人必须到了长河县政府才通知。

　　虽然谭应池、王先金两人没有气得吐血，但也差不多了，两人心里都在恨恨地想是一个什么角色竟然让他们千里迢迢赶到这里。

　　经过一番痛苦的颠簸，特别是海沭地区到长河县那段大坑累累的路面差点让他们吐出了胆汁，这才赶到了一看就知道属于全国贫困县的长河县。

　　在县委办公室交出了介绍信后，两个脸色苍白的人摇摇摆摆地被带进了小会客室，工作人员泡了一杯茶之后就请他们在这里等待。

　　看到年轻得不像话的郭拙诚进来，谭应池、王先金两人翻了一下白眼，以为是为他们续水的工作人员，两人都没有说话，连余光都不让郭拙诚身上落。

　　郭拙诚不以为意，笑问道：“你们谁是谭厂长，谁是王总工？”

　　王先金有气无力地说道：“这是我们卫津市电子厂的谭厂长，我是卫津市电子厂的总工程师。”

　　见郭拙诚伸出手，王先金摇了一下手，说道：“去去去，你让你们县委书记或者县长过来。我们谭厂长可是厅级干部，比你们县委书记的行政级别还高。真是的，到底是小地方，连待人接物的基本礼貌都不懂，我们这么远过来，没有一个领导露面。”

　　谭应池矜持地昂了昂头。

　　不是谭应池浅薄，也不是谭应池装逼，实在是他们感到无穷的委屈和无比地郁闷，一个厅局级高级干部千里迢迢、千辛万苦来到穷乡僻壤，目的竟然是见一个县政府的干部，还不知道这个干部是什么级别。来了好久，除了一个工作人员泡茶外，又来一个年轻的工作人员。

　　这个年轻的工作人员似乎还有长谈的意思，这也太不把厅级高官当干部了吧？什么时候厅级高官成了地里的农民了？随便谁都可以握手的？

　　郭拙诚笑了笑，在谭应池旁边坐下，说道：“谭厂长好，我是长河县人民政府县长郭拙诚。欢迎你们到来。”

　　谭应池木了。

　　王先金脱口说道：“你说你是县长？喂，我说小伙子，冒充国家干部是要坐牢的。你不会不知道吧？”

　　郭拙诚笑道：“当然知道。你们是客人，千里迢迢而来，我冒充县长有什么好处？你们除了几个乘车的零用钱，还能有什么财产让我诈骗不成？”

　　说着，他又说道：“今天上级安排你们来，就是为了协商你们卫津市电子厂生产什么电子设备的。因为我时间太紧，实在无法动身去卫津市，只好委屈你们过来了。对不起，等谈完后，你们好好休息休息，等恢复精神了再回去。”

　　直到这个时候王先金还是不相信郭拙诚是县长，甚至都不相信他是国家工作人员——实在太年轻了。

　　谭应池倒是有点相信，听了他的话后，问道：“你就是在香港宇湾电子设备厂的那个年轻专家吧？我听我厂的专家说过你的样子……你怎么又是县长？”

　　郭拙诚笑道：“如果说专家，那才真有一点可能是冒充的，我不是宇湾电子设备厂的专家，我只是国内的专家，也是长河县的县长。”

　　厂长到底是厂长，当王先金还在木木地、还在怀疑的时候，谭应池已经在心里认可了郭拙诚是县长，问道：“郭县长，不知道你喊我们来协商什么，是关于那些电子元器件的使用吗？”

　　郭拙诚说道：“是的。这批元器件是我决定购买的，觉得质量不错。虽然有了一段的时间，但比国内一般电子元器件厂生产的质量还好一些，如果把它们当废品扔掉实在可惜。加上你们厂帮我一个忙，于情于理都应该还上这个人情。如果我没算错的话，那些货物值七百万是没问题的。特别是磁性读写头很好，微型电机的质量也不错，噪音小、运转平稳。”

　　因为后面的话涉及到技术，谭应池转头看了王先金一眼。

　　王先金点头承认道：“这两个元件的质量确实不错，比我们自己采购的要好。”

　　谭应池说道：“如果我们也生产香港的那种收录机，国内肯定没市场，体积大不说，主要是成本高。这么大一个，像电视机似的，材料成本都要近两百元。如果真的生产，我们估算了一下，至少要卖二百五十元才有利润。如果现在没有黑白电视机出现，这个价格还是可以忍受的，年轻人结婚肯定会愿意买上一台。可是现在黑白电视机出现了，他们咬咬牙，再加上一百多二百元，就能买一台黑白电视，再买这种收录机就不划算了。”

　　显然谭应池他们做了不少的准备工作。正因为郭拙诚太年轻，他反而比对待同级干部更用心。久在官场的他知道，像这种怪异的人坐上如此高的位置，肯定有他不寻常的地方，不是有极大的本事就是有极大的后台，千万不要得罪。

　　王先金也说道：“还有就是做收录机外壳的ABS树脂我们很难买到，无法做到跟香港远东音响设备集团公司的收录机那么漂亮。如果采取金属的，那材料成本就更贵了。如果采取普通的塑料，再在上面刷面漆的话，收录机的档次就会下降，让人觉得花两百多元买回去实在太冤。”

　　虽然他还是不相信郭拙诚是县长，但见自己的上司如此重视这个年轻人，他也开始摆正心态，强迫自己把这个年轻人作为与自己平等的交谈对象。

　　“你们思考的对头。”郭拙诚点了点头，说道，“说明你们认真地思考了问题。”这话真有点像上级领导对下级干部说的话。

　　谭应池和王先金都有点郁闷，也有点小小的火气。

　　郭拙诚似乎不知道对方生气了，继续说道：“你们想到的问题我也想到了，所以，我们不能再把它们用来生产收录机。那生产什么呢？我认为我们把它用来生产小型录放机。”

　　谭应池、王先金同时问道：“小型录放机？那是什么东西？”


第568章 生产随身听

　　谭应池更是追问道：“为什么要小型化？”

　　这话如果是放在十年之后问，显然有点傻、有点幼稚。但这个时候问出来却是很正常，因为这个时候的人们买电器更多的是为了当摆设用，让别人知道自己家又买了电器。

　　那时候就是买一个收音机也要买大个一点的，因为大一点摆在梳妆台上好看。

　　如果谁将一百、二百元的收录机挂在腰间的皮带上，那才是傻子呢，难道自己要不断撩起衣服，否则的话人家怎么看见，又怎么知道你买了好东西？

　　锦衣夜行的感觉是很难受的、也是闷骚的。

　　郭拙诚说道：“为了降低成本，为了开拓市场。”他比划着说道，“我们只能做这么长、这么宽的，只要安装一个小喇叭就行。这样一来，成本至少能减少五分之四。它可以用来听歌，更可以用来学英语。不错，我们的主打方向就是学生，让学生学英语。当然，别人愿意拿它听歌曲我们也不反对，怎么觉得呢？”

　　王先金问道：“如果我们把体积搞的这么小，那买的那些喇叭、电路板、机壳、按键什么的不都没有用了？”

　　郭拙诚点头道：“当然。反正你们也没花那么多钱，把有用的留下，没有用的全部卖给有用的厂家。实在没有人要，就当废品处理。”

　　“那……那多可惜啊。”王先金看着谭应池厂长说道。

　　谭应池笑道：“你啊就是太节省了。我们现在是生产产品，是让元器件适应我们的产品，而不是让我们的产品适应元器件。眼睛只盯着那些没有用的干什么？”

　　王先金也笑了，说道：“我们不是过穷日子过久了吗？突然一下来了这么多东西，自然有点舍不得扔掉。”

　　谭应池转头对郭拙诚说道：“郭县长，在技术上你有什么好的建议没有？”

　　郭拙诚摇头道：“没有。我只能给你们画一下外形的草图。建议你们把外壳搞漂亮一点。如果能申请专利，尽快申请专利。据我所知，日本已经有了类似的产品出来，能够避开日本的专利尽量避开，等我们自己的专利出来后，可以跟他们进行专利交换，经营得好我们可以与他们在国际市场上进行竞争。”

　　对于专利什么的，谭应池他们还没有这个概念，有也只是在报纸上看到过。现在他们对郭拙诚的话听不很明白但觉得很厉害。

　　因为是“无私”援助，郭拙诚很慷慨地拿出了自己空闲时间花的外观设计图。

　　这次郭拙诚用一百万将这些元器件收购过来，卖给卫津市电子厂虽然加价两百万，但这两百万毛利可是要包含运输费、仓储费、保管费、税收等等费用的，利润率不到百分之一百五十，并不算高利润。

　　能让郭拙诚如此用心，利润又如此“低”，真可以说是他在做好事了。

　　不知道郭拙诚加了两百万，谭应池、王先金看到郭拙诚如此大方，如此做好事不图私利，被深深地感动了。他们之前的怨言早一扫而光，很虚心地和郭拙诚讨论着。加上动身之前上级领导要求他们必须听郭拙诚的，是以他们很快就摆正了心态，在遇到争论的时候，他们强迫自己接受了郭拙诚的观点。

　　这不是郭拙诚强势，他可不知道上级领导给了他们这个要求，他只是按照前世看到的随身听，将它们的特点统统说出来，管它们是超前也好还是落后也好。

　　三个人从下午三点半一直谈到了晚上七点，白纸都画了几十张。如果不是因为郭拙诚不是这方面的专家，恐怕还要谈很久。

　　请两个客人吃了饭，又请他们看了一场电影，之后送他们到县委招待所睡觉。

　　第二天一早，郭拙诚亲自开着吉普车装上两个客人和闫宇一起朝省城而去。

　　开始的时候，谭应池和王先金都不敢坐车，虽然他们已经确认了郭拙诚是长河县的县长，但这是他的官职，并不能因为他是县长就天然是司机，也不意味着他的车技就好。他们来的时候可是知道那条路是多么地难走，看郭拙诚这么年轻就开车，他们真担心这车会冲冲到悬崖下去，到时候大家的小命一定不保。

　　郭拙诚动作敏捷地坐上吉普车的驾驶室，熟悉地发动发动机，然后从窗户里伸出脑袋笑问道：“谭厂长，你们真的不敢上？呵呵。那对不起，你们只能去坐长途公共汽车了。当然，如果你们还没休息好，就在我们这里住几天，可以到我们县里到处看看，考察考察我们县的情况。对了，我们县的两个工厂效益还是不错，如果你们想买洗衣机，我们可以给你们两台免费的洗衣机指标，多了没有。”

　　两个厂领导相互对视一眼，很快拉开车门钻了进来。虽然郭拙诚说他们的洗衣机很俏，但两个从大城市来的人并没有当回事，真要从县里扛两台洗衣机回去，还不笑死人？

　　自然，他们是白担心了，郭拙诚的技术一流，绝对比长途汽车司机的车技好。

　　一路上，车速虽然很快，但他们都没有昨天那种撼人肺腑的难受。

　　开了很远一段路，郭拙诚笑问道：“现在还担心吗？”

　　谭应池不好意思地说道：“郭县长，你太让我们惊讶了。今后还不知道有多少让我们惊讶的。”

　　王先金连连点头，说道：“是啊。我昨天真的不相信你是县长。谈论技术的时候更是如此，世界上哪有这么精通技术的县长，比我都厉害多了。我挂着总工程师牌子，真是惭愧啊，可万万没想到你开车的技术也这么高。”

　　郭拙诚的通信员也是秘书闫宇说道：“如果你们到了洗衣机厂、拖拉机厂，肯定又要惊讶两次。今年才开始建设，今年就已经投产，今年就生产了效益，今年就能收回成本。”

　　两个厂领导吃惊地张大嘴巴，知道工厂辛苦的谭应池脱口说道：“不可能吧？怎么可能今年就收回投资成本，难道你们生产的是捡钱机？”

　　闫宇笑道：“虽然不是捡钱机，但也与捡钱机差不多。现在两个工厂已经成了我们长河县的纳税大户。预计下个月的产值就是一百多万，利税二十多万。这才多久的时间？”

　　郭拙诚说道：“谭厂长，你别听他瞎吹。这两个厂都是在原来的工厂上改造的。而且还有一个军工厂大力支持，我们县委县政府只是引导，只是给他们自主权。因为产品质量好，外观美观，我们的产品被外贸部报销，销往非洲、中东和南亚地区。”

　　谭应池说道：“你们长河县真了不起。一个月一百多万，一年不就一千多万？明年还会更多吧？不知道你们的洗衣机上用不用电子元器件，我们也好在你们这棵大树下乘一下凉，让我们也赚点钱。”

　　显然，谭应池的话有恭维的成分，或者说只是随口说一句，毕竟他们的级别是厅局级，跟县属的科级企业相差实在太远，而且洗衣机上肯定不需要他们所拥有的那些电子元器件。

　　可是，郭拙诚却说道：“将洗衣机自动化还真是一个很好的发展前景。如果谭厂长的厂里有这方面的人才，或者有人有这方面的想法，可以找我们。我们保证给他们提供好的科研条件。如果他们能发明专利，只要我们能用上，我们就买，价格保证让他高兴得嘴巴都合不上。”

　　王先金问道：“郭县长，我看你不断说起专利，难道专利这东西真有这么好？人家真要仿制的话，难道你拿着专利过去，人家就怕了你，就不生产了？”

　　郭拙诚说道：“今后肯定是这样，暂时还不太可能。但在国际市场上，这个专利就管用。如果我们的产品侵犯了人家的专利，人家就会阻止我们销售。相反，如果别人侵犯了我们的专利，我们就可以告他们。除了这个，我们还可以将专利出售，仅仅凭专利就可以赚钱。作用大着呢。”

　　王先金笑道：“我总觉得有点悬。要知道现在我们都是相互学习的，除了军事秘密，其他什么的都不会有保留，如果不告诉人家，人家会说我们小气。”

　　郭拙诚说道：“所以你们就要改正，要彻底改变你们的观念。”

　　这时，闫宇对郭拙诚说道：“郭县长，好像前面有人在等我们。”

　　郭拙诚也已经看到了前面路口上停着一台红旗轿车，一个军人站在路边正打量着他们的车，紧盯着车牌。

　　当那人看清了车牌后，马上举起右手，示意停车。

　　郭拙诚只好将车听在路边，推开车门走下去，对着那个军人问道：“请问你找谁？”

　　军人眼里很惊讶，但还是立正举手敬礼道：“请问你是长河县县长郭拙诚同志吗？”

　　郭拙诚点了一头，说道：“是我。”

　　对方说道：“你好。我是中央虞首长的警卫员，他命令我过来接你。”

　　郭拙诚哦了一声，说道：“我坐你的车，那这辆吉普车怎么办？”

　　军人显然也被这个难题难倒了，一下不知道如何是好。

　　郭拙诚问道：“我能开这辆红旗车吗？有没有制度规定这辆车必须由专职司机才能开？”


第569章 副总理的狡猾

　　军人反问道：“你能开红旗车吗？”

　　郭拙诚笑了笑，走过去打开车门，对里面的司机说道：“同志，请下车。你去开那辆吉普车，我开这辆车去见首长。”

　　司机一愣，看了军人一眼。军人做了一个认同的手势。

　　郭拙诚对吉普车里的打了一个招呼，让闫宇到地委招待所等他的通知，然后自己开着车走了。

　　等郭拙诚开着车走后，那个司机还是愣愣地，嘴里说道：“这也太年轻了吧？首长怎么急着要见他，难道他是首长的亲戚？晚辈？”

　　司机发愣，谭应池、王先金更是目瞪口呆，再次大吃一惊，两人相视一眼后心里暗暗下了决心：这条大腿不能放过啊。

　　新的司机未上来前，谭应池对闫宇笑道：“闫秘书，跟郭县长在一起，非得有坚强的心脏才行啊，呵呵。”

　　闫宇点头道：“是啊。开始的时候我跟你们一样，现在麻木了。”

　　郭拙诚驾驶着红旗轿车直朝岽营市开出。岽营市是中国第二油田——圣利油田——总部所在地。他对这里的地形很熟悉。

　　前世的时候，郭拙诚在岽营市的旁边地级市当市长，对岽营市并不陌生，因为圣利油田的井架、加工厂不少在他所在的城市所辖范围内。地方与油田的关系处理遇到问题时，很多时候都需要这个市长出面。特别是在打击油耗子、处理石油化工厂的环保问题时，更少不了他这个市长唱主角。

　　圣利油田虽然级别很高，至少属于副部副省级，但也不敢对一个大权在握的市长怠慢太多，更不能指手划脚，而是尽可能地搞好关系，每年油田方面总邀请地方干部去油田参观、考察，还多次邀请他们到国外旅游、观光。

　　不但是油田这么做，其他大型企业又谁不是这么做呢？只要职位做到了厅级，每年几乎有六分之一的时间是在国外渡过的，除了政府这边应有的出国考察工作，企业请领导出国的名目多得很，或考察或招商或技术引进。

　　汽车跑了一个多小时，原野里就出现了好几座直入云霄的井架，路上有不少油田的大卡车、油罐车，路边也出现了一条条粗大的输油管。那些不断低头、抬头的抽油机更是如灌木丛一般，这里一丛那里一丛。

　　带动抽油机运转的电动机不断轰鸣着，将地底下黑色的黄金一点点地抽出来，然后送到炼油厂，或加工成柴油，或加工成汽油，或加工成其他化工产品，满足人们的生产生活需求。在地下资源减少的同时，也给环境造成了污染。

　　郭拙诚看了一眼油田，对副驾驶室的军人道：“你不会开车？那你这警卫员可当得不合格。”

　　军人微笑了一下，说道：“能开车。不过，我们不容许给首长开车。除非情况特殊，没有专职司机的时候。”

　　郭拙诚说道：“那我也不是专职司机啊。”

　　军人道：“但你如果坐后面，那你就是首长了。还不如让你开车，我就不违反原则。”

　　郭拙诚笑道：“你还真是狡猾啊。你就这么放心让我开？”

　　军人说道：“首长说了，这车不让你开，你心情肯定不好。到时候看见他了也许又会发牢骚……”

　　郭拙诚皱着眉头道：“至于吗？你说我敢吗？”

　　军人笑道：“凭我对你的了解，好像你没有什么不敢的。”

　　郭拙诚也笑了，说道：“你这是夸我还是损我？呵呵，坐车确实不如开车舒服。等下你也来一下？反正只要我不说，你的首长也不知道。”

　　军人说道：“隐瞒倒没必要，我就说你开车累了，我代替你就行……嘿嘿，我还真没开过这辆车，用的是进口防弹钢板。”

　　郭拙诚问道：“这是首长的座驾？你们怎么把它开出来？难道没有其他车了？”

　　军人说道：“首长下令，我们能怎么办？”

　　在圣利油田总部的岽营市张灯结彩，鲜红的标语横幅到处都是，街上也有不少警察在巡逻、站岗，把这个主要以石油工人和其家属为主要居民的城市变成了一个戒备森严的军事要地。

　　就算他们的车一看就不是普通人乘坐的，但一路上还是接受了好几次检查。只不过这种检查很简单，看了军人出示的证件后都一律放行。他们的目光更多地放在郭拙诚这个年轻的司机身上，他们心里都在嘀咕：怎么能让一个小孩当司机？

　　军人开了约一个小时的车，等到了岽营市后又换了回来。因为过关卡的时候需要军人来应付。

　　通过重重关卡，郭拙诚的车到了总部大楼。

　　车刚停下，一个秘书模样的男子走到车边，看了郭拙诚一眼，说道：“郭县长，首长在会议室等你。你可以直接进去。”

　　郭拙诚问道：“首长们在召开会议吧？”

　　秘书说道：“是的，是在听取圣利油田领导的汇报。”

　　郭拙诚没有再问，朝军人挥了一下手，而是大步朝大楼里走去。秘书跟军人交待了一句话后连忙跟上，并在前面引路。

　　到了小会议室门口，郭拙诚还是让这个秘书敲了门，等这个秘书进去通报并出来请他进去后，他才举步往里面走。

　　虞罡秋看着进来的郭拙诚说道：“小子，你架子蛮大啊，昨天叫你来，你却今天才到。到了这里，还要搞这么多麻烦，直接进来就是。”

　　郭拙诚笑道：“我哪敢啊？在座的都是领导，我这么直撞进来，你们还不骂死我？”

　　看着这个小年轻谈笑风生，几个油田领导有点木木的。

　　虞罡秋笑着介绍道：“这位是海沭地区长河县人民政府的县长，叫郭拙诚。比看他是一个小年轻，但绝对是铁公鸡一个，赚钱是一把好手，但花钱则抠得厉害。你们知道你们圣利油田为什么前段时间会被要求减产吗？就是这个小家伙提的建议。现在你们有什么怨气就朝他发，我是不管了。”

　　虞罡秋很会拉仇恨，一下把众人的怒火拉到了他身上。

　　可惜的是这怒火没有转变为怒意，而是转变成惊讶，这种惊讶不仅仅是惊讶这个还是孩子似的家伙怎么可能担任人民政府的县长，组织上怎么能把县长这种位高权重的位置让他坐？难道国家就没有人了，到了使用童工的程度？

　　圣利油田的领导最惊讶的是一个小小的县长——这个时候他们就把县长看得很小了——怎么可能向中央提石油生产额度的建议？中央又怎么可能会接纳他的建议并要求下面的部门执行？他到底是何方神圣，竟然有左右中央政策的能力？

　　要知道油田接到上级有关减产的指令，当即就派出油田总指挥带人到了石油部，接着到了国家其他部门，围着曾经是石油部长现在是国务院副总理兼国家计委主任的虞罡秋，请求他请求上级不要削减原油产量，同时询问为什么其他行业的产量都要增加，而单单作为工业血液的原油却减产？

　　要知道之前国家都是鼓励生产的，劳模和先进单位都是以原油产量的高低来决定的。油田指挥部不断要求下面的单位职工多勘探、多打井、多产石油，现在竟然要削减产量，这一百八十度的弯怎么转过来？

　　最让他们惊慌的事，国家分给他们的出口指标减少了。出口指标减少，意味着为国家赚取外汇的数额就会减少，油田截留的资金就会减少，工人们的收入和福利也会减少。

　　只要福利减少，就没有一个人会高兴，下面的干部职工找他们，抱怨他们，他们只好找上级领导，抱怨上级领导。

　　当时虞罡秋不但没有同意改变削减产量的决定，也没有给油田方面任何解释，一句话就是坚决执行上级的命令。

　　开始的时候，圣利油田以为只有他们是这样，等到东北的大胜油田以及青藏那边的油田也派人来询问原因、要求增加产量配额后，他们才知道削减原油产量竟然是全国性的。

　　“这个推行全国油田的政策怎么出自他之手？他又用什么理由说服的中央领导？”油田领导面面相觑，你看我我看你，一时竟然冷场了。

　　虞罡秋显然希望这种情况发生，哈哈大笑起来：“怎么样？你们这些家伙就是会欺负我这个残疾人，看我在战争中被敌人打断了一条胳膊就联合起来对付我。现在看见比我有本事的人来了，你们就尿了，哈哈……”

　　几个油田领导连忙说道：“虞副总理，怎么可能对付你啊，我们都是非常尊敬领导的。”

　　“这事主要是太让人惊讶了，实在有点不可思议。”

　　“就是，就是，怎么可能呢？”

　　……

　　郭拙诚看着童心大起的虞罡秋，苦笑道：“虞副总理，您若是认为我做的不对，您骂就是，反正您又不是没骂过，怎么能用这种办法来坑我呢？幸亏这些领导都深明大义，不跟我这个小子计较，否则的话，我今天还能站着回去吗？”


第570章 给部级领导做工作

　　虞罡秋副总理看着郭拙诚吃瘪的样子，更乐了，又大笑道：“哈哈哈哈，小子，你就别给老子装可怜了……你现在就给他们上上课，说说为什么要减产原油？你不会不知道吧，我可是替你背了不少骂名的，也幸亏现在不说前几年，要不我真可能被人押到台上批斗，说我破坏社会主义大生产呢。”

　　虞罡秋拿起茶杯喝了一口茶，戏谑地看着郭拙诚。

　　见所有的领导都看着自己，郭拙诚倒也没有什么慌张，虽然虞罡秋给了自己一个突然袭击，但他要回答这个问题并不难，再说，不管他们是否接受自己的解释都没问题，因为自己有年龄优势，这些领导不会对自己死缠烂打，那样会丢了他们的面子。

　　而且他们更清楚临时削减原油产量的政策是中央制定并命令下面执行的，一个小小的县长还真没有发言权。

　　他微笑了一下，镇定地说道：“各位领导好。既然虞副总理命令我说一下国家政策出台临时削减原油产量这项政策的原因，那我就把我所知道的稍微说一下，实际上，我对中央为什么这么做并不特别清楚，最多算是谈一下我的一点个人感受吧。”

　　他的话说得很谦虚，但也足以震惊这些熟悉体制的领导了。

　　虞罡秋笑呵呵地说道：“小滑头还是想抵赖哦，呵呵。”

　　郭拙诚说道：“首先，石油是一种不可再生的物质能源，至少是短时间内，我们几代人之内是不可再生资源，它们埋在地上，我们抽取一吨下面的存储就少一吨，也意味着我们国家将来就失去了一吨原油的依仗，我们的子孙就少了一吨的遗产。这么一说，我相信大家认同我下面的这个结论：原油能够少抽就尽量少抽，能够少用就尽量少有，因为用完了就没有了。不能说老子反正活不了几十年，只要这几十年有原油用就行，儿女子孙的事关我屁事，对不对？

　　其次，我们现在对原油的利用率不高，无论是加工成柴油、汽油还是加工成化工产品，我们还存在大量的浪费，我们的新技术还没有充分运用，我们还有很多新技术没有开发利用出来。现在用一吨原油能产生八十元人民币的产值，将来我们用一吨原油很可能产生八百元的产值，现在的保存是为了将来赚更多的利润。

　　其次，现在国际原油价格不高，虽然相对于以前几美元一桶而言，现在十多美元的价格高了不少，但这个价格还是很低的，前段时间油价一度增加到三十多美元，甚至冲高到四十多美元，我可以在这里告诉各位领导，就算是四十美元，这个价格还不是高的，更称不上最高。虽然我不敢断言将来的原油价格能涨多高，但用不了多久，涨三倍、五倍都是可能的，将来的油价肯定会维持在六十美元一桶之上，最高很可能超过一百美元一桶。所以，就算我们现在不把地下的原油抽出来，那也相当于我们把钱存在银行拿利息，也相当于我们把钱用在投资上。

　　那么，我们如果不抽取原油，这么多干部职工干什么呢？以前原油赚的外汇由什么东西来填补呢？国家总不能为了将原油留待将来用而不花钱了吧？

　　为了国家的发展，为了老百姓过上好日子，我们势必要跟外国进行大量贸易，国外有无数的先进技术必须要引进来，国外无数精密的设备必须要买回来，这些都需要大把大把的外汇，这些外汇哪里来？

　　第一步，就是用再可生的资源代替不再可生资源换取外汇，我们可以用蔬菜、肉食、电子产品、计算机，或者纯粹的技术或手工来换取外汇，人家外国能用设备、电子产品技术换取我们的原油，那我们也可以用设备、电子产品换取外国的设备和产品，不一定非得用原油才行。我们在那一方面提高了出口额度，在出口资源方面就可以减少出口额度。

　　现在国家就是这么干的，已经有了成功的先例。现在我们出口一桶原油到日本、到非洲，大约能赚取十美元的利润。我们出口一台星火计算机则能赚钱一万八千美元的利润，相当于我们出口一千八桶原油，一千八桶原油那是多大的一堆啊。

　　当然，计算机的利润将来肯定会下降，但是，即使再下降，只要我们加强计算机的研制开发投入，尽可能维持计算机的技术优势，一台计算机所产生的利润依然能保持在五百桶原油的利润上。我不知道你们知道不知道，生产计算机肯定比生产原油轻松，对子孙后代的资源消耗得少。既然如此，我们何乐而不为呢？

　　第二步，我们必须拿回原油的定价权。当然，因为历史的原因，因为我们出口的原油数量不大，想真正拿到原油定价权是不可能的。但我们可以争取到随行就市的权力。当国际原油价格高的时候，我们多生产原油多出口原油，而当原油价格低的时候，我们就少生产原油，少出口原因。

　　我们不能如现在这样只埋头生产，一个劲把原油送到外国，换回一点点外汇。国际原油价格低的时候，外国人给我们的是低油价，而国际原油价格高的时候，我们还是只能得到低油价。我不知道你们心里怎么想，也许你们认为中国人就应该一诺千金，但我心里是不舒服的。我认为这个一诺千金的‘诺’不能建立在长期低价格上，而应该建立在公平公正上。国际上什么油价，我们就卖什么油价，这样才算公平合理。

　　石油价格整体的趋势是上涨的。去年以来价格都在飙升，今年四月份达到最高价，接近五十美元一桶，导致世界产生了石油危机、经济危机。随着经济危机的到来，原油价格开始大跌。在目前原油价格不高的情况下，国家临时削减原油产量的政策是科学的，也是应该的。这样做，我们至少能给那些友好国家一个提示，我们不能再长期吃亏了，大家都退一步，让我们稍微多赚点钱，他们也把价格提高一点。

　　国家与国家之间不能定死了谁当冤大头，对不对？

　　第三步，我们油田内部必须开源节流、必须改进技术。对于油田，我不是技术专家，甚至都不懂石油是如何开采的、如何勘探的、如何加工，但我知道我们中国的石油勘探、开采、加工的技术还很落后。毕竟人家西方国家上个世纪就开始进行了这方面的研究和实践，而我们大规模开采都是建国之后。

　　我国第一个大型油田——东北的大胜油田还是虞副总理当石油部长的时候拿下的。从1960年到现在才二十年时间，很多技术人员都是玉们油田培养出来的，与国际上的先进技术肯定有不少差距。

　　比如采油，我们现在主要是自喷井的一次采油和用抽油价进行机械抽取的二次采油，而充入热蒸汽和化学试剂的三次采油技术还远远不够，连科研都没有跟上来。

　　连三次采油技术都不成熟，海洋原油的勘探和开采更是空白。正因为技术的落后，我们很多井的原油并没有采完就只能抛弃，造成很大的浪费，如果我们能把这些原油采出来，那该多好？如果我们的原油能加工出比现在更高级的塑料、更高级的化工产品多好？”

　　郭拙诚的话发人深省，很多油田领导都沉默了。就是虞罡秋副总理的神色也严肃起来。

　　当然，也有人不服气。一个油田领导说道：“技术是一直进步的，今天认为先进的技术也许到明年甚至明天就落后了，我们总不能因为等待技术而躺在床上睡觉吧？”

　　郭拙诚笑道：“当然不能。我刚才说的可不是说让油田停产等待，而是说在国家限制产量的情况将部分精力移到其他方面，把一部分资金用于科研上，也就是两不耽误的意思。”

　　如果按郭拙诚本来的心意，他希望现在的原油产量越低越好，现在的原油开采少了，将来进口的原油也少。

　　当然，他也知道自己的这个想法是不全面的，原油现在不采而留待将来采，固然可以将来不受人卡脖子，能节省大量外汇，也能将石油的价值用到极致，不浪费一点点资源，但是现在的原油开采出来后能换成宝贵的外汇，这些外汇所产生的价值未必就比今后原油所产生的价值低。

　　郭拙诚现在的话有两个意思，第一是尽量能把宝贵的原油卖一个好的价钱，不要让有的国家买了中国的低价原油还说在帮助中国发展。第二是能尽可能地将油井里的原油采出来，不要因为技术不到位，将一口花了几百万元打出来的井抽走了少部分原油就废弃了。

　　依靠天然压力喷出来原油的办法是一次采油，采收率仅仅百分之五到百分之十；自喷结束以后，油藏就进入二次采油阶段。需要一些机械运动或采取注水注气的辅助方法，这样才能将里面含水的原油给换出来。通过这种方法，能得到油藏中百分之三十到百分之四十的原油。


第571章 逆天的大事

　　但是，仅仅依靠这两个方法远远不够，因为地底下还有百分之六十到百分之七十的原油没有采出来，它们多数藏在地下就好像如沥青一样，黏稠近乎凝固，用普通方式根本无法掘出。人们只能采取投放化学聚合物或充入热蒸汽的办法采掘，但目前的技术还不成熟，中国只在进行这方面的试验。

　　郭拙诚知道现在让油田停产不可能，他只奢望在国际原油价格低的时候，国家能稍微放缓一下采油速度，将空出来的时间、精力、财力投入到科研方面去，投入到完善设施，完善现有井架方面去。把技术水平提高一些，把基础建设好一些，都是完全有可能的。

　　俗话说磨刀不误砍柴工，技术提高了，采油的效率提高了，就算将来要多采油，也有办法很快就总量提上去。

　　比如还有一个浅海采油的技术没有用上呢，浅海里可是有不少的原油。

　　前世的时候，中国对浅海采油不重视，认为在陆地采油就可以了，在海里采油成本高出口赚不到什么钱，因而没有进行这方面的有规模技术研究。等到中国从石油出口国变为石油进口国，原油价格猛涨而买不到足够的原油时，这才想起了这件事，急匆匆地找外国购买技术和设备，跟外国人合作生产，让有限的原油利润拿出大部分给外国企业。

　　郭拙诚没有到油田，自然是眼不见为净，毕竟他不是忧国忧民的大领导。但现在他已经与石油行业的头头脑脑面对面，自然而然地就把自己的意思说了出来。至于面前这些大佬，们听不听自己的意见，那就不是他这个县长所能控制的了。人家随便一个部门小领导都比自己的级别高，自己总不能掐着对方的脖子逼他们研究、逼他们赚钱。

　　郭拙诚一说完，虞罡秋就大声地说道：“听听，大家都听听，听听我们这位县长同志的话，然后闭上眼睛好好想一想。我希望你们不要只把眼睛盯着自己的锅内，只看自己的锅里有没有油水，而是要看看外面。

　　如果我们不想办法从外面拿一块肉扔进我们的锅里，如果不从外面舀一瓢猪油进来，你们说，我们的锅里能增加油水吗？不能！你就是把眼睛看瞎了，锅内还是一锅清水，不可能让你们吃饱肚子。那么，我们的猪肉从哪里来，我们的猪油从那里舀？

　　刚才郭拙诚县长已经给了我们指示，第一方向是从外国身上割。虽然我们因为没有足够的外汇在国际原油市场上做到高抛低吸，不能在原油价格低的时候买进来，在高的时候再抛出去，但我们可以做到原油价格低的时候少卖甚至不卖，而价格高的时候我们就多卖。这个道理很简单，就是小学生也知道算。

　　今年四月份，国际原油价格高达四十多美元甚至五十美元一桶的时候，我们就卖出了近六千万桶，是以前月原油出口量的五倍多，当时都快把我们的原油库存卖光了。现在原油价格降低了，我们当然就要少卖，少生产，一边慢慢充实我们空荡荡的油库，一边等待国际原油价格的上升。

　　第二个方向就是从地下挖。这个挖不是多钻井多勘探，而是在现有油井的基础上多挖潜力，多把里面那些凝固的原油想方设法的捞出来。当然，我们的勘探也不能停止，我们的钻井也不能不钻，而是用两条腿走路，一条开拓新的油井油田，一条把现有的油井油田发挥到极致，不能成为单腿瘸子。”

　　郭拙诚想不到中央还做了一件捞钱的大美事，在国际原油价格高的时候卖出那么多：看来领导的思想并不僵化，只要稍加提醒，他们一样可以摆脱过去思想的束缚。

　　现在中国对外出口每个月大约一百六十万吨，约合一千二百万桶，其中对日本的出口占近一半。对日本出口原油经济效益还可以，虽然日本的价格不是很高，但也过得出，而且人家也向中国提高了化工设备、加工设备，还提供技术支持，对中国化工行业的进步有不小的帮助。

　　但对某些第三世界的出口则实在是无语，价格低不说还不付款。前世历史上因为这次石油危机导致原油价格大涨的时候，这些国家一窝蜂地跑到中国来哀求，请给他们低价的原油。

　　当时中国才结束中越边境反击战不久，在国际上比较孤立，只好捏着鼻子认了，各大油田加班加点生产满足这些国家的需要。在当时为抑制世界原油价格的上涨做出了巨大的贡献和牺牲，也逼迫当时的最高首长不得不说出“不当头不扛旗”的话。

　　不是不想当头，不是不想扛旗，是因为当不起扛不起啊，代价太大了。

　　这一世虽然国家没有在对外方针上做大的调整，但能够在石油价格最高的时候才大量抛售原油，实在让人感觉舒服，让郭拙诚劲头十足。

　　联想起前段时间中国在阿富汗战场上向阿富汗抵抗组织出售坦克，让美国人买单，郭拙诚心里暖暖的，连呼痛快。

　　因为中央的态度坚决，油田领导的努力没有任何效果，国家对原油的产量没有增加。不过，他们找领导也不是没有效果，甚至还赚到了不少好处：

　　国家同意增加他们外汇截留额度。也就是原油出口之后所换取的金钱，他们自己可以多用一部分，以保证职工的收入不减少。这让油田领导放心了不少。

　　这一切都是建立在中国计算机出口、坦克出口等基础上的，因为这些高附加值产品的出口，让中国不再过分依赖原油的创汇。

　　可以说，郭拙诚的重生改变了中国的历史！

　　这里的会议结束后，在油田领导的陪同下，虞罡秋视察了几个企业，到采油现场看了一圈，也到条件最艰苦的勘探队进行了慰问。

　　郭拙诚也被虞副总理拉上了车，陪着他到处转。

　　在视察采油现场时，郭拙诚发现了一个巨大的商机，那就是抽油机！

　　现在油田用的抽油机都是磕头似油机，它工作时一上一下的动作状态，酷似像人磕头的样子而得名。重生而来的郭拙诚知道，这种简单的抽油机将走进历史的角落，取代它们的是双驴头抽油机。

　　在前世无论是野外还是电视里，都有这种双驴头抽油机的身影。

　　这种十年左右才出现的抽油机因为节能、低冲次、系统效率高、行程长等优点，以至于它出现后立即成为油田重要的采油机械，迅速取代原来的磕头机，除了一些接近枯竭的老油井，中国极大部分的油井都安装或更换了它。

　　不说郭拙诚在前世是技术专家，机床厂曾经生产过这种需求量极大的设备，就是前世一般普通技术人员也对这玩意有了解。因为大多数理科大学的学生上机械设计课的时候，老师都会把这个简单实用的机械作为范例来讲解。

　　双驴头抽油机就是将磕头机的游梁与横梁的铰链连接，改为变径圆弧的后驴头、钢丝绳与横梁之间的软连接，构成变参数四杆机构来传递运动和扭矩，克服了原机构的死角，增加游梁摆角，冲程提高百分之二十到百分之七十。

　　由于采用变径圆弧的游梁后臂，使其实现负载大时平衡力矩大，负载小时平衡力矩小的工作状态。从而使减速器输出扭矩波动小，达到平衡加强，能耗降低的目的。

　　在勘探现场的时候，郭拙诚更是忍不住想说话。说什么话？就是说出前世不少安装了抽油机的具体位置。那些地方根本不用勘探队勘探，郭拙诚完全可以凭记忆将几个有油的地点指出来，钻探工人直接用钻头钻下去，准备装油就是。

　　这得省多少勘探费啊。

　　要知道打一口深井，如果没有油而报废的话，经济损失至少是几百万元，足够216厂一年的产值了。

　　甚至他还能说出几个中东国家的采油位置，因为前世他被圣利油田邀请到国外旅游——名义是考察——过好几趟，虽然当时不知道自己会重生而没有刻意去记，但凭他的记忆，说出几十个有油的地方还真不困难。

　　记得最清楚的自然是他当县长、当副市长、当市长所工作的地方，只要拿一张详细的地图来，几分钟就能在上面凭记忆把上百个油井位置画出来，甚至就是周围浅海的那些油井位置也能画在纸上，把钻井设备拖过去，一钻一个准。

　　如果对石油勘探有了解的人一定能知道郭拙诚能在图上画出钻井位置意味着什么？意味着能为国家节省几亿甚至几十亿的勘探费用。

　　别看电视里钻机钻下去原油就喷出来，实际上钻五口井能有一口井出油就是顶级高手了。花费几千万甚至上亿钻上十几口井，有时一滴油打不出来也是常事。

　　只不过郭拙诚还是忍住了，为国家节省资金是好事，但自己的小命也是大事。“发明”双驴头抽油机可以让人理解，“随意”指出那里的地下有石油实在太逆天了，还是谨慎为好。


第572章 调往中央

　　除非在特定的场合，遇到特定的人，能保证自己完全安全的情况下，他才可能做出这些事来。

　　但是，郭拙诚的神色变化还是落在了精明人的眼里。坐在回省城的汽车上，虞罡秋副总理对郭拙诚笑问道：“小子，我看你在现场一副欣喜难抑的样子，是不是又有什么好点子？”

　　对于虞副总理这种人精，仅仅是谎言是骗不了他的，但郭拙诚又不想说出心里的一切，他笑着说道：“当然欣喜，跟着首长视察多威风啊。知道的以为我是你的秘书，不知道的以为我是中央领导干部呢，你说我能不高兴吗？如果当时能让电视摄像机拍我就好了，我一定挺胸收腹，一定做出一副大义凛然的样子，呵呵，狐假虎威的感觉真不错……”

　　虞副总理连忙打断他的话，说道：“别给我打马虎眼了。你这样能拖多少时间，能想出什么计策？还是老老实实地给老子说实话。别以为你鬼精鬼精的就能轻易蒙哄过关。你说你真的想摄像机拍下来？”

　　郭拙诚尴尬地笑了笑，说道：“虞副总理，难道当首长的都有这么厉害，手下的人想什么你们都知道？”

　　虞副总理噗哧一声，说道：“又给老子拍马屁。你自己不是当过首长？你现在不也有一堆手下吗？……说不说？不说就滚下去！”

　　郭拙诚故着惊讶地问道：“首长，你这是什么意思？要拷问啊？不说出来有惩罚，我理解。但我说出来，是不是有奖励呢？……首长，你先说实话，你这次喊我来，到底是啥事啊，我可不相信就是在圣利油田的领导面前帮你吸引一下火力。”

　　郭拙诚停顿了一下，说道：“反倒有点像让我在他们面前亮像似的……是不是组织上要升我的官了？我现在可是向组织提我的要求，说说我自己的意见：到圣利油田我不干，除非让我当总指挥，至少是管生产和科研的副总指挥。让我在油田当一般的干部，我不来，纯粹是浪费我的时间。”

　　虞罡秋哭笑不得地说道：“小子，你自信心也太强了吧？你知道圣利油田的行政级别不？你认为你一个刚上来的，屁股都没坐热的县长够资格坐这个位置？”

　　郭拙诚笑道：“我也这么想啊。但你的行为让我这么想，有什么办法？……再说，行政级别算什么？我早在部队的时候就已经是地师级干部了。你怎么不看我的最高资历，为什么就看现在的职位，我可是下来挂职锻炼的，不是贬职为民。”

　　虞罡秋笑道：“你这家伙真是不能吃一点亏。行，刚才我说错了，不该说你级别不够。但我问你，你有能力领导这么一个上十万人的大企业吗？”

　　郭拙诚装出一副认真的样子，思考了一会后，说道：“如果说资历，我还有的不行，主要是年龄太小了，一坐上去，人家就会给我爸爸妈妈或者学校老师打电话，要他们把我领回去。但是，如果论本事，论能力，我还是勉勉强强可以坐得下。不知道是谁说过一句话，只要紧跟党的政策走，最大的困难也能绕着走。只要我听组织的话，听上级的话，我一定能把工作做好。”

　　听了他大言不惭的话，虞罡秋自己都觉得脸皮有点发烧，他说道：“你脸皮厚没关系，别把我尴尬死了好不好？”

　　接着，他冷笑道：“嘿嘿，看来你小子已经有了心里准备啊。”

　　郭拙诚大惊，连忙问道：“首长，不会这么耍人的吧？真要把我调到圣利油田来？”

　　虞罡秋反问道：“这是耍人吗？你跟我说说为什么说是耍人？”

　　郭拙诚说道：“这是明摆着的啊。我在马驿镇才干了多久？刚刚有点起色，刚刚把马驿镇的局面打开，咕隆一声，调县里。好，调到县里就县里，我认真地干就是，可刚刚实现了我的一点理想，刚刚把县财政从负的变为正的，咕隆，组织又要把我往圣利油田调。这不是那我当牛用吗？……我琢磨着我在圣利油田也干不了多久，估计将来也是刚刚出现成绩，你们咕隆一声又把我往哪个旮旯地塞。哎，我怎么总是帮人家做嫁衣呢？”

　　虞罡秋哭笑不得地说道：“你小子是在表功还是在诉苦呢？……我怎么觉得你在炫耀你本事。好像全中国就你小子一个人牛。组织上一步步升你的官，你倒好，说得跟坠入十八层地狱似的。”

　　说着，他突然转换话题道：“连招呼都不打，你小子就把上百万的电子元器件塞到卫津市电子厂，你就不担心噫死他们？”

　　郭拙诚说道：“这可是帮他们啊。如果他们不要，马上退回就是。开始的时候，我可没有要他们一分钱，真正亏了。你说噫死他们？他们这才是吃了便宜喊肚子痛呢，我还没说我承担了一百万的风险。”

　　“一百万？”虞罡秋大怒，“你不是说三百万吗？你！”

　　郭拙诚连忙笑着说道：“啊，您老别急啊。我确实是一百万港币买的，可是真正的价值可是一千万港币。用一百万港币买一千万港币的货，卫津市电子厂他们除了高兴之外还能什么？那就是不珍惜，以为这些玩意是破烂货，自然就不会用心开发用心生产了，就是卖垃圾也能把本钱赚回来。

　　相反，我现在报价三百万，他们就会好好掂量掂量，算计算计，怎么赚更多的钱回来。再说，我不仅仅是花了一百万，还需要投入人工，还要帮他们筹划产品，帮他们出主意，还有在香港那边缴税，我也不容易啊。哎，我真的太老实了，刚才干嘛不说三百万啊。”

　　虞罡秋没好脸色地问道：“那你的意思是我们还要感谢你把价格报高了？”

　　郭拙诚说道：“感谢倒不至于。毕竟我是党员，又是国家干部，于公于私都要为国家考虑，为企业考虑。这是我应该做的。”

　　虞罡秋唯一能坐的就是踹了郭拙诚一脚，然后说道：“东拉西扯这么多，该想好的计策想必已经想好了。现在可以说说刚才你在采油的现场和勘探现场想到了什么好点子吧？”

　　郭拙诚则说道：“那你也没告诉我到底调不调到圣利油田啊。”

　　虞罡秋说道：“调！但不是圣利油田，是三机部。”

　　“啊——”郭拙诚大惊，脱口说道，“怎么是三机部？那地点我能去吗？”

　　“有什么不能去的？又不是要你当三机部的领导。”虞罡秋在郭拙诚绝望的时候，加了一句，“当部长助理。”

　　郭拙诚呼了一口气，说道：“还行。差点以为是普通工作人员呢。”

　　“快点！别磨蹭了。”虞罡秋懒得跟他贫嘴，说道，“当普通工作人员也不是不可以。”

　　郭拙诚不顾虞罡秋的威胁，说道：“你现在又不是石油部长，你这么关心他们干什么？我这个点子可是要卖钱的。”

　　“卖钱？”虞罡秋直接忽略了前面的问话，只对后面的话，特别是那个“钱”字感兴趣。在郭拙诚的熏陶下，我们伟大的副总理同志对“经济效益”四个字很敏感，立即问道：“能卖多少，卖给谁？”

　　郭拙诚回答道：“具体多少钱我可不知道，一时算不清。但实物、技术以及前前后后加起来，大约五百亿吧……”停顿了一下，等虞副总理果然脸色发红后，又加了一句，“单位是美元，而且这是最少的数额了。”

　　虞罡秋呼吸有点急促，问道：“五百亿美元？你……你刚才发现大型金矿了？”声音有点颤抖，但说完话的时候，眼里开始冒充凶光，手也举了起来。

　　郭拙诚连忙说道：“首长，你太自以为是了。我说了是金矿吗？在鲁河省还能有这么大的金矿吗？再说，我又不是孙悟空，哪有火眼金睛看到地底下的黄金？首长，我刚才是说点子，是说技术。我问你，现在我们国家的磕头机有多少？大致数目就行。”

　　声音说的又快又急，直到说完，虞罡秋的手还没举过头顶，更别说打下来了。

　　虞罡秋有点惊疑不定，但作为曾经的石油部长现在的计委主任对这一摊子依然有相当的了解，说道：“一千万不说，七八百万台肯定有。”

　　郭拙诚继续问道：“那全世界呢？”

　　虞罡秋说道：“这个不清楚，应该有一亿台。我们国家并不是采油大国，不算最多的。中东地区很多，南美洲也不少，就是美国、苏联也有很多。”

　　郭拙诚说道：“如果我发明一种机器能够比现在的磕头机好，效率更好更能省电，能够全面取代现在这种落后的磕头机，你说能卖多少钱？只要我申请了专利，每一台收一千美元的专利使用费，一亿台设备那又该是多少钱？卖整件卖配件，那又是多少钱？五百亿美元我还是往最小的数字算，主要是考虑现在油价不高。”


第573章 坦诚谈今后的仕途

　　副总理虞罡秋摇头道：“你能确定你发明出来的抽油机能代替现在的磕头机？别人经过仔细比较后，他们真的愿意淘汰旧的买你的新的，还有利润可言？”

　　取代过去的磕头机是肯定，这在前世就已经用事实证明了，郭拙诚肯定地点了点头。

　　虞罡秋急切地说道：“那你快设计啊，还等什么？”

　　正被金钱困恼的副总理真的有点失态了，这么多钱能解决多少大事啊。而且，眼前这个小子还真有点石成金的本事，说的也许真有点谱，不完全是吹牛。

　　郭拙诚笑道：“淡定！副总理同志，心急吃不了热豆腐哦。再说，我能在这车上设计什么？”

　　虞罡秋戏谑道：“原来你也有不能做的事？”

　　郭拙诚说道：“我不能做的事可多了。”

　　开完玩笑，虞罡秋马上言归正传，又问道：“这是一种什么样的抽油机，现在你连样品都没有，你怎么就知道那么好？怎么就能取代现在用得好好的磕头机呢？”

　　郭拙诚说道：“如果我不这么说，你会放过我吗？我只是在现场微笑了几下，你就以为我想到了好点子。领导的话一定不能错，我只好承认这事，承认想到了好办法。哎，做领导的手下难啊。”

　　虞罡秋再次无视他的无病呻吟。过了一会，他问道：“小子，你在领导面前的胆子怎么这么大？你可不要说你年轻不懂事。年轻是年轻，但不懂事却说不上，鬼精鬼精的。”

　　郭拙诚不好意思地说道：“还不是因为首长你们平易近人。如果是别人，我屁都不敢放一个，危襟正坐，目不斜视。俗话说无欲则刚，我现在就是因为无欲才这么随便。”

　　虞罡秋讥讽地说道：“你无欲？你的官瘾比谁都大。只是别人不敢说出来，而你敢直说而已。”

　　郭拙诚认真地说道：“这只是我的表面现象。好像我真的很追求官位似的，实际上我知道我的仕途基本就到头了。”

　　虞罡秋吃惊地看着这难得严肃的小子，问道：“仕途基本到头了？怎么说？”

　　郭拙诚很坦诚地说道：“我现在是厅级干部，照这么发展下去，到省部级的位置不要十年。就算十年吧，那我也就是二十五岁左右。这足够骇人听闻了吧？我还能怎么升？剩下五十年我怎么办？进九重之地坐主席台中间的人？我自诩没有这个福气也没有这个能力，我郭家的祖坟还没有冒青烟呢。

　　我最多就是首长你这个位置了，从现在到我退休还有五十多年六十年的时间，升官的阶梯也就三步。刚才说了我十年就能跨过省部级，那么五十年时间能升的也就是一步，从省部级升到副国级。我再有官瘾有什么意思？

　　我现在这么嘻嘻哈哈，一是因为我确实觉得你们这些首长和蔼，不会计较我这个小年轻的失态。也许你们有人还自觉不自觉地将我看成孙字辈，如果我一本正经反而让大家失去了乐趣，我累你们也累。

　　另一方面也是我不怕，只要我不违法乱纪，不恃宠而骄，不拉帮结派，我就不会真的得罪人，也不会给某些领导造成什么威胁。真要有人找我的茬，我也不怕，因为我耗得起，反正几十年就一步，耽误的最多我也没关系。”

　　虞罡秋想不到郭拙诚能说出这番话来，说道：“你倒是懂得隐身。一副开诚布公、胸无城府的样子。可是，我怎么就觉得你小子阴阴的，喜欢算计人？你怎么不说五十年走两步也是简单的？”

　　郭拙诚又笑了起来，说道：“你说我想走两步没关系。但如果是我自己说还想走那顶端上的两步，那你肯定会骂我是大野心家大阴谋家呢，呵呵。”

　　虞罡秋也笑道：“你小子似乎可以贴这八个字的标签……不过，古人云，当仁不让也是一种美德。只要你经验丰富，只要你全心全意为了国家为了人民，谁能阻止你进步？难道我们共产党人还搞封建社会的那一套‘受命于天，既寿永昌’的把戏。当然，全中国十亿人能坐上那个位置的只有区区几个，既有工作能力的要求，资历的要求，也有运气的成分……好了，不说这些事，顺势而为就行。争未必是争，不争未必是不争。现在中央调你去三机部可是对你寄予厚望，你可不要让辜负大家的期望。”

　　郭拙诚认真说道：“如果中央领导放权给我，只要五年的时间，我会让三机部从现在包袱变成将来金矿，变成我们军队自豪的源泉。”

　　虞罡秋看着郑重其事的郭拙诚，不由一阵恍惚，问道：“你知道三机部的情况？你已经猜测到上面要把你调过去？”

　　郭拙诚摇头道：“不知道，也没猜到。但我能想象三机部现在的情况，特别是我突然建议增加两千辆坦克的情况下，估计所有的大佬心里都没底了。”

　　虞罡秋点了点头，说道：“是啊。两千坦克可不是小事，特别是现在国家的重点转移到经济上，全国各地都需要大量的金钱、大量的物资，到处都在喊东西少了，钱少了，我们的身体就是劈成十块八块的，也应付不过来。就算一辆坦克只算十万元的成本，那也是两个亿。足够建设几个容纳上万人的工厂了。”

　　一辆坦克十万元的成本显然是低估了，最多只算了坦克的物资成本，没有算工人的人工费，至于开发费、仓储费等等更没有计算在内。在现在这个时代，人工费都非常低，一个熟悉工人的平均工资不到两百元，不足美国、英国等发达国家高技术工人的六十分之一。至于中国科技工作者的人工费与发达国家科技工作者相比，差距更大。

　　人家一个月的工资有可能上三四万美元，折合人民币至少有十多万，就算按国家规定的汇率一点五元算，那也是四到六万人民币。中国技术员的工资比工人的平均工资高不了几元钱，与外国技术人员相比，相差一百多倍。

　　“造导弹的比不过卖茶叶蛋的”，这句话就是从1980年之后传出来的，因为科级工作者的工资，也就是二百到三百元，而卖茶叶蛋的老太太一天赚十元并不困难，自然一下就超过了他们。

　　郭拙诚问道：“如果我到三机部当部长助理，权限有多大？”

　　虞罡秋看了郭拙诚一眼，问道：“真的开始考虑这个问题了？”

　　郭拙诚说道：“既然是领导命令，我当然无条件执行，但为了能把事情办的更好，我希望能有一个适合我把事情办好的舞台。于公于私都有好处，您说呢？”

　　虞罡秋笑道：“你别一会喊我为‘你’，一会喊我为‘您’，我一听你说出‘您’字就心里发毛，感觉你又在挖坑陷害我，躲在旁边看我傻乎乎地跳进去。”

　　郭拙诚也笑道：“怎么可能，我敢吗？真要这样，你一个巴掌甩过来，我还不立马倒下。”

　　虞罡秋看了看车外，说道：“这事等下再谈，我先见了省里的领导再说。你自己好好思考，该怎么办好。刚才我说是这么说，但为了今后能发挥更大的作用，你可以提出你全面的要求，只要我们认为你是真心为了工作，组织上一定会同意的。”

　　陪虞副总理去油田考察的只是一名与油田总指挥级别相同的副省长。在中国的官场级别很重要，很多事情都要注意。如果这次陪副总理下去考察的是省委书记、省长，油田方面又要拿出另外的精力来接待省里的大佬，不利副总理和油田方面的工作。更何况虞副总理之前就是石油部部长，很多事情他们都希望能单独交谈，有了省委书记、省长插进去，多少有点不便。

　　看到一个孩子似的年轻人从虞副总理的车上下来，除了省委书记姚致雍没有什么惊奇外，省里的领导都惊讶地看着郭拙诚。

　　有人虽然认出郭拙诚这个小年轻是自己下面一个县的县长，但对他从副总理车里出来还是不解。

　　姚致雍吩咐自己的秘书带郭拙诚到招待所去休息。

　　这个安排又让不少官员联想翩翩。

　　在招待所里，郭拙诚想了很多，还在纸上写了不少内容。其思考的主要是两个方面，第一方面是有关长河县的事情：

　　自己走之后有两件事不放心，长河县的领导变动会不会影响长河县大好的经济形势，特别是拖拉机厂和洗衣机厂。拖拉机厂还好一些，反正只要产品质量不是太糟糕，在上级提供足够原材料的情况下，还有好几年的滋润日子过，至少到1988年前还是不愁没有利润的。

　　洗衣机厂则不同，按照原来的历史，这种双桶洗衣机的市场情况并不妙，特别是出口，其寿命很短。主要是技术含量太低，只要有小型电动机，双桶洗衣机做出来就不难。现在它之所以销路好，主要是现在国内商品奇缺，连无用的东西都有人抢着要，实用性强的产品自然也有人要。


第574章 上任的条件

　　其次就是在郭拙诚的帮助下，双桶洗衣机的外形设计得很漂亮，刚开始改革开放，现在的厂家普遍不注重外形包装，人们很少见得如此漂亮、豪华的东西，自然很吸引人们的购买欲望。

　　但郭拙诚知道，这个优势保不了多久，因为外形很容易抄袭、容易山寨，等到乡镇企业、私人企业一哄而起后，双桶洗衣机的市场就没有了。

　　所以洗衣机厂必须加强洗衣机的新产品开发，迅速向全自动洗衣机转移。

　　如果郭拙诚继续在这里当县长，问题肯定不大。前世家家户户都用的全自动洗衣机技术难度也不大，只要有一块控制芯片，然后设计出执行、放大电路就行，这对郭拙诚而言并不是难事。

　　现在自己走了，这里的开发主要就是洗衣机厂的技术人员自己负责，虽然他跟卫津市电子厂说过这事，但没有他坐镇，他真不知道这件事能不能有始有终。

　　除了这两个厂，另外的就是大棚蔬菜。如果他在这里当县长，大棚蔬菜绝对是他工作的重中之重，甚至会比两个工厂还要投入更多的精力。

　　因为大棚种菜的意义远远超过两个厂、二十个厂、二百个厂，可以说搞好了大棚种菜，绝对可以在全国放一个大大的卫星，让全省、全国甚至全世界瞩目，政绩绝对是一流的。

　　大棚种菜搞好了，不但解决或者说大大地丰富了人们的菜篮子，让人们在冬季有蔬菜吃。菜多了，还可以直接将蔬菜用来出口，鲁河省在前世就是全国最著名的大棚蔬菜大省，出口到日本、南朝鲜的很多很多，最有名的就是大葱、大白菜、此外，这里的蔬菜还大量供应沪海市、京城以及香港。

　　鲁河省的蔬菜交易市场闻名全国。

　　郭拙诚不奢求如前世那么有名气，但提前几年开始进行开发的他肯定能取得一份沉甸甸的政绩。

　　为了搞好大棚种菜，除了种菜技术、大棚技术，另外一个不可忽视的方面就是塑料薄膜的生产。众所周知，大棚种菜需要消耗大量的薄膜，不仅仅是大棚保温通光薄膜，还有就是铺盖在地面的降解薄膜，这些国内都稀缺，都需要化工厂进行大规模的生产，必须新建或扩建好几家化工企业。大棚种菜这个产业又能促进工业企业的建设和发展，又是一个不可小看的政绩。

　　至于马驿镇那个果汁厂，则无须郭拙诚担心，那里的人都是自己的亲信，他们一定会按照自己交待的认真做，一定会把那只生金蛋的母鸡保护好。

　　第二方面就是到三机部的事情，所谓三机部，全称为中国第三机械工业部，1960年成立，主要负责航空、兵器、坦克、无线电及造船工业。但后来这些业务进进出出，除非专门管理这些事情的领导，否则真不清楚三机部具体管理哪一些，但主要管理军工产品是肯定的。

　　郭拙诚不知道上级调他过去是不是他所想就只负责坦克方面的事情。如果是，则好办多了，自己还真能搞出一点成绩了。即使没有两伊战争的爆发，凭他在前世知道的那些合金材料，那些特种金属的配方和性能，他可以让中国的坦克、火炮、发动机迈上一个新的台阶。

　　但是，如果让他管理航空、兵器、无线电什么的，他就没有这么多精力了。

　　特别他现在不知道上级给他多少权力，如果真的只是一个助理，他也就只能敲敲边鼓，自己把自己当成一个技术人员或技术参谋来使用，这样的话也许做出的成绩还多一些。真要在部长下面当助理，像撒胡椒面似的，这里撒一点，那里撒一点，肯定没有什么效果，除非自己又如神棍似的，这里预测那里断言。

　　想了很久，虽然想到了不少的方案和办法，但总觉得不可靠，不知道中央大佬会不会同意自己把握足够的权力。

　　……

　　晚饭是在招待所吃的，由这里的工作人员送到房间。吃完晚饭后，虞罡秋副总理让人通知他去交谈工作。

　　“小郭，思考得怎么样？”郭拙诚一进来，喝着茶的虞罡秋就问道。

　　郭拙诚在旁边坐下，回答道：“思考了整整一下午。说实在的，我有点不想过去。原因一，就是我在长河县干得好好的，政绩已经不小了，将来还有更大的政绩出来。一年半载的我就能出成绩，一定能让领导和组织刮目相看，实在舍不得离开。原因二，我不知道中央能给我多大的权力，我知道我现在只是厅局级干部，只够成为部长助理，甚至连部长助理都有点勉强。可是，如果不给我权力，我真不知道我能做什么事。我希望上级能够让我单独管一个口子，就算级别没有部长助理高也行。”

　　虞罡秋倒是没有任何惊讶，问道：“在什么样的情况下你能发挥出你更大的作用？什么情况下能为上级组织排忧解难？”

　　郭拙诚说道：“承包！”

　　虞罡秋眼睛瞪得大大的，问道：“承包？军工怎么能承包？”

　　郭拙诚说道：“如果首长觉得承包有点骇人听闻，那我可以换一个词，那就是立军令状，你们把有关部门交给我，我则在规定的时间内达到我们协商的要求。”

　　虞罡秋一边思考一边问道：“无论是承包还是立军令状，都是想自立门户？”

　　郭拙诚点头道：“是的。我的事我必须能做主。我宁愿部门小一点，也不在乎级别，但必须能形成一个能战斗的、有效率的集体，而不是一帮散沙。如果不管死一个部门，而是在这里凑一下，在那里捞几下，那我主要的精力浪费在部门扯皮之间，我很快就会成为一个政客，一个官场老油子，没意思，还不如不过去。”

　　虞罡秋思考了一会，问道：“如果上级将坦克生产和科研部门都交给你，交给你承包，你能拿出什么成绩？”

　　郭拙诚为了这个问题考虑了整整一个下午，现在的他很快说道：“第一，我们自负盈亏，保证完成国家规定的税收任务。不需要国家拨付一分钱的投资。”

　　虞罡秋问道：“什么时候可以开始不要国家投资和补贴？”

　　郭拙诚说道：“今年年底前。”

　　虞罡秋大惊，不相信地问道：“今年年底前就不需要国家拨付一分钱投资？还向国家交利税？怎么可能？现在的军工哪里不是国家扶持的。”

　　郭拙诚说道：“国外很多武器商向国家交的利税比普通企业还多。当然，我们是社会主义国家，不做害人的生意，但自保肯定没有问题。”

　　虞罡秋点了点头，问道：“你的底气就那两千辆坦克？”

　　郭拙诚笑道：“什么事都瞒不过首长。”

　　虞罡秋没有理会他拍的马屁，问道：“第二呢？”

　　郭拙诚说道：“五年之内开发两个新型坦克品种，争取定型，性能全面超过现有坦克。开发出两个自行火炮品种，开发出一个装甲运兵车品种。”

　　虞罡秋笑了，说道：“你这是算命先生算命啊，感觉你在纸上谈兵似的。”

　　郭拙诚说道：“第三，培养出一支有效、精良的科研队伍。”

　　虞罡秋见郭拙诚说完，他摇手道：“你定的这三个指标实在有点悬。完成不完成，我都心里没底。我只问你一句话，你会把生产坦克的企业关闭不，你会让多少人下岗？你说一个比例。”

　　郭拙诚说道：“生产坦克的企业肯定不会关闭，但下岗的人肯定有，特别是那些不必要的管理干部。还有就是为企业服务的什么食堂、学校全部剔除到社会上，另外，那些依附在企业吸血的单位也会砍掉。我要军工企业清清爽爽、干干净净地专心从事军工生产，而不是什么都管。”

　　虞罡秋说道：“你这个难度不小啊。这么多年来形成的思维习惯哪里能转变过来？谁都习惯认为自己是厂里的，家属也应该是厂里的，大家都习惯把工厂看成一个小社会，工人们的吃喝拉撒睡都习惯在厂里解决。你这么一扒拉，很多人会有意见。”

　　郭拙诚说道：“所以对于这点，我无法给首长承诺。只能慢慢来，地方能接收的让他们接收，不能接收的就先让人承包再慢慢独立，逐步与军工企业脱离关系。我希望将来的军工企业除了发干部职工的工资，没有其他非生产性支出。同时我也计划大量削减政工干部，军工厂里除了生产工人、管理人员、安全保密人员，就是科研人员。”

　　虞罡秋沉思着没有说话。

　　郭拙诚说道：“如果你们觉得这么难以掌控，我可以只要求主管科研单位，但我还要有军品采购权和对国外的销售权。”

　　虞罡秋问道：“采购价格呢？”

　　郭拙诚说道：“在现有国家采购军品的价格基础上每年增加百分之二十，直到其价格涨到目前价格的二倍为止。但是，将来我们研究出来的技术成果应用到新的设备上，我们必须收取技术使用费。”


第575章 与副总理的争执

　　虞罡秋摇头道：“这么一来反而更复杂了，我们国内企业对技术使用基本都是无偿的，你只承诺整体价格增加一倍，但如果你把你们的技术转让费增加几倍，甚至十几倍，那我们的企业怎么办？”

　　郭拙诚笑道：“首长，你现在就开始跟我们讨价还价了？我只知道技术使用绝对不可能继续免费下去，这样对我国的科技进步有巨大的阻碍。你放心，我们也不可能过于贪婪，故意把技术转让费定的很高很高。它就如普通商品一样，我们只是卖家，价格太高哪里来买家呢？没有买家自热无法交易。”

　　虞罡秋摇头道：“我不是跟你讨价还价，我只是把问题说清楚而已。也许我不说，将来还有人提出这个问题……如果再把航空方面的管辖权也交给你呢？”

　　郭拙诚说道：“我现在不敢保证。我对坦克虽然是门外汉，但多少还懂得一点点门道，但我对航空领域根本不知道，一无所知。我不建议上级现在就把这摊子交给我。”

　　虞罡秋笑道：“我怎么听钱学森教授说你对航空、导弹什么的都有很深的研究？”

　　郭拙诚笑问道：“你相信吗？”

　　“我也说不准。”虞罡秋摇了摇头，又点了点头，笑着说道：“呵呵，如果我真能说准，我现在就不会跟你讨论这些了，直接安排你就是……这样吧，你先回县里工作，把要安排的事情安排好，领导找你询问的事情，你也如实说，比如长河县的人事安排问题，把你心里所想的都说出来。我知道你小子不是一个吃亏的主，所以也就不嘱咐你什么不要隐瞒、大胆地说了。”

　　郭拙诚问道：“您的意思是我的去向已经确定？”

　　虞罡秋说道：“走是肯定的。只是怎么走，什么时候走，如何安排，这还需要组织上通盘考虑……对了，我刚才差点忘记了，白天你所说的那个磕头机改进，你可要好好考虑，画出图纸做出样品来，让专家们看一看，如果确实可以，我们就组织大规模生产。或许还可以申请权利。”

　　郭拙诚心道：还让专家看啥？前世都已经证明了是绝对的好货。

　　他嘴里却说道：“虞副总理真是进步神速啊，竟然也想到了专利，不错！”

　　虞罡秋哭笑不得，说道：“小子，你皮痒找打吧？你这是讥讽我还是骂我？”

　　“这可是你说的，我可没有说。”郭拙诚说笑之后，收起笑容问道，“虞副总理，如果我这么把技术交出去，那将来专利的收益交给谁？”

　　虞罡秋皱着眉头问道：“你要这么多钱干什么？我知道你小子现在账上有了好几个亿的资金，可是你敢拿回来在国内花吗？就算你拿回来，怎么花？难道吃一根人参扔一根人参？吃多了人参也没好处吧？你不怕补血补气补过头？”

　　郭拙诚说道：“这个不用你担心，未必吃人参就是最好的……您就是总盯着我个人，这根本不是我赚不赚钱的问题，这是一种现代理念的培养问题。我就是要通过这种方式告诉所有人，别人的技术不可能白用，自己的技术也不要随便被别人用，只要有技术，你就不愁没有钱。只有这样，只有大家的心目中有了这个概念，技术和知识才能促进我国的技术发展，才能让更多天才、更多技术人员从事创造发明，从事技术开发，追求技术进步才能在全国形成一阵勃勃生机，科技和发展才能产生良性循环。”

　　虞罡秋嘲笑道：“你是把你拿钱装扮成千金买骨吧？……哼！你打扮再漂亮也摆不脱‘贪婪’二字。”

　　郭拙诚不以为然地笑了，说道：“有时候我私人在外面有钱，可以做很多国家不便于出面的事，这绝对也是一件好事。”

　　虞罡秋又嘲笑道：“你这只铁公鸡还舍得从自己身上拔一根毛下来无偿支援国家？打死我也不信。”

　　郭拙诚说道：“你太小看我了。虞副总理，我知道你是好人，所以我不生气。否则，我和你好好辩论一番，你想想，我的钱多了，外国人的钱是不是少了？”接着，他自己转换口气说道，“当然，这个说法似乎不科学，但我可以说，我如果有了很多钱，我至少可以借给国家应急。这次我要销售两千辆坦克，我就没有指望国家掏钱出来，什么销售费用、人工工资，都是我私人掏腰包。”

　　虞罡秋笑道：“那你中间会在提价后再销售给别人吧？这个我可以给你开口子，但不容许你私人赚国家一分钱，只要发现你往私人腰包里揣了一分钱，我就找你算账！……说吧，改进后的磕头机怎么生产，怎么销售，你说出一个章程，我来跟你谈判。”

　　郭拙诚很快说出了一个章程：由郭拙诚所拥有的国外公司持有新型抽油机的专利，指定国内机械厂进行生产，专利费按每台五百元计提。对于出口的抽油机，按每台两千元的专利费计提。如果由郭拙诚所拥有的公司包销产品，则按每台三千元的专利使用费计提。

　　如果国内生产企业无法满足国外企业对产品的需求，郭拙诚的企业专利向国外生产企业转让时，其专利转让费用不得低于两千元人民币。

　　在质量同等的情况，国外企业的产品不得对国内企业的生产产生冲击，也就是不得授权过多的国外企业进行生产。

　　从国内抽油机计提的专利费不转到国外，而是由郭拙诚所拥有的公司在国内成立一家石油化工研究所和石油机械研究所，从事石油行业相关高科技研究，两家科研机构均有权在国内、国外聘请专家进行研究。

　　对于郭拙诚的提议，虞罡秋倒是没有什么异议：首先是郭拙诚对国内的专利收费比较厚道，只有外国的四分之一。还有就是郭拙诚主动提出优先保证让国内企业吃饱，只有国内企业无法满足国外市场需要的时候才授权国外企业生产。其次是他们从专利中计提的专利费最后还是用在国内，在国内成立科研机构。也就是，肉还是烂在锅里，没有被外国人赚去。

　　当然，虞罡秋之所以不反对，最大的原因就是郭拙诚的产品还只是一句话，连半张图纸都没有，是好是坏甚至能不能制造出来都难说。

　　而且在虞罡秋看来，现在的磕头机足够简单，维修也方便，制造技术成熟，怎么可能会全面换装呢？

　　如果现在死劲地争，到时候什么都没有，纯粹是浪费感情。再说，只要他还在中国这块土地上，还能闹出什么幺蛾子不成？只要对国内不利，马上修改协议就是。

　　郭拙诚知道虞罡秋在想什么，只是笑了笑：事情还没有一点迹象，没有必要考虑太多。

　　郭拙诚在省委招待所睡了一晚，第二天就和秘书闫宇汇合，然后开车回去了。

　　过了三天，地委书记唐刚招郭拙诚谈工作。

　　接到地委办公室的通知，郭拙诚知道自己的事情算是定下来了：调走已经是板上钉钉的事情。

　　他拿着这两天准备的资料，自己撰写的建议、想法、计划前往地委。

　　这是唐刚第四次看到郭拙诚，上一次是郭拙诚担任县长之前的组织谈话，中间两次则是地委开会，郭拙诚坐台下的人群中，他坐台上，两人根本就没有进行过私下谈话。

　　想到他就这么进京，唐刚心里有点怪怪的感觉，感觉自己之前是不是做错了。

　　长河县原来的县委书记是袁兴思，是他唐刚的亲信，可是为了给郭拙诚这个年轻人让路，为了不让原来的县委书记给他造成掣肘，上级不顾他唐刚的反对而调走了袁兴思。然后安排本来是地委常委、军分区司令的张子滕去当县委书记，组织上不但让郭拙诚放手大干，而且也顺便洗刷了张子滕的污点。唐刚本来以为张子滕会从一个独立的立场转而投靠他，结果袁兴思走了，这个张子滕也失控了。

　　自然而然地唐刚心里有点不待见郭拙诚，这几个月也没有去长河县调研、视察，准备过一段时间等心情平和了一些再和郭拙诚加深一下关系，谁知道他竟然要走了。

　　作为地委书记的他主动跟下面的人加深关系，实在是有难言的苦衷：郭拙诚这家伙的背景太深厚的，他怎么也看不透这个小伙子到底是何方神仙。

　　除了背景不明白，另一个让他不得不放下架子的是郭拙诚的本事，这家伙简直是有点石成金的能力。在马驿镇那个鸟不拉屎的地方，竟然被他搞出了一个野苹果汁榨汁厂，不是亲眼看到一台台铮亮的外国高级设备运进来，谁会相信没有人吃的、酸倒牙齿的野果子竟然是宝贝，是金蛋蛋？

　　这小子刚刚调到县里当县长，马上就搞出了两个工厂。如果说手扶拖拉机厂是因为216厂全力以赴帮忙建设起来的，那么洗衣机厂却完全是郭拙诚一手建起来，利用的只不过是以前的厂房，而且他这两个工厂的产品竟然被外贸部报销，全部用来出口，国内的人想买还买不到。

　　人比人真是气死人！


第576章 地委书记道歉

　　以前长河县是什么样子，以前的长河县企业是如何的烂，唐刚深有体会。他的亲信袁兴思无数次向他诉苦，希望地区多拨一些钱给他们，多帮他们推销一些产品。

　　袁兴思在长河县多年，为长河县的企业花了无数的心血，可是就是闹不出什么名堂。可是，郭拙诚这小子轻易就做出了这么大的成绩，想起这事就让他惊讶而蛋疼。

　　经过郭拙诚这么一搞，长河县的经济也由原来全地区垫底，立即快速提升，按这个势头发展下去，今年肯定能进前五名，到明年年底肯定能爬到前三名的位置。

　　前后比较，郭拙诚比袁兴思、马庆豪强的可不是一点点！

　　顺带着他这个地委书记也能粘一点光，也能得一点好处，至少他已经好几次接到省委书记姚致雍亲自打来的电话了，每次都忘不了询问长河县的情况。

　　“唐书记，郭县长到了。”秘书敲门进来报告道。

　　唐刚连忙放下手里的钢笔，起身说道：“请他进来吧。快泡茶来。”

　　秘书有点惊讶唐刚的动作，下面就是县委书记上来汇报工作也不会这么热情吧？真要放下手里的钢笔、真要起身相迎，也是等对方进来了才做啊。

　　郭拙诚走进来的时候，唐刚已经从办公桌后面走了出来，他看见郭拙诚，马上伸出手，热情地说道：“郭县长，辛苦了。”

　　郭拙诚连忙握住唐刚的手，说道：“领导辛苦。一直没时间向领导汇报我的工作，不好意思，我向领导做检讨。”

　　唐刚主动帮他解释道：“时间太紧了。你刚上任千头万绪，哪有时间来汇报什么？要自我批评也是我这个当地委书记的自我批评，我也没有抽出时间到你那里去帮你解决工作中的实际问题。幸亏你能力强，长河县到了你手里后一下呈现出一片勃勃生机……郭县长，你真是让我们地委的领导刮目相看啊。”

　　唐刚把自己的身段放得很低，话里都是溢美之辞。

　　郭拙诚知道这都是官场上的话，全都做不得数。反正知道你要调走了，多送点迷魂汤没关系，又不花钱。

　　郭拙诚自然也回敬几句客气话，说道：“我还做的很不够。如果说长河县做出了什么成绩，都是地委领导支持的结果，我郭拙诚只是一个执行者。”

　　唐刚笑着说道：“成绩是你们的，我们可不敢居功。”

　　等唐刚的秘书送来茶水并离开后，郭拙诚主动引入话题，说道：“如果没有上级领导派张子滕同志担任县委书记，没有他的全力支持，我们长河县想取得这么大的成绩不可能的，所以今天我借这个向领导汇报的机会感谢组织。”

　　唐刚也顺势说道：“本来我们都在期望郭县长能带领我们长河县从贫困落后的县翻身为富裕县，可上级组织给了你一个更广阔的发展舞台，我们再三请示上级也不能改变上级的决定，那我们地委就只能忍痛割爱了。

　　作为一级组织，我们也只能听从上级的指挥。我们衷心祝愿你在新的工作岗位做出更大的贡献……郭县长，对于长河县领导班子的事，你有什么建议吗？虽然你在那里工作的时间不长，但我相信你对班子人员有了一个通盘的了解。”

　　郭拙诚说道：“我就简单提一下建议吧。我希望长河县的领导班子保持稳定，现在长河县的工厂企业都处于草创时期，班子的变动对他们来说不是一件什么好事。特别是现在拖拉机厂、洗衣机厂正在进行体制试点改革，干部职工的心里都没有多少主见，很多人都站在自己的立场上考虑问题。改革能不能进行下去，能不能成功，现在谁也没有把握。如果贸然有新的领导过去，很可能因为不了解情况而发出不同的声音，这样就可能导致刚刚开始的改革陷入停滞。”

　　郭拙诚这话说的有点大，颇有压帽子的嫌疑，唐刚心里有点不喜。

　　他耐着性子问道：“你建议张子滕同志党政一肩挑？可他还是地委常委，工作非常繁重，这对一个老干部而言是不是有点不公平？”

　　郭拙诚知道唐刚的本意是让自己的亲信过去摘桃子。现在长河县的发展有目共睹，就凭县里的三个企业，将来这个县就能甩其他县三条街。

　　对于这种事，郭拙诚还真不好过于强硬地拒绝。毕竟自己将来并不在这里，而长河县是在唐刚的手下，安排县里的领导是他的职责。他现在想的是如何好好利用这件事，如何让长河县的步子受的影响最小。自己已经把观点已经给唐刚说，想必他已经听进了心里，再坚持就没有什么意义。

　　现在听了唐刚的话，他顺着对方的话说道：“是啊。张书记确实很难、很辛苦。唐书记，我建议给张书记一段时间，一年，至少半年，再给他配一个助手过去搭班子。我相信这样一来，大家都高兴。”

　　当然，这个高兴包括他自己——郭拙诚，这才是重点。

　　唐刚见郭拙诚松口，心里一下舒服多了，说道：“是，我们做领导最怕就是人在政举，人走政息，政策的连续是必须要保持的，能够让张子滕同志主持一年半载的确实是一个好办法，地委对此很认同。对于长河县经济发展，具体方面有什么建议？”

　　郭拙诚将自己写的资料递给唐刚，说道：“我写了一些不成熟的想法。最基本的一点就是希望新的县委班子、新的县政府班子，重点注意大棚种菜的事。”

　　“大棚种菜？”唐刚稍微翻了一下，不解地问道，“这个大棚种菜是什么意思？意义很重大吗？”

　　郭拙诚说道：“请容许我现在把唐书记看成朋友，而不是领导。因为我想说一句没有觉悟的话。你觉得可以吗？”

　　唐刚想不到郭拙诚这么说，但他随即笑道：“我们本来就是朋友。我也希望我们将来永远是朋友。在之前，我确实对你有点点误解，但仅仅是一种本能的反应，觉得年轻人上升太快了不是好事，并没有对你的工作能力做深入的调查，以至于发生这种误会。在这里，我向你道歉。”

　　显然，聪明的唐刚已经听出了郭拙诚玄外之音，也听出大棚种菜不同寻常，所以他说话异常诚恳，又一次说出道歉的话，而且这次道歉是先剖析了自己的不足之后再道歉，比那种随口说一说可真诚多了。

　　对于厅级干部，郭拙诚当然是乐意结交的，就算自己将来真的发展得很高了，这一类的干部还是不能缺少，更何况他们现在是厅局级干部，将来不也可以成为省部级干部吗？

　　郭拙诚喝了一口水，真诚说道：“唐书记言重了。我们都不是神仙，更不是机器人，无论做什么都不可能完全排除自己的情绪，只要不妨碍工作，只要不搞打击报复和任人唯亲，我想这都无可厚非。你的道歉我可不接受，你根本就没有对不起我的地方。

　　我就说大棚种菜的事吧，大棚种菜简单地说就是在天气冷的时候在地里建一个大棚子，外面用透明的薄膜蒙起来。太阳光可以直透进去，自然也把热量带进里面，但里面的热量因为薄膜包裹而散失很少，以至于棚子里面的温度比外界的温度高好几度。如果再采取一点其他增温、保温措施，就可以在里面种蔬菜，即便是夏天的蔬菜也能在冬天的大棚里生长。

　　这样一来，我们在冬天就不只是吃两样菜了，不是大白菜就是土豆，不是土豆就是大白菜，一吃就好几个月。只要我们建足够数量的大棚，就是普通老百姓都能在大冬天吃上品种繁多的夏天蔬菜，我们的生活质量自然就大大提高。”

　　唐刚显然属于聪明一类，一听老百姓都能吃到品种繁多的夏天蔬菜，那说明干部家里的餐桌上更不缺，这样一来，谁不说领导的政绩，谁不说带领老百姓种大棚菜的事情？那政绩不就随之而来？

　　他有点急切地问道：“真能有这么好的效果吗？连普通老百姓都能吃上？那得建多少大棚啊。”

　　郭拙诚肯定地说道：“一定能。除了解决我们国内的人吃得上种类繁多的蔬菜，多余的还可以大量出口……大棚种菜这个事情可大可小，如果为了稳妥，我们完全可以从一个乡、一个镇开始，如果要做大，可以从一个县、一个地区开始铺开。

　　我看了几个教授的研究，目前没有什么技术难题，只存在资金问题，只存在政策支持。我可以拍胸口保证，这个政绩绝对比新建十个、百个工厂大得多，也更能得到老百姓和领导的肯定。”

　　唐刚的兴趣一下被调动起来，拉着郭拙诚认真地谈着，又是画图又是计算，就如一个学生请教老师似的。郭拙诚当然乐意，把自己所知道的当成从教授那里学到的，一五一十地认真讲解。

　　……

　　从地委谈话回来，郭拙诚也和张子滕谈了很久，同时把跟唐刚谈话的一些重点内容向张子滕做了简单的通报。


第577章 进京履新

　　听到郭拙诚给长河县画出的蓝图，或者说郭拙诚画出的这张无以伦比的大饼，张子滕也热血沸腾了。他心里决心好好干出一番事业来，让长河县不但在地区有名，在省里也威名赫赫，为他的过去画上一个完美的句号，也让那些看他笑话的人大吃一惊。

　　张子滕感激而钦佩地看了郭拙诚一眼。

　　郭拙诚微笑着说道：“只要你有胆量往前闯，一切都会与以前不同。相信我，也相信你自己。”

　　五天后，接到正式调令的郭拙诚乘飞机进京，同行的只有闫宇这个秘书。

　　郭拙诚走的前一天，县公安局局长马达鸣被任命为县委常委兼公安局局长，彭和文被提拔为县长助理，朱彩虹被提为镇长，典新明担任县企业管理局局长，丁泽海担任副镇长兼镇财政所所长。

　　下了飞机，前来接机的有中组部的工作人员、副总理办公室的工作人员，此外还有三机部的领导。在机场简单寒暄后，几辆台红旗轿车一直开到国家计委办公室的楼下，副总理兼国家计委主任虞罡秋在他的办公室接见了郭拙诚。

　　看到郭拙诚进来，虞罡秋问道：“你应该不累吧？”

　　郭拙诚没有回答，只是微笑了一下，以示小小的抗议。

　　虞罡秋自顾自地走到会客区，在沙发上坐下，拍了拍旁边沙发的扶手，说道：“坐吧！那边的事交办得怎么样了？”

　　郭拙诚看办公室的门已经关好，笑道：“虞副总理，我怎么有一种奇怪的感觉？”

　　虞罡秋笑道：“是不是有一种上贼船的感觉？我就知道你小子怎么想的……既来之则安之，其他想法就不要说了，说了也没有用。我现在问你，对于组织上给你安排的这个工作、这个职位，你有什么看法？”

　　郭拙诚点头道：“好。”然后加了一个，“不过……”

　　虞罡秋问道：“别给我卖关子，有屁就放。”

　　郭拙诚说道：“权力小，职责大。有点像老牛拉大车，或者说是牛犊拉大车的感觉。这个新成立的工业协调办公室，好像是为我量身打造的，可以说是因人设岗。”

　　虞罡秋讥讽地看着郭拙诚，说道：“你的自信心倒是蛮足的，加上脸皮又厚，估计没什么能阻止你随时随地自夸。不过，我也学你说一个‘不过’……不过，这个岗可不是为你一人而设，也不是你一人搞好了就万事大吉。现在国家到处在办开发区，到处在办搞特区，我们希望你在这里也能搞出一个特区出来，搞一个让大家学习的特区，搞一个经济效益好、社会效益好的特区。有没有信心？”

　　郭拙诚说道：“有！我当时就说了，只要组织给我权，我就完成组织交给的任务。说一句别人说的话，‘给我一点阳光，我就灿烂’。”

　　虞罡秋思考了一会，问道：“‘给我一点阳光，我就灿烂’，谁说过，我怎么没听说？是哪个小诗人写的吧？还不错。”

　　郭拙诚没有回答他的话，而是问道：“我能调动相关人员吗？”

　　虞罡秋说道：“当然。你负责的这个办公室属于副部级，虽然比三机部、二机部他们低半级，但不妨碍你调动他们部里的人员。至于军工厂，只要你能说出正当理由，调动、罢免、降级、升职都可以。”

　　郭拙诚问道：“那我是不管部部长，也是统管部部长？”

　　虞罡秋说道：“我还真希望你能把几个与机械、与工业有关的部都给管起来。说吧，你想必也思考了好久，谈谈你如何运作。现在你的办公室就两个人，一个是你，一个是你的那个高才生秘书，其他的都是空白。办公的地点设在三机部的招待所。”

　　郭拙诚说道：“听我这块牌子，外面的人肯定会吓一跳，以为里面有什么了不得的人物。等进来，还是吓一跳，以为里面的人都会隐身，到处都是空的。

　　我这段时间里想了很多，决定尽快成立如下下级机构，它们分别是：决策局、科研局、生产局、国内采购局、国外贸易局、财务审计局、技术合作局、信息局、保密局、军代表局，当然，还有内部的行政机关，如人事、计财、办公室、后勤部等等。”

　　虞罡秋大惊，问道：“怎么需要这么多机构？它们的级别呢？”

　　郭拙诚说道：“既然你要求我管这么多，当然需要这么多机构。级别最好是厅局级，不能小，只能大，最好能与其他部委平起平坐。其中决策局也可以叫战略局，就是研究大方向的，比如研究将来军工产品前途走向，研究跟踪目前国际军工现状的，研究我们的军工体制，制订分配制度、奖惩制度，这个局由我牵头，这个很急，必须尽快调配几个专家过来。第二局是科研局，自然是管理下面相关科研机构的，这个局也由我牵头，暂时可以缓一缓，但必须有几个人过来撑门面。

　　第三个局就是生产局，它专门协调管理各军工企业的。如果人员不够，可以缓一缓。

　　第四个局就是国内采购局，负责在各军工厂之间选择性采购，只采购性价比高的，将那些质量不会、成本又降不下来的企业给淘汰。

　　国外贸易局目前的工作就是把我们的军工产品推销出去，将来则引进相关技术，甚至引进外国专家，这个非常急，人员必须在这几天到位。而且这个局必须有外交部的人参与，特别是熟悉中东、非洲、南美的外交人员，其中中东、南美为重点。

　　技术合作局分为国内和国外部分，现在的当务之计就是国内的技术协调合作，主要是与我们几个机部的联系必须畅通，如果我们的国外贸易局打开了局面，很可能也要销售飞机、导弹什么的，就由这个局协调。这个局的人员虽然可以缓一缓，但我希望能从其他部里抽调有份量的领导加进来，以方便今后与他们原来部门的联系。

　　信息局实际应该叫情报局，为了减少外面人的过度注意，采取‘信息局’这个名称稍微平和一点。其职责就是专门收集整理各国军事情报的，这个情报局可以在我这里单独设立，也可以不设，与国家情报部门统一起来，但我们必须有一定的共享权，或者说上级组织要给我们了解相关国外军事情报的渠道。

　　至于财务审计局、保密局、军代表局，至于内部的相关部门设置，我就不在这里啰嗦。反正每个部门基本都有，除了财务审计局估计您有点陌生。财务审计局就是专门审查经济往来的，主要为了防止有人贪污，有人中饱私囊，也为了防止有人拍脑袋决定项目。”

　　虞罡秋说道：“你这个部门的职责是不是管的太大了一点，简直就是一个小国务院了。”

　　郭拙诚说道：“是的，确实太大了。但是，没有办法，现在草创阶段只能这么做，否则的话一切都是假的。我不可能今天跑国防部要我们武器的未来计划，明天又到中科院催他们加快研究进度，后天再到工业部为军工厂要原料，再过一天到你们计委要订单。”

　　虞罡秋笑道：“人家草创的时候是尽可能小一点，一步步来。你现在倒是相反，先把班子搭很大，将来再慢慢缩减。”

　　郭拙诚说道：“只能这样。因为现在我们很多机构人浮于事，效率低下，都是大老爷们，一个个成了官油子。如果我等待他们，就是头发等白了，还不一定能等出结果，所以我宁愿把架子搭大一点，把机构设全一些。等他们运作好了，都形成了习惯了，再让他们撤销，把他们一个个并到其他部门。”

　　虞罡秋问道：“可现在他们也是从其他各部门调过来。按你的说法，他们在现在的部门都是大老爷们，都是官油子，难道到了你的手下一下就变成了勤勤恳恳的人？一下就变成了认真做事，效率奇高的人？你不会真的相信你的人格魅力真的这么大，不会认为你真有点石成金的本事吧？”

　　郭拙诚笑道：“很遗憾，我有这个本事。”

　　虞罡秋也笑了，说道：“那你说说，采用什么样的办法？我也跟你学一学。”

　　郭拙诚直截了当地摇头道：“你根本不可能学会。虽然你贵为副总理，贵为国家计委主任，但你的权力有时候很大，有时候却很小。你能开除你所在部门的干部吗？你能随意撤换他们、降他们的级吗？你能给他们提工资吗？你能随意提高他们的奖金吗？你能执行末位淘汰制吗？你不能！你只能采取两个办法，一个是表扬，一个是批评。

　　而我呢？能！因为这是你们已经答应了的，这个部门由我说了算。我一手拿胡萝卜，一手拿大棒。我不但有胡萝卜，还在胡萝卜上涂蜜，先让他们尝到又甜又脆的胡萝卜，让他们吃了还想吃，吃得上瘾，吃的自豪，吃得开心，然后，我的大棒才打下来，给那些不做事的人当头一棒。”


第578章 部长们的认同

　　郭拙诚笑道：“其实我不需要用多么血腥的手段，根本不需要开除他们，不需要降他们的级，只要我说一声让他们回到原单位，他们一个个都会傻眼，女同志一个个都会哭晕。”

　　虞罡秋没有笑，而是认真问道：“你所说的绩效工资真有这么大的效果？”

　　对于老革命而言，最常用的手段就是做思想工作，讲理想讲奉献，心里多少有点反感用金钱刺激的办法。

　　郭拙诚说道：“不仅仅是绩效工资，而是大量地提高工资。现在部里的平均工资多少？二百还是二百五？我给他们平均八百，给他们一千！只要我们这个集体赚了钱，我给他们每一个人多发水果、多发猪肉，还可以给他们发自行车，给每个人分配住房，我就不信他们能不动心，能不激动？”

　　虞罡秋感叹道：“我真的不知道组织上把这个部门交给你管，到底是对还是错。怎么就离不开钱呢？”

　　在这里没有呆多久，跟有关部门办理了相关手续后，郭拙诚和闫宇就前往三机部。

　　三机部招待所戒备森严，是一个军队和军工厂内部使用的招待所。与虞罡秋谈话之后，三机部在这里举行了郭拙诚的任命会议，出席会议的不但有三机部的领导，还有其他几个机部的领导参加，也有中组部的领导参加，虞罡秋以国家计委领导的身份参加这个任命会。

　　郭拙诚没有发表多长的演说，只是中规中矩地表示向老师们学习，跟大家一起搞好自己的本职工作，为军队现代化做出自己的贡献。

　　显然为了提高郭拙诚的威信，与会的中组部的一名副部长则在宣读郭拙诚的任命之前认真而详细地介绍了郭拙诚的简历：

　　1977年，郭拙诚同志在某军工厂提出正时分技术的概念，运用在坦克发动机上，功率提高百分之五，大大提高了坦克的机动能力。

　　同年，在攀甸水库遭遇巨大洪水危急时刻，郭拙诚同志挺身而出，与当时的水库管理者针锋相对，最后夺取其武器开闸放水，保住了岌岌可危的大坝，保住下游无数生命财产的安全。同年考上滇南大学。

　　1978年在我军某部观看火炮射击时，郭拙诚同志发明HY-001火炮指挥辅助系统，该系统大大提高我武器炮的射击精度和反应能力，并在我军相关领域得到全面推广，显著提高了我军的战斗力。与之前发明的发动机正时分技术一样，成为我国与西方发达国家进行技术交流的关键技术之一。

　　该年年底，郭拙诚同志以三十多名闲置军备库值守士兵为基础，组建成我军第一支特战队，年底扩建成连。在第二年，也就是1979年年初的中越边境战争中加入战场。在战场上，该连队屡建奇功。第一次出手，即以微不足道的代价拔出了拦在我军前进大路上、让我军前指焦虑不安的钉子——343高地。不但为我军打通了前进的通道，也为包围越军边防主力奠定了基础。

　　之后，该特战队在郭拙诚同志的率领下，巧妙拿下越军重兵把守的阮家台高地，夺下进入越南腹地的黑石渡，摧毁企图伏击我军的越军鹰嘴山阵地。

　　每次都是以少胜多，所歼灭所俘虏的越军超过特战队本身数量的数倍、数十倍。

　　之后，郭拙诚同志率部深入越军包围圈中解救我被围的坦克部队，然后杀向同登，再巧妙夺取苏联援建越南的最大厂矿企业，促进了我国的工程机械、采矿机械的技术进步。

　　中越边境战争结束后，郭拙诚同志重新回到滇南大学，带领技术人员开发出星火计算机，填补了我国该类计算机的空白，同时该产品深受国外计算机专家和用户的青睐，不但为我国赚取大量的外汇，还为我国换回无数高端设备、尖端设备，对提高我国设备制造水平做出了杰出的贡献。

　　今年1月，郭拙诚同志根据组织的安排，前往鲁河省长河县马驿镇挂职锻炼，面对镇里的复杂局面，郭拙诚同志沉着冷静，不急不躁，将那些违法乱纪分子抓捕归案，而又保护了那些受蒙蔽、犯了轻微错误的同志，使马驿镇的生产生活不但没有受到此事的影响，反而让贫穷的马驿镇经济得到了大力发展，广大人民群众信心倍增，更加相信党的领导，紧紧团结在新的镇领导班子周围，一同发家致富。

　　今年3月，组织上考虑到郭拙诚的工作能力，提前将郭拙诚同志提拔到长河县县政府，安排他担任该县县长。该同志在短短几个月内就理清了工作流程，融入到县领导班子中。改建、扩建和新建了三个企业，其中手扶拖拉机厂、洗衣机厂所生产的手扶拖拉机、洗衣机从产品面世的时候起就供不应求，产品全部出口国外，为国家赚钱大量外汇。

　　马驿镇的果汁厂所生产的果汁也在源源不断地出口到美国、英国等西方国家。

　　……

　　一件件政绩摆出来，让那些参会的领导一个个目瞪口呆，如果不是郭拙诚坐在这里，如果这些不是由中组部的领导读出，谁也不会相信世界上还有这么一个牛人。

　　在此之前，他们确实有点轻视这个年轻得过分的年轻人，都以为郭拙诚是因为有什么后台，都以为是中央哪个大佬垂青他而让他青云直上。可是，听了这些，他们一个个都感到惭愧，感到组织上给予郭拙诚的职位太低了。如果是自己，仅仅凭里面哪怕一件政绩就能笑傲群贤。

　　其实，他们还有很多不知道的事，比如郭拙诚跟钱学森的交谈中提出的建议，就对中国科技的发展有巨大的推动作用。

　　比如他为卫津市电子厂采购的电子元器件就为国家节省了宝贵的外汇。

　　比如建议国家在对待苏联入侵阿富汗的建议，就让中国在美苏之间占据了主动，而不是如前世那样处于从属地位，想引进欧美技术只能付出其他方面的牺牲……

　　即便如此，中组部领导宣布的这些就足以震惊这些大佬了：这不是天才是什么？能文能武，方方面面都杰出。别人哪怕只在一个方面保持与他同步，那就是响当当的专家、权威。

　　他们再也不敢把他看成小年轻，很多人都对这个年轻人充满了期待，都希望他能带大家走出目前无钱、无订单、无出路、无信心的黑暗之地。

　　不说其他人惊讶得不敢相信，就连郭拙诚自己都有点意外，从来没有总结过自己政绩的他想不到自己还做了这么多事，心里笑道：我自己都有点佩服自己了。

　　他到底佩服自己多少没有人知道，但其他人佩服他是肯定的，因为他履新之后的第二天就有一群领导前来拜访。此时的他还没来得及看完几个军工厂的资料呢，对他所管理的部门简直一无所知。

　　来的领导基本都是军工厂的大佬。可惜的是他们联袂而来不是因为对郭拙诚多么尊敬，也不是他们多么懂得做下级的规矩，而是因为他们现在都穷得没米下锅，没钱吃饭了。

　　前世的时候，这些企业已经开始转型，除了极少数的几个军工厂国家在投入资金外，大多数军工厂已经陷入死亡的边缘，厂领导几乎都是破罐子破摔，都在为自己的前途奔波，直到九月底两伊战争爆发之后情况才略有改变，伊拉克的大量采购给他们注入新的血液。

　　这一世因为郭拙诚固执己见，一次又一次地向中央大佬建议提高坦克的生产量，提高其他常规武器的生产量，让这些军工厂没有前世的绝望感。

　　但是，这些武器生产出来后，坦克方面只有美国为阿富汗采购的六百辆坦克确定了去向，而且它们还没有起运，连采购价格才刚刚谈妥，资金自然还没有到位。其他按国家要求生产的坦克却根本不知道送往何处，更不知道这些坦克能不能换回金钱。

　　虽然军工厂因为有了订单而让军工厂的人充满了希望，但没有钱只有一堆堆武器怎么也解决不了问题，反而让所有人的心都悬得高高的。他们都希望这些武器早一天变为现金，早一天变为工人的工资，早一天变为工人菜篮子里的菜，早一天变为工人身上穿的衣服，早一天变为孩子们的学习用品……

　　一个老干部一进来就大声说道：“郭主任，我们111厂真的是没办法了，仓库、车间全是坦克或者坦克的部件。如果不尽快运走，我们的工人，我们的干部职工家属只能躺坦克里睡觉。只能煮铁疙瘩吃了。”

　　他的年龄比郭拙诚的大几倍，资历比郭拙诚长几倍，连享受的行政级别也比郭拙诚高，人家竟然是部级干部，虽然后面带括号，但也比郭拙诚这个副部级大，因为郭拙诚现在的级别也带了括号。

　　显然，这个老干部急于运走坦克是假，要钱才是真。


第579章 要见总统

　　另一个中年人也诉苦道：“郭主任，我们迫切恳求你到我们76工厂去视察。现在我们生产出来的炮管都码成墙了，工人进车间都得从炮管的缝隙中钻进去，麻烦啊。”

　　唯一的一个军工厂女领导则爽快多了：“郭主任，我也不瞒你，我们321厂现在无米下锅。人家电力部门都不送电给我们，我们晚上都不敢出门。当然，我们也不能怪他们，实在是因为我们欠的电费太多了，他们连换发电机组零件的钱都没有，设备无法运转，怎么能发电给我们呢。

　　以前我们找三机部的领导，每次凭我的面子，凭我死缠烂打，都能要回去几万元，让干部职工买一点面粉维持一下生活。现在三机部的领导说郭主任接手了，所有的事要找你，虽然我也知道你现在两手空空，是很无奈地接过这个烂摊子的。但是，我也没办法，我还得找你要钱，谁叫你是我们的上级呢，你不给钱谁给钱，是不？这叫在其位谋其政。说真的，不到万不得已，我们也不会这么做，这跟叫花子讨米似的。”

　　……

　　听着这些人一个发着牢骚，郭拙诚都是笑脸相迎，不但指示秘书闫宇泡茶递烟，自己还一本正经地将他们的话记录在一本小本子上，等对方发完牢骚后，就开始询问相关技术方面的事，询问工厂生产能力方面的事情，询问工厂的技术力量……

　　等到对方谈着谈着，慢慢心平气和之后，郭拙诚就让他们把目前账上的资金还能坚持的天数，目前最少需要多少资金等等关键数据都记了下来。虽然那些企业的领导都觉得郭拙诚这是在装模作样，肯定他拿不出钱了，只是为了维持一下他的官威而已。

　　为了表示自己的企业到了濒临死亡的边缘，为了更快地得到资金，这些企业领导一个个把能坚持的天数死劲往下压，把最少需要的资金也心痛地往下压。

　　把能坚持的天数往下压，一般人可以理解，这是为了显示需要资金的紧迫性。而将最少需要的资金往下压，可能就没有人理解了，按道理他们应该提出更大的数目啊。可是，这些企业领导都知道，如果自己“狮子开大口”，一口气要几十万上百万，上级肯定不会给，而是会把有限的资金给那些资金需求小的企业，这一招最常用，叫做“解决一个就解决一个”。

　　因为上级手里的资金太少，如果一共才十几万，是不可能撒胡椒面似地撒下去的，反正撒下去也没有用。对需求大的企业，几万元拨下去，连水泡都没有冒出一个，企业领导照样会继续哭求，还不如给需求小点的企业，让他们缓一口气，减少他们的叫喊。

　　看着他们说出的数字，郭拙诚真是无语，有的企业竟然说自己最多能坚持十天，有的企业竟然说只要拨三万五万的钱就能挺一阵子……怎么看怎么可怜，怎么听怎么悲痛，如果不马上给点钱给他们，郭拙诚真觉得自己罪孽深重。

　　幸亏这些人都知道郭拙诚是新来的，他的年纪只够当自己的儿孙辈，真要哭喊着追着要，自己还真拉不下这个脸，这才让郭拙诚能够全身会见他们又能全身退出来。

　　好不容易送走他们，郭拙诚立即打电话跟虞罡秋的办公室联系，请求拜访虞副总理。

　　虞罡秋显然也理解郭拙诚的心情，答应抽出时间来见他。

　　“虞副总理，国外贸易局的人什么时候能到位？”郭拙诚一看见他，就开门见山地说道，“如果还不能到位，我的事情就黄了。”

　　说话间，脸上露出一丝明显的疲惫。

　　虞罡秋已经被这个年轻的下属搞得脑袋两个大，可看他疲惫的样子，也不管他是装的还是真的，心里一阵不好意思，认真地说道：“哪里这么容易啊。小郭，你要这么多人，我就是有三头六臂，也在短短的几天里抓不齐这么多。现在只找到了两个熟悉中东情况的人，他们一个在埃及大使馆工作过，过几天就会回来。一个在伊拉克大使馆当过秘书，倒是刚刚到京。他们两人的相关调动工作还在办理，估计下周就能到你那里报到。”

　　郭拙诚连忙说道：“不行。现在这个回来了的人必须现在就到我这里报到。他在哪里？可以立即过来吗？”

　　虞罡秋不解地问道：“他这个小小的秘书能帮你什么忙？”

　　郭拙诚说道：“大忙。我恳求虞副总理立即帮我把他喊到我的办公室来，我现在就回去准备资料，等他一到我就安排他出国，先往伊拉克。对了，另外还请虞副总理出面，请我国驻伊拉克的大使馆向伊拉克方面申请，请求拜会他们的总统。”

　　虞罡秋如看傻子似地看着郭拙诚，问道：“你确信你要他们拜会伊拉克总统？”

　　郭拙诚说道：“当然。”

　　虞罡秋问道：“理由？人家总统可不是你想拜见就能拜见的。你说说，我们拜见他的理由，他又有什么理由会接见我们的人。”

　　郭拙诚说道：“我们要拜见他的理由当然是推销坦克，总不能请他吃饭。他接见我们的理由？那就说我们中国现在愿意更一步加深与他们国家的关系。”

　　虞罡秋不怒反笑，说道：“小子，你总算也有不懂的方面。就这种万金油似的理由，伊拉克总统会接见我们的人？……还有，我得告诉你，现在伊拉克和伊朗关系有恶化的趋势，伊拉克固然是我们的朋友，但伊朗也是我们的朋友，我们的外交关系不可能一边倒。我们中国政府是一个说话算数的政府，我们的承诺必须严格执行……

　　你啊，真是病急乱投医，有一个在伊拉克工作过的秘书可以调到你手下，你就说要找伊拉克的总统。那是不是说，如果我们有一个在美国工作过的人能调到你手下，难道你就要求我们的人拜见美国的总统？”

　　郭拙诚心里很爽：虞副总理啊虞副总理，你这人怎么这么可爱呢，我都不知道找什么理由来解释这事，现在你主动帮我说了。

　　郭拙诚笑道：“知我者虞副总理也，如果我有熟悉美国情况的手下，我当然就要他去拜访美国的总统。难道我调他们来不是做事，而是让他们坐着喝茶的吗？我就是要让我的手下到每个国家去推销我们的坦克，推销我们的武器，谁能推销出去，谁就是我的功臣。”

　　虞罡秋连忙认真地说道：“小郭，你可不要乱来，外交部是为国家政策服务的，我们的武器可不是随便可以向任何国家推销的。比如以色列和我们国家没有建立大使级关系，我们就不能将武器卖给他们。即使我们和以色列建立了大使级关系，为了阿拉伯兄弟，我们也不能出售武器。”

　　郭拙诚摇头说道：“我们就是想卖给他们，他们也不会要啊。人家以色列看中的是美国武器，哪里会把我们的武器看在眼里？我们跑过去，那是热脸贴人家的冷屁股，这种事我可不会干。”

　　“你真的确认伊拉克总统会接见我们的人？接见之后会他会采购我们的坦克？”虞罡秋对于这个有金手指的家伙有点盲目的相信，已经习惯了这家伙化腐朽为神奇。

　　郭拙诚开玩笑道：“当然。我们可不是谁都能见的，有的国家总统想见我的手下，我还不愿意呢，我们去拜访他是看得起他。”

　　虞罡秋立马说道：“慎言！传出去可是对国外领导的不敬……好，我帮你打电话催促一下。”

　　虞罡秋现在是怕了这个小子，什么话都敢说。

　　……

　　郭拙诚回到自己的办公室不久，一个三十多岁的男子就在闫宇的引着走了进来。

　　看见郭拙诚，对方明显愣住了，虽然在国外那些王室国家有年轻人担任重要领导的例子，但在中国也出现这么年轻的领导，实在让他不敢想象。

　　他先狐疑地看了闫宇一眼，见闫宇笑着微微点了点头，只好硬着头皮说道：“报告郭主任，胡兼善奉命前来报到。”

　　郭拙诚继续奋笔疾书，嘴里问道：“胡兼善？那个兼？”不等对方回答，他问道，“你在中国驻伊拉克大使馆工作了几年，什么时候回国的，目前是几等秘书？”

　　胡兼善想不到自己一进来就遭到连珠炮似的询问，他连忙回答道：“我的兼字是德才兼备的兼，我在中国驻伊拉克大使馆工作了三年，一周前回国汇报工作。我目前是大使馆一等秘书。”

　　郭拙诚似乎有点吃惊，抬起头看了对方一眼，又低头写着，一边说道：“德才兼备？好！我要的就是德才兼备的人。在伊拉克工作了三年，应该说对伊拉克很了解了吧？一等秘书，办理过一些政治性或事务性的交涉吗？”

　　胡兼善回答：“应该说对伊拉克相当了解。作为一等秘书，我肯定单独办理过相关外事交涉。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“你现在说说伊拉克与伊朗的事情吧。据我所知，现在伊朗和伊拉克事情紧张。你预计他们两个国家会发展到哪一步？”


第580章 可怜的一等秘书

　　胡兼善说道：“郭主任，在说之前我能不能先坐下来？”

　　郭拙诚说道：“不行！现在你在接受我的面试，在我没有请你坐下前不能随意活动，否则，我会因为你组织纪律性不强而拒绝。站着说话，能让普通人减少思考的机会。请继续说吧！”

　　胡兼善心里哭笑不得：什么面试？我可不希望到你这个狗屁地方来。我在外交部吃香的喝辣的，傻子才到你这个烂到底的地方来喝西北风呢？我还真希望你能拒绝我。你以为我真的要花多少心思来思考你的问题？

　　郭拙诚似乎知道对方心里的想法，见胡兼善没有立即说话，他头都不抬地说道：“你不要以为我拒绝了你，你就可以再回到外交部，继续在外交部过神仙日子。对不起，自从你踏入这间办公室起，你就失去了选择的自由，如果我不接纳你，你只有两个选择：一是到某个研究所或者工厂去当资料整理员，当资料翻译员。二是到一所大学去教书，当人类灵魂的工程师。当然，无论到哪个岗位，我们都是为人民服务，所以你也不要过于害怕。”

　　听了郭拙诚如此强势的话，胡兼善目瞪口呆，这简直就是赤裸裸的威胁啊：让一个风光无限的外交官，一个大使馆的一等秘书去当资料整理员，当资料翻译员，还不如让他自杀算了。就是当老师，在他来说也是极其难受的事情。

　　他有点愤怒地看着这个年轻人，不过他只是看了一瞬间就转移了方向。

　　虽然心里对郭拙诚的话有所怀疑，虽然大使馆的一等秘书级别低的也是处级干部，但胡兼善不敢冒险，而且作为外交官他更知道纪律的严肃性，一点小错误在地方上不算什么，但在外交和军队里可能导致极其严重的后果。

　　他收起随意之心，认真说道：“郭主任，那我说了。自今年四月初以来，伊朗与伊拉克的关系就出现了裂缝。最明显的是在边界发生了好几起小规模的武装冲突。伊朗方面声称决心推翻伊拉克现政权，而伊拉克方面则声称准备打任何种类的战争。

　　四月一日，在巴格达的一次集会上，有一个伊朗籍人扔出一颗手榴弹，手榴弹在人群中爆炸，不但炸死了二名与会的学生，还炸伤与会的伊拉克副总理阿齐兹。四天之后的四月五日又发生了一次类似的手榴弹爆炸事件。

　　但是，我个人认为这两个国家爆发大规模战争的可能性不大。第一，这两个国家都是波斯湾的重要国家和石油生产国。两国的关系如何，不仅在海湾、中东地区，而且在国际上都具有不容忽视的影响。国际社会不会容许他们爆发大规模武装冲突，这会给世界经济雪上加霜，石油的价格好不容易下跌，随着战争的爆发又会上涨，从而拖累世界经济。

　　第二，伊朗和伊拉克同属第三世界，又都是伊斯兰国家，周边的中东国家和阿拉伯兄弟国家都会制止战争的发生。如果他们两个国家爆发战争，将进一步削弱对阿拉伯国家的传统宿敌的力量，只会好了以色列。真可谓亲者痛仇者快，我想他们都懂得这个道理。

　　第三，伊拉克和伊朗两个国家内部不容许。首先是伊朗才夺取全国争权，内部尚未完全稳定，根本不具备发起战争的条件。他们的东边与阿富汗接壤，现在那里极大部分地区被苏联军队占领。而伊朗既不喜欢美国，也憎恨苏联，他们的军力和精力很大一部分要放在预防苏联入侵上，在未消除苏联军事压力前，应该不会在西边起事，那样只能引火烧身。

　　伊拉克虽然现在政局毕竟稳定，萨达姆总统取得了绝对的控制权，但他们的经济刚刚有了起色，人民希望安定，而且在我看来，即使没有国际社会的阻止，即使没有阿拉伯国家的反对，伊拉克取胜的可能性很小。

　　因为伊拉克的地域比伊朗小得多，他们的人口比伊朗少得多，伊朗主要以波斯人为主，民族之间相对团结，如果没有外来侵略，他们可能不会团结一致，还可能内讧，一旦有外来入侵，各民族一定会一致对外，伊拉克就算开始取得了胜利，也会被打回去。

　　而伊拉克的民族矛盾大得多，北方的库尔德人一直在谋求独立，当萨达姆的力量强大时，他们只好被迫潜伏，但一旦出现动荡，他们肯定会乘势而起。”

　　郭拙诚这次放下手里的笔，看着胡兼善说道：“说得好，说得透彻！不愧为一等秘书。其眼界很宽广，分析得很有条理，是你自己真正思考了问题。”

　　胡兼善内心自然也很自豪，虽然这是他一直在思考的问题，这次回国上级领导也要求他汇报这个问题，但这里面确实花了他不少心血。

　　就在他准备按惯例谦虚几句时，郭拙诚说道：“论据、论证过程都很正确。”

　　胡兼善一愣，心道：论据、论证过程都对，难道论点错了？

　　果然，郭拙诚摇了摇头，说道：“但你的论点错了。你对萨达姆这个人的特性不了解，也不知道昔日巴比伦帝国在他们心目中的地位。要我说：伊拉克和伊朗肯定会爆发战争，而且是近期。胡秘书，你见过萨达姆吗？你认识他的儿子乌代吗？”

　　胡兼善回答：“萨达姆我见过，跟大使同志一起拜会过他。他的性格坚强如钢，不易为他人的话所改变。他的儿子乌代，现在只是一个十六岁的孩子，开庆祝酒会的时候见过，但没有任何交往。”

　　郭拙诚问道：“你熟悉驻伊朗大使馆的同志吗？谁对伊朗最熟悉？”

　　胡兼善被郭拙诚天马行空的问话搞糊涂了，他想了一会，同时让自己思索着郭拙诚的用意，然后回答道：“姜和年在伊朗工作过不少的时间，会说波斯语。他现在在伊朗，还要半年才能回国。”

　　郭拙诚将头从纸上抬起来，然后将刚才写的一叠纸折起来，放进一个马粪纸大信封里，说道：“这东西是我写给你的，你拿着它马上乘飞机去伊拉克，跟大使同志一起求见萨达姆总统。拜会他的理由就是为了进一步加深中伊两国人民的传统友谊，等他们同意你们拜会后，谈话的内容就按我写的进行，势必完成我所交待的艰巨任务。如果完成了，算你称职，将来还有很多的工作交给你做，如果没有完成，你就自己写好辞职信，回国主动接受处分。”

　　胡兼善很不满地说道：“郭主任，你这也太强人所难了吧？我还不知道里面写的什么任务。也不知道萨达姆总统会不会接见我们，仅仅一句为了进一步加深两国人民的传统友谊，肯定是不行的。”

　　郭拙诚自信地说道：“以前也许不行，但现在你去肯定行。这个袋子里面的东西，你先到你的办公室看一下，如果你心里没底，无法把握政策，你就找外交部的祁鹏多副部长。然后在第一时间内执行这个方案，注意严格保密，除了你，祁副部长、驻伊拉克的大使同志，任何其他人不得知晓这些内容，去吧！”

　　胡兼善糊里糊涂地过来，糊里糊涂地听着郭拙诚的指令，然后又糊里糊涂地离开了。

　　等胡兼善离开后，郭拙诚将秘书闫宇喊了进来，吩咐道：“你把那几个军工厂需要的资金和能坚持的时间统计一下，做一个表格出来。另外，你去几个部门调查一下技术人员、技术工人、普通工人、公司领导、机关工作人员、机关干部的工作做一个调查，找出其中那些平均工资最高，平均工资最低的部门，找出那些福利条件好的部门。”

　　闫宇不解地问道：“前面的数据还有点用，可后面的这些数据有什么用？就按他们的档案工资发下去，肯定是不高不低正好。”

　　郭拙诚命令道：“快点去，争取三天时间整理出来。到时候我有大用。”

　　等闫宇离开后，郭拙诚拿出这段时间自己和闫宇一起整理出来的三机部有关机构、人员名单，开始绘制人事机构表，思考如何进行人事调整、机构调整。

　　当郭拙诚在思考自己的部门如何运作的时候，外交部副部长祁鹏多的脑袋已经整整大了一圈，看着胡兼善递过来的稿子，都知道说什么好。

　　之所以不说话，主要是因为胡兼善在这里，如果不是这个级别低的人在自己面前，他非将郭拙诚这个小子破口大骂一顿不可。虽然破口大骂的话，郭拙诚也听不见，但发泄发泄一下心里的怒火也好啊：有这么搞的吗？

　　“简直就是乱弹琴，完全是前后矛盾嘛？你这些内容到底是要萨达姆发动战争还是停止争吵？中国的态度到底是阻止伊拉克铤而走险还是暗地里鼓动萨达姆放手大干？”祁鹏多心里嘀咕了好久，见胡兼善一直直愣愣地看着自己，心里一阵郁闷。


第581章 我负责

　　就在祁鹏多准备打发这个一等秘书先回去，自己拿着稿子向上级请示的时候，这个郁闷的外交部副部长突然想起了以前最高首长、虞副总理等人接见郭拙诚时表现出来的那热情、自然、坦诚的一幕，心里不由犹豫了一下。

　　之后，他断然地说道：“就按他的要求做，大胆一点，出了问题……我负责！”最后三个字说的很坚决，他自己都觉得有孤注一掷的冲动。

　　胡兼善有点吃惊地看着祁鹏多，良久才说道：“我知道了。祁副部长，我一定认真工作，争取完成上级交给我的任务。”这个保证明显在语气上有点发飘。

　　祁鹏多立即大声说道：“不是争取，而是必须！必须，你懂吗？你必须按你们郭主任的要求坚决去做、认真去做，保证不会错……你要明白一点，他说能够就一定能够。”

　　“是！”胡兼善见祁鹏多脸上有一丝不善，连忙走了出去。

　　祁鹏多在办公室里坐了一会，还泡了一杯茶，拿起报纸看着。

　　可是这些努力都白费了，心就是静不下来，委屈了自己好几分钟，最后将报纸一扔，将茶杯重重一磕，丢给秘书一句话：“我找领导汇报工作去了，你在这里守着。”就急匆匆地离开。

　　胡兼善持的外交签证，出国自然是家常便饭，只要有航班，他就能走。

　　早已经接到上级通知的中国驻伊拉克大使馆的大使看到胡兼善出现在自己的办公室，第一时间就把手伸出来：“给我！”

　　胡兼善马上将郭拙诚写的东西递了过去。

　　看了郭拙诚写的，大使和胡兼善一样，也以为仅仅凭一句“为了进一步加深中伊两国人民之间的传统友谊”根本无法打动刚愎自用的萨达姆。这句话纯粹是一句扯谈的话，没有一点营养，没有一点具体的措施。就凭这句空话人家堂堂总统就从日理万机中抽出时间来聊天打屁？做梦吧！

　　但是，让他们万万没有想到的是，当他们跟伊拉克外交部进行联系，表示要拜会萨达姆总统后的第二天，对方就打来电话，说萨达姆总统很高兴接见中国的客人，而且立即安排了时间，地点也就在总统府。

　　中国大使很惊讶。

　　胡兼善在惊讶的同时不得不在心里佩服郭拙诚的预测力，也对郭拙诚交给他的那些资料也充满了期待，感觉那些自相矛盾并非真的很矛盾。

　　当然，作为大使，其政治敏感性当然比胡兼善要高得多。他从伊拉克外交部这么快就答应会面，很快就预计到：正如郭拙诚在资料里写的，伊拉克准备动手了！

　　有了这个判断，大使比胡兼善更快地调整了心态，更快地认可了郭拙诚写的资料。

　　约定的时间一到，两人就乘车赶到了总统府。

　　大约等了十几分钟，留着小胡子的萨达姆总统就出现了，双方进行了热情而有礼貌的问候，接着双方马上进入正题。

　　中国大使首先说道：“感谢萨达姆总统万忙之中抽出时间来接见我们。我国领导人对最近发生了贵国和伊朗之间的武装冲突深表关切，同时也理解贵国在复兴大路上所做的努力。在此，我衷心祝愿贵国人民在总统先生的带领下实现贵国人民心中的远大理想。我国将进行在和平共处五项基本原则的基础上进一步加深两国之间业已存在的良好关系。”

　　虽然这是套话，但萨达姆总统听了后眼睛一亮，立即说道：“本人非常感谢贵国领导人对我国人民的关心和理解，我国也非常愿意在和平共处五项基本原则的基础上进一步加深两国之间业已存在的良好关系。”

　　打完这些官腔，萨达姆总统开始进入实际问题，说道：“我们伊拉克一直是中国人民的朋友，现在我们正是需要贵国援手的时候，如果贵国能帮助我们，我们会永远铭记贵国这个朋友，我国将在适当的时候用适当的方法感谢贵国。”

　　大使一行今天的目的是为了推销军工厂堆积如山的坦克，前面的宗旨已经确定，接下来就必须有肉戏了。

　　他说道：“我国认同总统先生维护贵国国家安全、提高民族自信心的行为，也愿意为贵国的富裕和强大做出自己力所能及的帮助。我国愿意向贵国以最优的价格提供性价比最高的装备，这些装备不仅仅包括民用的，也包括军用的。”

　　一直在积极备战、悄悄寻求武器装备的萨达姆同学心里虽然高兴，但他也不是傻子，知道中国不可能全是好心，他故着犹豫了一下，说道：“感谢贵国对我伊拉克人民的关心和帮助。本人想问大使阁下一个问题，那就是如果我国跟某一邻国发生战争的时候，贵国会以什么立场出现。本人的意思是如果我国从贵国采购足够数量的武器装备的话。”

　　大使说道：“我国一贯以来就是在和平共处五项原则上处理国与国之间的问题，以和平谈判的方式解决争端。如果贵国主动向其他国家发起战争，我国只有两个立场，第一就是强烈谴责，坚决反对任何导致严重后果的战争……”

　　陪同的伊拉克国防部长连忙问道：“那第二条呢？”

　　大使说道：“第二就是表示遗憾，希望战争双方回到谈判的轨道上来。”

　　萨达姆总统皱了一下眉头，既对手下急不可耐插言导致一定程度上泄漏伊拉克的情况表示不满，也对中国的态度表示不满，他问道：“难道贵国就不能前进一步？我们不要贵国的全力支持，只需要保持沉默，难道不行吗？本人知道贵国提倡的和平共处五项原则，可是贵国在对待越南方面似乎与这个原则有点出入，你们是用战争对待他们。当然，本人还是理解贵国的做法，就如我们现在受到某些国家不断挑衅一样。大使阁下应该已经听说我国的副总理阿齐兹先生因此而受伤了吧？”

　　大使说道：“因为我国的外交政策是长期而稳定的。总统先生已经理解我国对越南采取的行动，本人表示感谢。本人今天来就是以朋友的身份来分析一下贵国对某一邻国发生战争后有可能出现的问题。本人清楚并深深知道总统先生和总统先生所率领的军队是强大而忠诚的，其战斗力在中东乃至世界都是一流的。如果战争爆发，贵国军队在英明的萨达姆先生指挥一定能一往无前，屡立战功。”

　　萨达姆不由自主地挺直了身体，脸上笑盈盈的，就如一朵衰败的老菊花。

　　他说道：“我们伊拉克一直致力于打造一支世界性强军，坚决维持中东地区的稳定。我们有能力也有信心消灭一切在中东地区、在阿拉伯国家之间发起事端甚至挑起战争的个人、组织和国家。真主在上，我萨达姆保证能做到这一点，将这些人全部消灭。”

　　大使说道：“本人衷心希望这一天的到来。”

　　说着，他的脸色有一丝尴尬，因为他从内心里反对伊拉克发动战争。

　　萨达姆的眼睛很厉害，一下就发现了中国大使的异常，问道：“大使阁下似乎有不同意见……既然我们是朋友，何妨说出来听听。”

　　大使说道：“战争的胜利从来就不是单单依靠军队强大就能获得胜利的。前面的如联合国中在朝鲜半岛的战争，联合国军比之于刚刚建国的我国军队，犹如猛虎比黄牛，但联合国军铩羽而归，他们被我国的这条黄牛挑翻了。后来有美国入侵越南，刚刚从法国的铁蹄下解放出来的越南比之美国，犹如猴子比捷豹，两者根本不是一个档次，但美军狼狈而撤。现在有苏联的例子在，苏联与阿富汗相比，就如大象与蚂蚁，虽然现在苏联占领了阿富汗大部分地区，但苏联也陷入了泥潭，想进一步扩大战果不可能，想撤退又不甘。在这里，本人冒昧地问一下，贵国和总统阁下心中所说的某一国与贵国之间的差距，有上述国与国之间的差距大吗？”

　　萨达姆眼睛一睁，凌厉的目光射向大使。

　　大使依然满脸的微笑，不卑不亢地看着对方。

　　萨达姆突然笑了，说道：“本人很遗憾，很遗憾阁下将本人和我国的军队跟失败者联想到一起。本人欲提醒阁下的是，本人和本人的军队一直以来都是以少胜多的，我们是从以弱胜强的战火中拼杀出来的。我们过去能以劣势战胜强敌，我们就不相信到了强势的时候反而会看不到胜利。本人也不认为现在苏联陷入困境，本人向纠正阁下的是：阿富汗已经到了即将灭国的时刻。”

　　大使说道：“总统阁下误会了，本人并非不相信贵国军队会取得胜利，而是不希望贵国损失太大，不希望贵国陷入进退不能的境地。按我国的说法就是未雨绸缪，准备最坏的结果而做最好的努力。”

　　萨达姆立即高兴了，说道：“对，对，我们要做最好的努力。”接着，他沉着脸问道，“请问大使阁下，我国如果开战，阁下认为会有哪些不利呢？”


第582章 恫吓总统

　　中国大使说道：“不利的因素很多。首先是国际上不支持，能够支持贵国的最多就是周边几个邻国。安理会几个大国肯定是反对的，至少我国不会支持你们。其次就是贵国要对付的那个国家地域广阔、人口众多。虽然他们现在似乎一团散沙，但请总统阁下明白，一旦他们遭受外国的打击，他们就会团结起来一心一意一致对外，这不仅是国家宣传鼓动，更是民族自信心和民族自豪感将他们凝聚在一起。

　　当时德国军队是多么的强大，多么的不可一世，苏德战争开战之初，苏联军队更是一泻千里，上百万的军队被歼灭，上百万的军队被俘，但是，最终胜利的依然是苏联。因为苏联的地域太广，人口太多。对德国而言，苏联人真正是打不完杀不尽。

　　如果贵国杀入某一国家，阁下一样会遇到地域和人口的难题，阁下现在的军队聚集在国内确实很强大，但一旦冲进敌国，在各大城市各战略要地分兵把守，那贵国强大的军队就显得弱小而不足，他们的国土面积太大了。贵国军队很可能出现处处受敌，各要地很可能处处要求增兵的窘境。”

　　虽然大家都知道讨论的“某一国”是指伊朗，但两方都不愿意说出来。

　　道理很简单，萨达姆点了点头，正要说话。

　　大使又说道：“这不是最重要的。只要事先有所准备，只要不把战略目的定得过于庞大，将进攻的重点局限在边境和几个关键的战略要地，这种情况就有可能避免。但是，这需要贵国给对方采取雷霆一击，必须在开战之处就给对方以震撼，让他们对贵国有所畏惧。我国也有几句概括很好的话，那就是‘一鼓作气，再而衰三而竭’，如果开战之处贵国拿不出让敌国震撼的力量，对方就不会善罢甘休，一定会调集他们的力量与贵国抗战，到时候贵国很可能陷入战争的泥潭。据我所知，贵国现在尚没有给与对方雷霆一击的力量和手段，只能保证战争初期的胜利，这还是在没有其他国家帮助那个国家的情况下。”

　　萨达姆开始想反驳，但听到最后一句话时，眼睛一睁，问道：“其他国家帮助他们？不可能！美国不可能，苏联不可能。他们与这两个国家的关系都很糟糕，那两个国家不进攻他们，他们就该庆幸了。他们是一个邪恶的国家，是撒旦，在国际上没有人支持，我深信这一点！”

　　大使说道：“没有什么不可能。先说苏联，总统阁下刚才说了阿富汗到了灭国的边缘，虽然本人不认同，但本人还是宁愿相信总统阁下的判断，这不就意味着苏联军队的注意力将可能转移，苏联就很可能将他们的军队屯积在那个国家的边境线上。如此一来，他们在西边要面对你们的强力进攻，在东边和北边则要面对苏联的巨大压力，总统阁下，他们会不会因此而倒向苏联呢？

　　如果他们倒向苏联，不但可以解除苏联对他们的致命威胁，而且还可以从苏联得到大量的武器装备。他们就可以将举国之兵拿着苏联的武器来朝贵国军队进攻。至于苏联，更是乐见这种情况发生，这样一来他们就多了一条向南方发展的通道。他们侵占阿富汗，不就是为了寻找一条进攻南方的通道吗？”

　　大使继续说道：“再说美国。一旦美国看到苏联有可能插手中东事务，看到那个国家很可能倒向苏联，他们会怎么办？当然会极力阻止这种事的发生。虽然美国现在跟这个国家的关系不好，但他们完全可以一方面向这个国家施压，一方面向这个国家提供军事援助。即使他们不出面，也可以让他们的小弟出面。”

　　“以色列？”萨达姆立即吐出了一个国名。

　　大使说道：“以色列这个国家最不希望的就是在中东有一个强大的阿拉伯国家存在，这对他们是一个巨大的威胁。即使没有美国的支持，他们也会设法阻止这种情况的发生。”

　　萨达姆怒道：“他们敢！我们阿拉伯国家会因此而联合起来，一同……一同对付伊朗！”

　　旁边的胡兼善差点笑出声来，心道：我以为你会说出一同对付以色列呢。

　　以色列在中东国家领导人心里是一个悲催的存在。虽然他们都恨这个弹丸之地的国家，可是人家有美国人的支持，根本就是一只打不死的小强。几次阿拉伯国家联合起来对以色列开战，每次都是以胜利开始，而又次次以兵败如山倒结束，而且这个小国家的军事势力越来越强，军事科技越来越高，到现在基本上没有人敢真的对以色列动手了。

　　以前的时候，埃及、沙特等国家与这个国家的实力不相上下，甚至还略有超过，更别说伊拉克了。但经过几次中东战争后，周边的国家一个个落下去，而以色列却一步步强大起来，此消彼长，现在以色列的军事实力已经超过周边国家的任何一个，任何一个国家都不敢单独跟他们过招，让人悲哀的是这种悬殊越来越大。

　　如果以色列真的帮助伊朗，伊拉克要干翻伊朗还真不可能，反而有可能陷入两面作战的窘境。如果这样，伊拉克的战略目标实现起来就遥遥无期。

　　现在萨达姆终于认同了大使的话，要么不动，要动就用雷霆一击，不但让伊朗吓住，而且要让苏联、美国没有太多的反应时间。

　　只要时间快，苏联就不会有所行动，而苏联不动，美国也投鼠忌器，害怕自己的单独行动引发苏联的行动，害怕苏联就此进入中东，插手阿拉伯世界的事。

　　等待占领了伊朗沿波斯湾的重要港口，占领两伊边境的战略要地，一切就尘埃落定，形势的主动权就到了伊拉克手里，将来是防守还是进攻就能游刃有余了。

　　想到这里，萨达姆直接问道：“贵国能提供什么武器？”

　　大使见恫吓成功，心里暗喜，嘴里波澜不惊地说道：“因为贵国在战争之初肯定是陆地战争为主，因为我国可以向贵国提供轻武器、火炮、各种军需物资。如果贵国能拿出合适的价格，我们还可以为贵国军队提供坦克、装甲运兵车。对于坦克、装甲运兵车，我们还可以提供维修和人员培训。”

　　萨达姆一步步上钩，问道：“坦克多少钱一辆？”

　　大使内心惭愧，但还是将郭拙诚写在资料上的数字报出来，说道：“六十万美元一辆。”

　　果然，萨达姆立即说道：“不行！太贵了。”

　　大使说道：“总统先生，这个价格现在看起来确实有点贵，但等战争爆发的时候，特别是在战场损耗太大的时候，等到敌方大规模的战车集群冲过来的时候，这个价格就很便宜了，到时候就是有钱也采购不到啊。其他国家都禁运，我们国家也一时运不过来。本人知道总统阁下是精明人，应该知道开战之初的一辆坦克的作用相当与今后、特别是战争后期一辆坦克的几倍。

　　等待战争结束，那些只能当摆设的坦克就是一百辆也比不上战争初期打垮敌人意志的一辆坦克。再说，我们的坦克价格比苏联低不少，更无法跟美国、英国的坦克价格相比。

　　特别是我们的坦克更适合贵国军人使用。第一，我国与贵国是友好国家，战士们看到这种坦克只会产生自豪感和亲切感，不会因为厌恶西方国家而对西方的坦克产生疏远感。不会因为贵国一直敌视西方国家而现在又采购西方国家的武器，从而对贵国的政策产生怀疑，有利于加强贵国士兵的团结，更有利于提高总统先生在官兵中的形象。

　　第二，我国的坦克结构简单，操作方便。美英等国的坦克需要培训半年以上才能形成战斗力，而我们的只要培训一个月甚至几周就能杀入战场。我们的坦克对士兵的素质要求也不高，只要初中毕业就行。

　　既然我们现在追求的是雷霆一击，那么在战争开始之初就必须有一支足够强大的、让敌人胆寒心颤的坦克部队。由我们的坦克组成这支部队无疑是最合适，综合成本最低、成军速度最快、战略威慑力最大的。总统先生是英明的，一定知道如何取舍。”

　　用中国的坦克，其战略威慑力是不是最大，萨达姆不愿意承认，但综合成本最低、成军速度最快这两点无疑是对的。他对士兵的素质更是深有体会，虽然伊拉克从苏联高价购买了“萨姆”地空导弹，引进了T-72坦克和米格-23战斗机等先进武器，但因为士兵的文化素质低而迟迟不能成军。

　　但他还是摇头道：“大使阁下，六十万的数字实在太大，四十万美元一辆。”

　　大使想不到堂堂的总统开始讨价还价，他也微笑道：“四十万一辆不是不可以，但贵方购买的数量不得超过两千辆。”

　　“两千辆？”萨达姆和陪同接见的伊拉克国防部长一同抽了一口冷气，以不可思议的目光看着大使。


第583章 大功告成

　　两人都被“两千”这个数字吓呆了，更为“不得超过”这个说法感到好笑。

　　萨达姆心里冷笑道：你以为这么庞大的数量只是在纸上画数字……哼！还给我们设限制，我们能购买一千辆就到顶了。

　　不敢插嘴的国防部长也讥讽地看着中国大使：丫的，想钱想疯了吧？

　　如果中国不是伊拉克传统的友好国家，如果不是伊拉克希望中国在安理会上的支持，如果不是伊拉克准备对伊朗动手，萨达姆恐怕立即赶人，马上令卫兵将中国大使赶出去。

　　此时的他却笑着说道：“大使阁下，你是不是把数字说得太大了？我们伊拉克似乎用不着采购这么多坦克吧？两千辆至少是五个坦克师的装备。对付伊朗，我们需要吗？”

　　大使也笑道：“总统阁下，如果伊朗不全民动员，如果伊朗不组建新的坦克师，如果贵国不担心有人从背后发起进攻，在现有坦克师的基础上再增加六个坦克师似乎就够了。可是，如果情况不是这样，情况与阁下预想的有出入，不说新装五个坦克师不够，就是再装备十个坦克师也不够，至少需要装备十五个坦克师。

　　本人需提醒阁下的是，战争必须考虑巨大的战争耗损，必须考虑到敌方也快速武装。一旦战争爆发，没有一个国家会坐以待毙的，贵国要取得压倒性优势，就必须在考虑这些情况后依然保持优势的存在。”

　　前世的时候萨达姆向伊朗发动闪电战，但闪了一年也难以闪进去，而且很快就被伊朗顶住，进不能进退不能退。

　　萨达姆很快抓住了大使话里的疑点，心里不由大怒，但他抑制住了自己的情绪，问道：“大使阁下，你是否在暗示贵国也将向伊朗出售武器？”

　　让他很意外的是，大使点头道：“这是毋容置疑的。虽然这对贵国来说不是好消息，但我相信英明的总统先生一定理解我们的行为。”

　　萨达姆脸色阴沉，说道：“能否请阁下解释一下，本人为何能理解贵国两边取利的行为。你们如果这么做，与美国、英国等国家又有什么区别？”

　　大使平静地说道：“我国与贵国是友好国家，但是同样的，我国与伊朗也是友好国家。虽然贵国与伊朗之间的战争还没有爆发，但只要不是傻子，大家都能看到这种趋势的存在。虽然贵国的保密工作做的好，也还是有不少蛛丝马迹可以寻找。当然，即使战争不爆发，两国之间的军事对峙是肯定的。伊朗作为一个中东大国，怎么可能坐视摧毁自己的战事即将发生而置之不理呢？怎么可能不加快强军的步伐呢？总统阁下，你不会认为他们真的很愚蠢吧？”

　　在大使说话的时候，旁边的胡兼善内心一阵惭愧，感觉大使说的傻子就是自己。自己前几天还屁颠屁颠地跑回国，汇报伊拉克和伊朗不会发生战争的分析。现在看了萨达姆的反应，心里笃定战争早已经迫在眉睫，就差眼前这个总统一声令下了。

　　他心里感觉怪怪的：“在国内的那个年轻人怎么知道的？而且这么肯定我们有要挟萨达姆的机会？”

　　大使继续说道：“在这里，本人不得不透露一下秘密，伊朗方面主动跟我国进行了接洽，已经提出了采购我国武器的初步意向。我国尚没有就这个问题进行答复。原因有两个方面，首先当然是考虑到我国与贵国的传统友谊，这是毋容置疑的。虽然伊朗没有说采购坦克是为了针对贵国，很可能是针对陈兵东面阿富汗边境的苏联军队，我们的坦克到了伊朗军队手里有利于消除苏联对我国边境造成的威胁，但将来未必不会用来针对贵国，所以我们觉得有必要通知贵国一声，以感谢过去以来贵国特别是总统先生对我国的支持和理解。

　　其次，众所周知，伊朗政府才掌握政权不久，他们手头没有多少现金，想买我国的坦克和其他武器，大部分武器装备只能用原油来抵押。而我国现在也是石油出口国，对于原油不是很渴求。如果我们满足他们的要求，那我们到手的资金就太少。想必总统先生也知道，我国现在正在进行改革开放，正在进行企业转型，非常需要资金。

　　恰恰相反，贵国在英明总统的带领下，经济发展很好，外汇储备高达四百亿美元，有足够的现金支付能力。不容讳言，我国之所以向贵国推销武器装备，愿意冒着巨大的政治风险这么做，有一个重要的原因就是希望能获得一部分资金以利于我国进行改革开放。”

　　萨达姆不怒反笑道：“于是大使先生就看上了我国的四百亿美元？一定要全部拿走才甘心？”

　　大使不急不缓地说道：“其实这个经济账很好算，如果伊朗采购一百辆坦克，贵国要取得压倒性优势，必须采购三百辆坦克才行。我国坦克的是有限的，如果贵国采购得多，伊朗势必采购得少，如果贵国把我国的坦克全部采购走了，伊朗哪里还能得到坦克？

　　苏联不可能给他们，那是帮助伊朗对付自己。美国暂时也不可能给他们，因为他们制造的美国人质事件的还没有消除影响。现在伊朗恨美国入骨，美国又何尝不是恨伊朗入骨？可以说，你们现在从我国多采购一辆，伊朗就少一辆，相当于减少了将来付出三倍的资金。”

　　萨达姆沉默了一会，突然转移话题道：“本人是第一次看到贵国大使谈贸易问题，第一次看见贵国高官为了钱说得如此冠冕堂皇，如果阁下不是说中文，如果阁下不是黄种人，本人真会以为坐在我面前的是美国人、法国人。难道贵国真要变为资本主义国家？”

　　大使笑着说道：“总统先生可能理解错了。其实，社会主义国家也一样要做贸易，一样要发展生产。就如贵国一样，希望占领阿巴丹和夏特阿拉伯河出口海，不就是为了增加农业生产的土地面积？不就是为了增加更多更好的出海港口吗？”

　　想不到对方连自己初期的战略目标都知道，萨达姆有点无语地看了国防部长一眼。

　　国防部长郁闷地问道：“贵国想卖多少坦克给我们？”

　　人家也是聪明人，一看就知道中国人在挖坑，干脆直接问你们要我们接受多少。现在是开战前的关键时机，如果中国人真的玩鬼，那小小的伊拉克可是吃不了兜着走。只要中国向伊朗透露一下伊拉克的战略目标，那伊拉克还玩什么？至少计划中的闪电战一下变成了强攻，损失的肯定不止购买坦克的钱。

　　国防部长和萨达姆心里都在狂骂：“所有国家都是魔鬼！都是撒旦！”

　　中国大使脸上差点浮现出一丝尴尬，不过，外交家到底是外交家，很快就把脸皮再涂厚一层，很自然地笑道：“为了加深我们两国的传统友谊，我们愿意克服一切困难，不顾其他国家的看法，向你们提供二千五百辆的容许额度。”说完，大使的小心肝怦怦直跳，心里一边骂着自己无耻，一边悄悄地注意萨达姆同学的脸色。

　　没办法，中国人一向不善于言利，只喜欢说友谊的话，现在他被郭拙诚推到风尖浪口来了，也只得做一次奸商了。

　　他自己都想骂自己无耻，竟然还恬不知耻地说出“容许额度”，似乎是伊拉克在求我们卖似的。

　　不过，这样也没说错，刚才大使同学的威逼利诱确实取了作用，确实让伊拉克比以前更有求于中国。

　　“一十五亿美元……这里就需要这么多钱，我们花钱的地方实在……”萨达姆同学很头痛。

　　这个数字也是中国的大使同学很紧张，他可从来没有接触过这么大的数字。

　　因为他不是重生的，根本不知道伊拉克在前世在战争上花了多少钱：1980年9月22日战争爆发前，伊拉克的外汇储备就有四百亿美元。八年战争打下来，四百亿用的精光不说，还倒欠八百亿债务，更不用说在这八年中伊拉克全力以赴生产了。一十五亿美元现在看起来很巨大，实际上与伊拉克整个战争开支相比根本不值得一提。

　　前世的时候，伊拉克的武器主要从苏联采购，其次是法国和美国。中国虽然卖了不少，也大赚了一笔，也高兴赚了这么多钱，但那是人们站在那个没钱的时代所发出的感叹。如果放在前世，那点钱真不多。

　　那时候中国的外汇储备少的可怜。1980年前中国外汇储备长期在十亿美元以下，1980甚至倒欠十三亿美元。直到1988年中国的外汇储备才到达五十亿美元，1993年达到212亿，1994年达到516亿，呈快速增长的趋势，后来干脆成了世界第一。

　　郭拙诚现在采取主动进攻推销坦克的目的，一是受国内厂家的挤兑，受不了那些厂家领导一趟又一趟地要钱，而这世在他的作用下又比前世多生产不少坦克，库存确实远超前世，不早点卖出去不行，所以他要早一点将坦克换成金钱，让大家早一点安心，他也可以早一点开展自己的工作。


第584章 哈哈，发财了！

　　第二，也就是最主要的目的，就是打这个时间差，在萨达姆即将而没有发动战争的时候，比苏联、法国早一点杀进去，利用前世对两伊战争的了解，利用前世对萨达姆性格的判断，让中国大使以胡萝卜加大棒的方式，逼迫或引诱萨达姆把订单吐出来。

　　中国现在绝不搞什么君子不言利，让萨达姆知道现在的中国不但非常言利，还可以为了钱而什么都可以做：“你不买我们的坦克？行，那我就告诉伊朗，让他们买。看你是为了节省钱而输掉战争，还是为了赢得战争不惜大把送钱给中国。”

　　只要在战争爆发前就打进去了，中国的坦克和其他武器就能在两国的战场上大量使用、就能够被大量消耗掉，造成大量的受损武器，这样才能迫使他们源源不断地采购。

　　如果能够在伊拉克军方、官方培养几个代理人和说客，那订单更会接踵而来。虽然不奢望能占到伊拉克采购武器的全部订单，但占有一半的可能性很大。

　　前世中国遮遮掩掩也从伊拉克拿到了整个武器采购的百分之十七的订单份额，这世夺下百分之五十的订单份额，很可能也很应该。

　　只要在伊拉克大量卖出了武器，伊朗的订单会少吗？看到沙漠里全是来自中国产的钢铁洪流，没有多少钱的伊朗买不起西方国家的高级货，又与苏联是敌对国家，也就只能从中国够买了。

　　至于因此而导致两伊战争升级、扩大战争规模和烈度，郭拙诚是管不着的。毕竟他不是天使，先顾了自己的国家、自己国家的工人再说。

　　反正将来伊朗也好，伊拉克也好，都会被美国制裁和进攻，现在不扩大战争规模，将来一样会损失很大，反正是痛，就多输点血给中国吧！谁叫中国现在这么穷？

　　听到萨达姆为一十五亿美元头痛，大使收起同情心，以肉麻的口气说道：“总统先生，你的心胸无限宽阔，你的目光无限长远。一十五亿美元不但能进一步加深中伊两国人民的友谊，还将得到我国在某些方面的真心帮助。本人现在就可以断言，将来我国给贵国的帮助远远超过这批坦克的总价值。一定会让总统先生感到非常高兴，一定会不后悔今天的付出。”

　　萨达姆眼睛一亮，急切地说道：“大使先生，能否告知是什么帮助，竟然能够大于一十五亿美元的价值？”

　　大使笑了笑，说道：“很遗憾，现在我不能告诉阁下，因为时机尚没有成熟。很多情报正在核实。本人唯一能做的就是请总统先生相信中国人不会说假话。相信我们时时刻刻都会关心朋友的安全和利益。”

　　实际上他也不知道郭拙诚说的是什么，只好按照郭拙诚的话藏头藏尾地说，就如他看郭拙诚写的资料也是藏头藏尾的。

　　撒谎是外交人员必备的本事，把白的说成黑的不难，让对方相信白的就是黑的，那才是真正的外交官，大使同学现在还差一点火候。因为萨达姆同学还半信半疑，脑海里想到了什么，又好像没想到。

　　只不过他已经被大使这番话唬住了，虽然大使没有赤裸裸地威胁，但只要不是傻瓜，就不得不为此担心，担心如果自己不买中国人武器的话，自己的雄心壮志就有可能夭折，与建立中东霸权相比，这一十五亿美元真不算什么，更何况能换来二千五百辆货真价实的坦克呢，不就是简直怪了一点吗？可我不差钱！

　　在友好的气氛中，宾主结束了会面，大使同学强行压抑着内心的狂喜，带着胡兼善大步走出了总统府。

　　大使同学咬牙上的汽车，进去后就瘫软了，顾不上背上的衣服湿漉漉的，心里在狂骂：“郭拙诚，你个王八蛋，竟然把我堂堂的大使当敲诈勒索的地痞在用。我跟你没完！”

　　萨达姆同学将办公室的门关上，也连摔了三个高级咖啡杯才略微息下了心头的怒火：“中国人欺人太甚！他们也是撒旦！是和西方人一样的魔鬼！钱！钱！钱！”

　　第二天的报纸摆在郭拙诚的案头，上面有一篇短讯：“伊拉克总统亲切会见了我驻伊大使，双方进行了坦诚、积极、热烈地交谈，达成了多项共识。”

　　郭拙诚哈哈打笑：“哈哈，发财了！”接着，他将报纸放到一边，拿起红色保密电话。

　　很快，虞罡秋副总理爽朗的声音就传了过来：“好小子！真有你的。刚才外交部打来电话，汇报说伊拉克方面已经支付了百分之三十的订金。呵呵，这可是四点五个亿，美元啊。这下我就有钱用了。”

　　郭拙诚马上说道：“虞副总理，什么意思？我当时向组织上提要求的时候，可是承包的，我们赚的钱我们用，只向交国家基本的税收，直到我们这边的改革上了正道，这才把利润上交。您，不会忘记吧？”

　　虞罡秋半天没说话，好久才说道：“早知道我就不告诉你了……那你们也把税交清。按百分之二十缴纳，就是……就是三亿。”

　　郭拙诚说道：“怎么能这样？现在对方只支付了百分之三十的订金，我们当然只能交百分之三十的税。”

　　虞罡秋里面反对道：“不行。你们几个厂拿一点五亿够可以了。那可是二个多亿人民币呢。你们哪里能用这么多？”

　　郭拙诚很有耐心地劝说道：“虞副总理，他们伊拉克肯定不止只买我们的坦克吧？其他武器，什么装甲运兵车、什么火炮、什么炮弹什么的，怎么说也有几个亿，你怎么就紧盯着我们要呢？再说，我们也是这件事的功臣不是，多少得奖励一点。”

　　虞罡秋说道：“功臣是功臣，到时候我向组织上要求给你记一等功，给你颁发一张大大的奖状。”

　　郭拙诚苦笑道：“别！那玩意啥用没有……不能给我们美元，你就多给一点人民币给我们。”

　　虞罡秋笑道：“本来就只给人民币给你们。你还想美元？做梦！行，我做主给你们四个亿的人民币。这可是我费了九牛二虎……”

　　郭拙诚笑着说道：“呵呵，您就不要在我面前表功了，我还很忙……我只希望我们的四个亿今天能到账，明天我就发下去。我的这里也有上百号人了，没钱还真不行。科研无法进行下去，下一步想赚钱就麻烦了。”

　　虞罡秋有点不好意思地说道：“现在我们根本没有二千五百辆坦克，怎么办？”

　　郭拙诚说道：“很简单，把部队正在使用的运过去。”

　　虞罡秋吃惊地说道：“怎么可能，我们的国防怎么办？”

　　郭拙诚说道：“所以，你就不要克扣我们的钱，你克扣的越少，我们的新式坦克就会越快装备。我们部队的战斗力才会越快地提高。”

　　虞罡秋又问道：“我们把旧的送过去，人家肯定会有意见，至少会要求我们降价。这可是一个麻烦事，钱好不容易到口袋，又要吐出去一些。”

　　郭拙诚笑道：“虞副总理，你还真是有点为老不尊啊。在我面前表现出如此贪财，不怕我笑话你？……其实，只要我们运作得好，他们不但不会有意见，也不会要求降价。”

　　虞罡秋连忙问道：“怎么运作？这个我还真不熟悉。小子，现在我在你面前简直就是白痴似的，什么事都要问你。你是不是说等战争爆发后，我们再送过去？”

　　郭拙诚大笑，笑到虞罡秋不好意思了才说道：“我以为这个世界上只有我郭拙诚最奸诈呢，原来您也老奸巨猾啊，哈哈……”

　　虞罡秋很尴尬地骂道：“小崽子，还不是你跟你学坏的。行了，你的钱我现在一分钱不扣，全部折算成人民币交给你们，你可要好好使用，别有了钱到处炫耀，如果有人到我这里告状，说你们钱多得往水里扔，我可不会为你在领导面前说一句好话。”

　　说着，话筒一扣，挂了！

　　听说这次所有的资金全部折合成人民币划归到自己手里，郭拙诚真有一丝不好意思的感觉，很想给出几千万或一个亿给上级的，但见对方挂了电话，也就作罢。

　　谁也没有想到郭拙诚才上任几天就捞了一笔巨款，郭拙诚这里的会议通知还没有下去，消息就在他手下的几个单位传开，领导们一个个笑逐颜开，心里一下就认同了郭拙诚这个小孩子领导：谁不服？不服你就去弄钱，如果能够如他一样弄来这么多钱，老子就听你的。否则，不要开口。

　　在这个时代衡量一个人有没有本事，很简单，就是能不能弄到钱。不管白猫黑猫，能抓到老鼠的就是好猫。

　　郭拙诚无疑是抓到了大老鼠的好猫。

　　那些厂领导在高兴之余不得不后悔自己聪明过头了，当时为了能早日得到钱，生怕说多了吓住郭拙诚，怕他看数字大干脆不拨。现在万一他真的只按自己上报的数字拨款，自己就算不气死也会被周围的手下骂死。

　　真是搬起石头砸自己的脚啊。


第585章 大改革

　　“我早应该想到这小子这么厉害啊，不厉害，他年纪轻轻的怎么能坐上这个位置？”

　　俗话说有钱好办事，这话真是至理名言，当国家有关部门将伊拉克送来的预定资金转换为人民币转到了郭拙诚所掌握的工业协调办公室的账上后，前几天故意躲着不肯见面的下属领导都来了，竟然连之前害怕郭拙诚夺走权力的几个部门领导都毕恭毕敬地喊郭拙诚为郭主任。

　　郭拙诚没有心思去思考他们的内心是如何活动的，而是先让内部的计财处按闫宇整理出来的资金发放表，将资金发放下去。

　　资金的额度都是按军工厂领导自己所报需要的数字乘以两倍发下去的，可谓皆大欢喜。虽然有不少人心里不平衡，但这种不平衡是针对那些数据报得多的人去的，而不是针对郭拙诚，毕竟郭拙诚已经做得仁至义尽了。

　　现在没有一个人敢质疑郭拙诚的不是：人家的手里不但抓住权，还抓着钱呢，谁敢造次？

　　钱发下去大家心稳之后，郭拙诚就开始召开各级领导干部会议，宣布正式成立下属机构。在成立机构之前，郭拙诚玩了一个小阴招，那就是先宣布各级领导的工资待遇。

　　工业协调办公室直接下属的办公室、决策局、科研局、生产局、国内贸易局、国外贸易局、技术合作局、信息局、保密局、军代表局、军工厂、计财处、后勤部等等一级部门一把手，月工资一千元！副手八百元！

　　一级部门下属的二级部门一把手六百，二把手五百。

　　其他管理人员按职责、岗位分为三等，分别为四百、三百、二百。

　　科技人员按其技术水平和岗位分为特殊专家、总工、副总工、工程师、助理工程师、技术员共六级，工资分别为一千五百元、一千百元、八百元、六百元、四百元、三百元。

　　除了这个基本工资，还有工龄工资，数额每年按十元计算。

　　而工人也分为三等：熟悉工人、普通工人、学徒工，他们按照三百元、二百元、一百元的标准发放。

　　至于那些手艺高超的工人，如八级工、七级工、六级工什么的，他们都是工厂的宝贝，一律按科技人员的待遇处理，八级工对照总工程师，七级工对照副总工程师，就此往下推，就高不就低。

　　这个工资水平几乎吓呆了所有的人，很多厂领导都不敢领，都把钱暂时存在单位，都在等待其他人领了他们再领——这个工资可是他们现有工资的两倍，有的甚至三百多。

　　比如车间那些普通技术员，以前的工资才几十元，现在却一下被调整到三百元。

　　郭拙诚还宣布这个工资调整还只是第一步，将来还要实现第二步，全部进行绩效考核，发放绩效工资。对于在重大科研项目、重大国防工程中做出特殊贡献，具有特殊能力的人给予重奖。

　　而对于那些尸位素餐，一直唯唯诺诺，终年提不出一点建议、发现不了一点问题的人，对无法提高产品质量甚至造成质量事故的人给予严厉地处罚：首先是批评、降低工资，然后是降级、降职，再开除甚至送交司法机关追究刑事责任。

　　另外，郭拙诚还让几个大的科研院所征地准备建造高标准的住房。来自前世的郭拙诚知道，若想员工对企业有凝聚力，最好的、最有效的办法就是分配住房或者集资建房，按成本价卖下去。

　　有了钱，什么都雷厉风行，特别是从外单位调进来的人员，开始的时候根本不愿意过来，就如外交部的胡兼善一样，舍不得原单位，又不看好郭拙诚领导的这个明显是临时机构的单位。

　　但是，等这里的工资透露出去后，并得知这些高额工资是以红头文件发下去的，很多人一下就答应过来。甚至有人开始找后门，找熟人帮忙，要求调到郭拙诚这边来，特别是那些儿女大了，正需要大笔资金的人。

　　只要有本事，郭拙诚照单全收，他不怕人多就怕人才少。

　　很快，在虞罡秋等中央领导的关怀帮助下，郭拙诚所希望的决策局、科研局、生产局、国内贸易局、国外贸易局、技术合作局、信息局、保密局、军代表局等迅速成立起来，虽然他们还需要一段时间的磨合，但一个个干净十足。

　　郭拙诚自己的精力主要放在科研局和技术合作局上。特别是在科研局，他如在部队一样，搞起了三三制，即对坦克的研究所从上到下每一个都成立三个同级机构。

　　他力主将以前的坦克研究所及下属单位重新组合成三个坦克整体研究所、三个材料研究所、三个悬挂系统研究所、三个动力研究所、三个火炮研究所、三个无线电通信研究所、三个通观研究所、三个火控系统研究所、三个辅助系统研究所、三个前瞻技术研究所……等等。

　　对原有多个相关研究所进行整合，将多余的全部先充实到相应的三个研究所、研究室中来，先磨合一段时间，然后再进行筛选、优化组合。

　　为了让这些研究所在实际生产中成长，郭拙诚在他们上任伊始就交给三个坦克整体研究所一个任务：设计一种以英国二战时期著名的百夫长坦克为作战对象的坦克，同时要求能适应沙漠环境，能在夜光微光下行进和战斗。

　　对于郭拙诚提出的这个研制要求，没有人表示异议，因为大家现在都知道中国的坦克主要是出口到伊拉克，出口到中东地区，而伊朗有不少百夫长坦克，如果不能生产出一种能干掉百夫长坦克的坦克，伊拉克就不会再采购。

　　让中国专家汗颜的是，中国现行的坦克与英国老式坦克相比没有任何优势。

　　但对于郭拙诚提出的资金额度和发放办法，专家们再次大吃一惊。

　　郭拙诚提出，参与设计的三个研究所，每个研究所先领取一百万元。等三个研究所的方案拿出来以后，由决策局组织对三个研究所的设计进行评审，谁的方案被凭为第一，谁就成为最后的中标者，谁就将获得五百万的奖励，并从今后的坦克生产中提取技术使用费，每辆坦克的技术使用费不低于三千元。

　　方案被评为第二不能中标，但可以奖励二百万，如果这套方案里有可取之处的技术，则加强到第一套方案中，以完善坦克的设计，可以从补充的技术中分享一部分技术使用费。

　　方案被评为第三的，不但不能中标，而且没有任何奖励。无论是领导还是职工，都只能领取基本生活费。

　　如果在今后的竞争中连续三次都是最后一名，则该研究所的领导全部撤换，重新选择领导班子人员。

　　这下，所有的领导都紧张了，接到任务起就开始紧张的工作，不但是眼红那五百万的奖励和技术使用费，更担心自己被撤换。

　　他们一边努力工作，一边暗骂郭拙诚是周扒皮，这不是要把大家的血汗榨干吗？

　　实际上，郭拙诚还是柔和的，根本没有跟前世的私人老板那样苛刻。他现在是在分两步地走，并没有让他们完全创新。

　　他计划的第一步就是如现在一样只给一个模糊的概念让他们设计，进行的都是理论上和图纸上的事，对于这些专家而言并没有多少难度，只是鼓励他们多创新，多想办法而已。看谁想的深、想的巧、想的妙。

　　他的第二步就等大家习惯了这种竞争的模式后，再让他们各自进行试生产，让各设计所拿出各自制造出来的样品到靶场比拼。谁胜谁就能得到订单，能就能赚到盆满钵满，笑逐颜开。而失败者则两手空空，不但自己的收入减少、威信减低，而且会被下面的干部职工赶下去。

　　当然，他们的资金也将大幅度提高，仅仅一百万甚至五百万都是不够的。

　　即使这样，郭拙诚提出的方案也是革命性，与现在的大锅饭有着本质的区别。

　　现在虽然上级也下任务定指标，但都是被动接受，几乎不存在竞争，而且干好了只能得几句表扬，干糟了不过受几句批评。

　　虽然工作成绩跟领导的官职升降有一点的关系，但对大多数人而言几乎没有多大的影响，成功的单位与失败的单位，工人的收入根本没有多少差别。

　　可是，郭拙诚这么一改革，收入差别拉开了好几个档次，成功者的收入可是失败者收入的好几倍，五百万和零的差别，怎么可能不让人眼红，让人激动？而且一旦成功了，被采用了，随着产品制造出来，他们还有源源不断的收入。

　　郭拙诚的方案后就如在平静的湖面扔下了一颗炸弹，一下让所有科研单位疯狂了：

　　整体研究所立即选调最好的专家组进行公关，同时派出人员前往各专业研究所调研，争取用到最好又最经济的方案。

　　同样，下面的研究所为了赚钱，为了分得一杯羹，也纷纷到整体研究所推荐自己的方案，都希望三个整体研究所能同时采用自己研究所的技术，至少也要选中那个将来中标的研究所采取自己的方案，争取将来自己也能按比例获得奖励。


第586章 最高首长来了

　　这样一来，每一个设计所都使出了全身解数，到处打听哪里有好的专家，哪里有好的技术，哪里有先进的办法，都想方设法将这些弄回到自己的单位来。而拥有独门技术的单位则都死死的捂住，生怕别人知道了拿过去用来对付自己。

　　不用郭拙诚宣传，几乎所有单位、所有人都知道了知识产权的好处，都对专利有了一个全新的认识：

　　专利就是钱！绝不是几张纸、几个红本本。

　　短短几天时间，这些研究所竟然开始向刚成立不久的军事专利局申请了八百二十多个各种各样的专利。

　　其申请专利的势头让那些刚调到专利局的人大吃一惊，很惊讶中国人的发明能力这么强、很惊讶大家的发明热情这么高，更惊讶中国人怎么突然这么重视专利了。

　　没办法，以前大家都没有申请，都是免费使用别人的，自己的也让别人免费使用，有没有专利无所谓，有什么技术有什么发明懒得去申请去花钱，纯粹是浪费精力。

　　现在可不行了，每单独掌握一个专利，等于在竞标的时候就多了一份把握，多了一个筹码，也就多了一份胜利的希望。

　　实在不行，就把专利卖给那些中标的，也能赚一笔钱不是？有了技术而不申请专利，除非是傻子。

　　当然，这八百多专利申请书里，至少有百分之七十以上的专利所涉及的技术是以前沉淀的技术，有些固然是本单位独有，还没有让别人学走了，但不少是已经公开，被其他人学走了的，有的甚至干脆是别人的技术。

　　但管他呢，先申请再说，大不了被专利局驳回就是。

　　对于大家踊跃申请专利的行为，郭拙诚很高兴，明知道里面的专利有的根本不可能被批准，但郭拙诚还是大声地宣布，只要专利局接受他们的申请，办公室就对其进行奖励，每个专利申请成功奖励五百元，将来如果专利批准了，获得了专利证书，再奖励一千元。

　　这一个政策一宣布，更是将专利申请的高潮推到了一个前所未有的高度，很多外单位的人也偷偷地把自己的技术进行整理，通过郭拙诚手下的企业和单位甚至个人来申请，当然有的申请的是军事专利，有的申请的是民用专利。

　　有人很不忿，悄悄地将这种挖墙角的事情汇报给了郭拙诚，说是这些人贪便宜。

　　可郭拙诚却大肆鼓励，还说不怕专利申请多，不怕花钱多，他甚至还准备成立一个专门的专利申请奖励基金，为社会上那些经济困难又有发明创造的人提供资助，但因为事情太多，精力有限而作罢，只是向国家有关部门提了建议，国家会不会采纳就不知道了。

　　重新回到企业改革上来，郭拙诚搞的改革说到底就是打破过去的铁饭碗，强调公平竞争，让所有人明白大锅饭不再如之前那么好吃。

　　不过，他没有旗帜鲜明地说出“打破铁饭碗”、“毁掉大锅饭”的话，而是给自己的行动披上这个时代的保护色，用的都是报纸上、电视里说得最多的“承包制”，不管是不是贴切，他都贴上“承包”的标签，虽然也有人发现郭拙诚在挂羊头卖狗肉，但有了这个标签倒也唬住了不少人。

　　实施这些措施后，事情朝着郭拙诚所希望的方向发展着。

　　特别是当郭拙诚将一百万启动资金发下去之后，各个研究所都如打了鸡血似的全力运作，那些老专家走路都如一阵风似的。

　　忙完了科研局的事，郭拙诚又开始在生产局落户。

　　这次，他重点抓的是生产局里面的产品质量监督处，不但要求质量监督处的人员精干、责任心强，而且将他们的工资收入与产品质量挂钩：每一件成型产品里都含有一定比例的质量保证金，如果产品合格，用户使用中没有投诉，则质量监督处的人获得这些奖金。

　　如果有质量问题投诉，不但现场检查质量的人员加倍处罚，相关领导也同样处分。同时他还要求重奖那些提前发现质量隐患、提前发现事故苗头的人。如果能从设计的源头发现问题，奖励将更重，可以获得相关效益十分之一甚至一半的奖励。

　　当郭拙诚把产品质量监督处的火烧起来之后，他又到了技术合作局，鼓励他们大胆地走出去，请进来。积极与国内同行或相关行业的技术单位合作，与国外的同行合作。比如引进红外夜视仪、数字通信电路等等。

　　……

　　一时间，军工单位出现了前所未有的新气象，时间也不知不觉间到了九月底。

　　这天下午快下班的时候，一个军人大步走到郭拙诚面前，敬礼后说道：“郭主任，首长请你立即前去召开会议。”

　　郭拙诚先嗯了一声，转头问秘书闫宇道：“今天是9月23日？”

　　闫宇马上肯定地回答道：“是！”回答之后狐疑地看着郭拙诚。

　　郭拙诚没有解释什么，而是对来人道：“走吧。”

　　见闫宇有点担心地看着自己，郭拙诚笑着说道：“没事。如果顺利的话，我可能明天上午就能回来按时上班，最晚也不会超过中午，你放心吧。”

　　看着郭拙诚离开，闫宇心道：“什么事顺利不顺利？你不说我还放心些。”

　　坐上军人开来的红旗轿车，郭拙诚似乎很随意地问道：“去中南海吗？”

　　军人说道：“是的。是虞副总理命令我来接你的。”

　　进了一栋古色古香的房子，郭拙诚被带进了一间小会客室，很快就有工作人员给他送来了饭菜。

　　郭拙诚没有客气，谢过工作人员后就大口吃了起来。

　　刚刚吃完饭，工作人员还没有递上茶，虞罡秋就大步走了进来，哈哈大笑道：“你小子牛啊，一下子放了一颗这么响的卫星。”

　　郭拙诚笑问道：“虞副总理，你这是夸我还是损我？是不是警告我？”

　　虞罡秋说道：“我是想警告你，但人家老政委不让。说就是要看你小子闹出啥子名堂。现在你们单位钱是花了不少，可我怎么就没看见你有什么名堂？”

　　郭拙诚说道：“还没看出什么名堂？那你要看到什么才算看到了名堂。难道我们一定要造出坦克了造出了飞机，将它们摆你面前你才满意？可是，你也得给我时间啊，如果一年二年后没有造成新一代坦克，你再批评我们不迟。”

　　虞罡秋道：“别人不会这么快，难道你不会？以前你连牛都能被你吹上天，怎么现在就谦虚了？”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　显然虞罡秋很喜欢跟郭拙诚这个小年轻打嘴皮仗，他又说道：“你真的能设计出新一代坦克？以前你要求的说什么在坦克里加装空调、改善发动机什么的，那些算不算新一代？”

　　郭拙诚说道：“当然算。反正，我们出一个新产品，只要有改动，我们就加一个新编号，提一点价再卖出去。”

　　虞罡秋一愣，很不好意思地说道：“这个……这个是不是太不厚道了。好像我们在落井下石似的，站在干岸上看热闹不说，还骗他们的钱。”

　　两人边说着边往隔壁的会议室走去。

　　郭拙诚看虞罡秋坐下，他也在他旁边坐下来，说道：“虞副总理，我觉得你有点本末倒置了。人家发动战争，杀灭生命，你不去谴责，我们只是卖点坦克，让我们国家的人民生活得好一点，你倒是自责起来。他们不买我们的，照样会买苏联的，照样会买美国的。凭什么我们把赚钱的事让别的国家来做。”

　　在前世的时候，伊拉克在战争爆发后，从苏联引进了很多的坦克、飞机、反坦克导弹、地空导弹。到1985年又开始从美国大量进口武器。

　　郭拙诚相信经过自己的努力，伊拉克从苏联进口的武器肯定没有前世多：首先苏联比历史上陷入阿富汗更深，占领的地域更广，耗费的资金越大，消耗的武器更多，他们必须将更多的精力放在阿富汗，对伊拉克的支持就显得心有余而力不足了。

　　其次是我国在这一世进行了提前运作，在大战爆发前就将武器销售的大路铺好了，将来再推销武器自然水到渠成，这样势必限制了苏联武器的进来，也势必限制美国武器的进来。当然，其前提是中国的武器必须不断进步，我们武器必须能够让伊拉克军方产生依赖心理。

　　如果一直如现在这个质量，伊拉克肯定会抛弃，转而寻找质量更好的武器。

　　虞罡秋笑了笑，说道：“我们以前销售武器很少，哪有你这么大批量销售出去的？现在中央领导都对你赞誉有加，还准备给你加担子呢。”

　　郭拙诚笑道：“那敢情好。不过，最好只升官，别加职责了。我可是忙不过来。”

　　“那要不得。”这时，门口想起了一个熟悉的声音，“世上没有只得好处不做事的好事。”

　　郭拙诚闻声连忙站起来，对着大步走进来的老人客气地说道：“首长好。”


第587章 再加担子

　　“你也好！坐下吧。”最高首长和蔼地笑了笑，跟郭拙诚握手后，对虞罡秋副总理说道：“小虞，我看小郭蛮客气的嘛，你怎么说他放肆、调皮得很啊，呵呵。”

　　虞罡秋笑道：“上次你又不是没看见。这次他是看见您来了，您又听到了乱放厥词，所以老实了一点……这小子在我们面前就是皮里阳秋的，什么只升官不想要职责，这简直就是胡说八道嘛。”

　　郭拙诚不好意思地笑了笑，说道：“主要是虞副总理平易近人，我就顺杆子爬。”

　　这时，又有几位中央领导进来，不但有管经济的国务院副总理兼计委主任程蕴同志，还有管军队的首长。

　　郭拙诚一眼就认出那几位赫赫有名的老帅。

　　因为没有穿军服，郭拙诚只敢微笑着看着他们，他们也微笑着向郭拙诚微微点了点头。

　　最高首长看通知开会的领导到齐了，就笑着说道：“在开会之前，我向各位介绍一下这个小家伙的事迹。一句话，很不错。”

　　这三个字从最高首长嘴里说出来，可不同凡响，一个个用异样的目光看着他。

　　最高首长说道：“在部队的事我就不说了，我军的那支特种部队就是他缔造的，现在部队的那些主要干部基本都是他的手下，其建军思路和训练方法都是他创造出来的。

　　我现在只说他在地方上做的事、在经济上做的事。因为今年是我们改革开放最关键的一年，国家工作的重心都转到了经济建设上，到处都喊要钱，到处都伸手要设备。

　　我们今天之所以能在这里笑逐颜开，小郭的贡献最大。我可以说，没有小郭，我们就穷得只能当裤子了，想这么笑也笑不出来。

　　小郭组织专家们开发的星火计算机，不但为我国培养了大量的计算机人才，更为我国赚回了大量的外汇，也为我国换回了大量的尖端设备、高端设备，为我国的经济发展，为我国的技术水平提高，奠定了坚实的基础。

　　按照国家计委的测算，如果我们没有星火计算机，我国不但不会如现在这里有外汇储备，反而会欠下巨额债务。其数量至少达到十五亿美元以上。同志们，小郭同志真是功不可没啊。没有钱，我们能干什么？什么都干不了。”

　　说到这里，最高首长停下来，从桌上烟盒里抽出一支烟，凑到聂帅一边将烟点燃，吸了几口后，又说道：“前段时间，我让他到基层去摔打摔打，他在基层的表现没有让我失望。在一个贫穷而混乱的小镇里，小郭只用了一个月的时间就打开了局面，将那群害群之马斩落马下，而没有伤及无辜群众，保持了当地的稳定。难能可贵的是，他立即在那里找到了农民致富的门路，筹建了一个果汁厂，将以前人们不吃的野苹果榨出汁来销往国外。

　　组织上将他调到县里后，他很快又带领干部群众开办了两个企业，现在这两个企业已经成为了县里的支柱产业，特别是他在那里留下了很好的改革思路，做了很好的尝试。虽然最终结果没有出来，最后的效果还没有体现，但就目前而言，他的方法就已经大大提高了当地人民群众的生产积极性，彻底改变了以前那种死气沉沉的气氛。

　　现在，长河县每个月的收入达到了一百五十万，其中创汇九十万美元。不简单啊，同志们，如果我们每个地区能有三到四个这样的县，我们计委的同志就不会伤脑筋了，我们就发财了。”

　　众人都一齐笑了起来。

　　显然，最高首长在这里说这些的目的不是为了给郭拙诚表功，而是有其他目的。

　　只听他继续说道：“改革是干什么？主要就是改变人的观念，人的观念改变了，无论是农村还是城市，都会快速改变。现在组织上看到一个县不足以让小郭放手施展拳脚，我们就把他从县里调到三机部，将这一批嗷嗷待哺的军工厂交到他手里。这次，他又没有让我们失望。前段时间军工厂是什么样子，想必你们都知道。而现在军工厂是什么样子，你们恐怕就不知道了，我告诉你们，现在军工厂满复合生产，忙不过来。

　　今天喊各位来开会，除了通报伊拉克和伊朗爆发战争的情况，也是请大家讨论一下我们其他的军工企业怎么办？一个方案是让大家向小郭学习，学着他一样对其他军工厂进行改革。另一个方案就是把这些军工厂都交给小郭，让他来管理。等这些企业变好了，就如长河县的企业一样，再把他调开，让企业自行壮大。”

　　最高首长的话音刚落，虞罡秋就接着说道：“老政委，我建议把企业都扔给他，我相信他能管好。”

　　其他人则有不同，有的说把企业全扔给他，有的则说这样太草率，万一失误损失就大了。也有的说郭拙诚虽然有本事，但他并不是神仙，我们不能靠救世主，只能依靠广大人民群众。但随着时间的延长，特别是虞罡秋和程蕴同志在其中的劝说，更多的人开始倾向于将军工厂交到郭拙诚手里……

　　吸了两支烟，将烟头掐灭后，最高首长笑着对郭拙诚说道：“你自己的意见呢？”

　　早已经忍耐不住的郭拙诚连忙说道：“各位首长好，我很感激大家之前对我信任。但是，我根本不可能管这么大一个摊子，而且我认为谁也不可能管好这个大摊子，主要是这些企业积累了太多的问题，决不是轻易就能解决的。

　　我建议先让我把目前所管理的这一摊子走上正规，进入良性循环之后再慢慢增加。最好是其他人和我相互学习相互补充，这样才能少走弯路又能加快速度。”

　　虞罡秋却反对道：“不行！你小子就是撂担子。我看你现在轻松得很，必须给你压压担子，起码把航空设计和制造拿过去，至少把战斗机给我拿走。现在我被他们吵得头都痛了，不是要钱就是要材料。如果不是上级要求，我真想砍掉几个项目，国家哪里有这么多钱啊？总得有一个轻重缓急吧，大家都要保留，都要材料，都要钱，我们计委又不是神仙，哪里弄？特别是战斗机的金属合金铝材料，现在根本无法满足，不但量少质量也不行。”

　　明知道虞罡秋是在挖坑，甚至挖完坑之后，他还站在坑的旁边拿着铁皮喇叭大喊：“郭拙诚，这里有大坑。你快过来跳啊，快点跳进去啊。”

　　但深知目前国内现状、深知让前世几个重点科研项目下马后引起的国人之痛，郭拙诚还是义无反顾地跳了进去，只是说道：“虞副总理，您真的有点不厚道，有这么坑我的吗？行，航空方面的我接下了。不过，飞机的出口权要给我，所赚的利润暂时也归我。”

　　虞罡秋大乐，对最高首长道：“老政委，我说的没错吧？我们小郭同志还是有责任心的，有高度的责任感。”

　　郭拙诚嘀咕道：“虞副总理，您这是典型的得了便宜还卖乖。说真的，我们的飞机太差了。如果我是伊拉克或者伊朗的军方领导人，绝对不会采购。现在最重要的就是继续加快改进我们的飞机，干脆设计一种新的战斗机满足他们的需要。”

　　几个元帅不乐意了，一个说道：“小同志，你怎么说话的？谁说我们的飞机差了？我们当年抗美援朝的时候可是只有几架飞机，跟现在的歼七根本没法比，我们还不是一样打胜了？战争的关键因素是人，不是武器！”

　　郭拙诚连忙说道：“好，好，歼七好。我错了，我怎么能说飞机不好呢……不过，伊拉克也好，伊朗也好，他们可不是中国人民志愿军，人家可没有我们这么勇敢。我试着推销一下吧，争取卖出八十架一百架什么的。”

　　虞罡秋又笑了，说道：“好啊。你小子一开口就是几十上百架，如果没有卖出去这么多，我找你算账！”

　　前世的时候，因为中国好面子，又不敢得罪西方国家，两伊战争爆发后，并没有直接向伊拉克出售飞机，而是通过约旦卖给他们八十架歼七。

　　到两伊战争后期，又卖了歼七改进型的三十架飞机给伊朗，因为运过去的时候战争已经结束，加上中国的售后服务不好，伊朗一气之下把这些飞机转卖给了苏丹和坦桑尼亚。

　　无论是中国的坦克还是飞机，在两伊战争期间的表现都不尽人意，导致战争之后中国的武器出口份额大降，纷纷转卖在战场上表现好的美国军火。

　　中国好不容易建立起来的武器销售渠道一下化为乌有，到后来甚至还不如从来没有出口过武器的印度和韩国，这两个国家在国际军火市场的份额比中国的还大。

　　造成这种尴尬局面的，不单单是因为国际政治气候变化，最主要的还是因为中国的武器风评糟糕——有人还公开讥笑中国的武器是谁拥有谁失败。


第588章 中央首长的干将

　　中国武器之所以在世界军火市场份额少、名声不佳，其根本原因就是这个时候中国的军工产品几乎一成不变，性能一直没有提高。再往深里追，原因就是军工厂卖武器赚的钱大部分被国家拿走，全部用到最需要金钱的地方建设上了，留下来发给军工厂的钱最多就是用于发工人的工资而已，根本没有多少的钱用来进行技术改进、用来发明创造。

　　这一世，郭拙诚决心避免这种情况的发生，他不但要力争在两伊战争中销售的武器数量大大超过前世，赚取的利润要比前世翻倍，而且还要力争通过这场长期的战争让中国的武器在中东地区在全世界打出名气、打出威风，特别是打出“中国武器越来越好的”印象，吸引将来更多的人买，让中国军火的道路越走越宽，销售武器的渠道越来越畅通。

　　从现在开始，郭拙诚就把大部分精力放在了新产品开发上，让中国的军工企业追赶世界先进水平，同时融合一些前世的先进理念和先进材料，尽量把中国的坦克做到与美国的平起平坐。从目前的进展看，完全是按照郭拙诚的预想在前进。

　　这时，最高首长说道：“小郭，刚才你说我们将战斗机进行提升、改进，然后用到伊拉克和伊朗的战场上，你的意思是不是说他们两个国家的战争在短时期内不会结束？”

　　郭拙诚知道今天这些大佬开会主要是研究昨天晚上深夜里伊拉克和伊朗爆发的战争到底会延续多久，这场战争对中国和世界的影响如何，中国如何应对。

　　显然，他是没有资格参加这种会议的，估计是因为他最近出了风头，在战争爆发前就开始卖坦克了，加上他在中越边境战争中的杰出表现，所以中央大佬们就请他过来发表一下意见，作为研究前的开胃菜。

　　郭拙诚认真地回答道：“是的。我认为他们两个国家矛盾很深，都有压倒对方的强烈愿望。现在伊拉克的军力强，短时间内他们会取得胜利，而伊朗的综合国力强，国土面积大，人口众多，经过一段时间的失利后，不久就会扭转战局。伊朗最后能不能打败伊拉克我不敢肯定，但至少能顶住伊拉克的进攻，再慢慢收复以前的失地。”

　　在座的都是军事方面的大佬，对战争熟悉得不能再熟悉，就是最高首长、程蕴和虞罡秋都是从敌人枪林弹雨中拼杀过来的，哪里看不出这些问题来？

　　最高首长饶有兴趣地问道：“那你卖武器给他们，有没有一个先后顺序，有没有一个侧重点？”

　　最高首长是人精，一下就抓住了重点：在这场战争中，中国的最大愿望就是多赚钱，让奄奄一息的中国军工走出泥潭。

　　郭拙诚说道：“有重点，有顺序。首先就是我们把武器卖给伊拉克，让他们进攻的力度大一下，入侵的国土面积深一些。只有他们在初期取得的战果大，战争的规模才会大，需要的武器才会多，而且伊拉克现在的经济很不错，通过出口石油赚了不少钱，外汇储备高达四百亿美元，这些钱足够我们花上一段时间。我的目的就是把这四百亿美元拿走一半！”

　　听了他的胡说八道，听到他掷地有声，参加会议的所有大佬都笑了，国务院副总理兼计委主任程蕴同志笑问道：“小郭同志，你怎么知道伊拉克有高达四百亿美元的外汇储备？”

　　郭拙诚笑道：“让人查的。”回答得模棱两可，但没有人深究，因为大家都知道他与美国布鲁斯家族关系很铁，查这种并不刻意保密的数据并不困难。

　　虞罡秋问道：“我们大量卖坦克给伊拉克，会不会打破他们之间的微弱平衡？伊朗能不能顶得住？而且，你现在这么大肆卖武器给伊拉克，伊朗一看顶不住，以为要亡国了，他们会不会转而买美国的武器甚至苏联的武器？”

　　郭拙诚回答道：“伊拉克的力量不足以有让伊朗有亡国的危机感。伊朗既强烈反对美国，也强烈反对苏联，暂时不会从他们两个国家进口武器，但将来就难说。我们也不能拖的太久，一旦伊拉克军占领了伊朗几个战略要地，我们开始向伊朗出口武器，帮助他们顶住伊拉克的进攻。不过，伊朗因为才建国不久，他们的经济不怎么样，根本没有多少现金来买我们的设备。可能最好的办法就是让伊朗以油田做抵押向我方购买武器。当然，我们不用担心他们将来没钱还，他们有那么多油田，那么多石油，信用还是很好的，如果可以，我建议他们要多少我们就提供多少给他们。反而是伊拉克这个国家，最好是采取现款现货，他们抵押的信誉度比伊朗低得多，萨达姆这个人穷兵黩武，到时候肯定会欠上一屁股债，我们如果赊欠给他们，还不知道猴年马月才能要回钱来。”

　　前世的时候，萨达姆直到被美国绞死，也没有还清中国的武器账。中国在美国进攻伊拉克的时候之所以反对美国进攻，除了反对美国的霸权外，伊拉克欠中国大笔资金也是一个原因。

　　听到郭拙诚一副奸商的口气，最高首长笑道：“你们看看，我们都被这小家伙带坏了，他的这些话听在我们耳朵里，我们竟然没有一个人起来要反对他，还和他讨论。”

　　虞罡秋笑道：“世风不古啊，呵呵。”说着，对郭拙诚说道，“走，走，这里没有你的事了。你可要把飞机的事管好，如果这边也要建立什么三三制，你就早点建立起来。”

　　等郭拙诚遵命离开，虞罡秋不无得意地说道：“这小子真是人精啊，啥都懂。多少盘死棋都被他走活了，我现在大部分空余时间都是研究他，学习他。

　　生产坦克、装甲车的军工厂之前那个样子，要死不活。这些企业的领导几乎一天天来我这里吵闹。嘿，现在呢？人家一个个笑逐颜开，我就是想请他们过来都不过来了，一个个围着这小子转，那个亲昵的样子，真是看得我眼红，呵呵。这次他们不但卖出了二千五百辆坦克，还卖出很多火炮、枪支、弹药，完全可以说我们发了一笔小财。我相信我们的战斗机也会被他全部卖出去，到时候我们的部队就可以都换装新战斗机了。”

　　最高首长笑道：“你就得意吧。看你这样子，就有点为老不尊，把困难的事都交给他。不过，这小子还真是有点本事，小事交给他放心，大事交给他也放心，就是他身上有股铜臭味，听起来感觉怪怪的，真不知道对他是好还是坏。”

　　程蕴却“反对”道：“这才好呢，我们之前就是太不在乎经济了，太在乎面子了。过去，我们给了越南那个忘恩负义的小狼崽多少东西？结果呢，他们竟然反过来咬我们。我希望我们今后再也不会这么做这种傻事了。

　　我们现在卖武器给伊拉克，就算他们明天不跟我们在一条线上，我们也不后悔。刚才小郭说的对，我们要把军火市场培育起来，要积极开发新的技术，新的产品，不能躺在这点利润上睡大觉。

　　小郭他们赚的钱我们暂时不要，就让他们自我生养，自我发展，这样既可以稳定我们在世界军火市场上的份额，又能提高我军的装备水平，慢慢追赶世界先进军事技术，可谓一石二鸟。”

　　最高首长点头道：“对头！军事装备方面的事就让这小子一个人慢慢折腾，我们这些人在后面支持他就行。今天我们把飞机的研制、开发、生产的包袱扔给了他，等他把这些搞上路之后，再把导弹、卫星、潜艇什么的也交给他。现在钱老都找过我多次，要把他们的机构并到小郭的工业协调办公室里，说这小子厉害着呢。有了他的指挥，中国的导弹肯定能来一个质的飞跃。我都怀疑这个小子是不是天才，怎么把钱老这种科学家都折服了？呵呵，不会他是一个怪物吧？”

　　虽然是问，但脸上的笑容很开心，很得意。

　　聂帅笑道：“还真是一个怪物。依我看，这次伊拉克与伊朗的战争规模肯定很大，大得超过我们的想象，肯定不会局限于之前的边境冲突，伊拉克在小郭的推动下，其战略意图肯定不只是局限于阿拉伯河一带，甚至可能有吞并伊朗之意。

　　现在那个萨达姆完全不知道自己已经落入了小郭这个奸商的圈套里，呵呵。但愿我们的军工企业能够利用这次机会来一个浴火涅槃，来一次重生……我支持将全军装备这一摊子逐步移交到小郭手里，这样的话，我们就能好好轻松一下了。”

　　最高首长对程蕴问道：“现在几大技术开发区情况怎么样？”

　　程蕴满意地说道：“很好！滇南开发区早已经赢利，早就开始反哺大型计算机的设计和开发了。川昌省的半导体生产，特别是硅晶圆的生产技术已经接近了美国的生产水平，生产效率也大幅度提高，目前除了满足我国自身的需求外，还大量出口欧美。”


第589章 两个大项目

　　主管经济的副总理程蕴同志继续汇报道：“延陕省的开发区以研制大规模集成电路为主，现在也有了起色，目前正在对微处理器进行定型。如果不出意外，估计年底我们就能用上国产的微处理器了，其性能虽然与美国最新研制的微处理器有差别，但与市场上的Z80芯片和8088芯片不相上下，我相信我们有了这次设计、生产的经验，我们的微处理器的技术水平会大大提高，赶上美国也许不可能，但与其他国家并驾齐驱是有把握的。对了，这款微处理器的研制还得到了小郭的支持，他直接参与了微处理器逻辑图纸的审核。

　　甘凤省那个开发区的动作稍微慢一些，他们研究的是高科技的应用，更多的注意力用在数控机床上，但又根据组织上的要求，将最新的计算机控制技术应用到军队的导弹上。因为事情多，任务重，他们这段时间的人手不够，还需要钱学森同志他们这边抽出专家帮忙。

　　但是。他们的进步也是明显的，唯一的不足就是没有取得足够的经济效益。我们估计，如果想出经济效益的话，可能还得好几年。当然啰，如果能把小郭调过去，估计用不了多久就能由财政投入大户转变为利润大户。呵呵，这小子有点石成金的本事。

　　另外一个需要说明的是，因为我们的有关技术与西方国家的技术已经没有了过去那么大的代差，我们与国外进行的技术交流也就没有了过多的被动，加上西方国家现在有求于我们以抵挡苏联的进攻势头，所以很多时候我们与他们都能进行平等的交流。我们国家得到了不少以前得不到的高科技技术。”

　　最高首长听了以后，欣慰地点了点头，开心地说道：“我们还是不要搞杀鸡取卵的事，他们能解决导弹方面的问题，能解决数控机床的问题，那也是巨大的经济效益，那也是巨大的社会效益，那是更大的经济保障……在这里，我顺便说一件事，那就是我们这里的同志要把心放宽一点。

　　我认为我们的运十飞机，我们的涡扇九两个项目都不能停，把遣散的技术人员都要再请回来，让他们放下思想包袱，再努一把力，争取把这两个项目推入正轨，争取用三到五年的时间把这两个项目拿下，把我们的航空事业推到一个全新的高度。

　　我建议，等相关科级人员到位后，就将这两个大项目移交给小郭，一方面我们自己大力开发，一方面可以跟美国、英国、法国进行技术交流。这两个项目都是有利于我们社会科技进步的。你们说呢？”

　　听到最高首长的话，几个人脸上的表情都怪怪的。

　　最高首长继续说道：“我知道你们心里不舒服，但这事归这事，她归她。我们不能因为她主抓过这两个项目，我们就不要了，就一棍子打死。虽然这不关乎我们国家的命运，但关乎我们大型飞机的命运。我想，我们不能因为她曾经在这里坐着主持过会议，我们就不进这个会议室吧？不能因为她走过外面的路，我们就把这条路挖掉重新建吧？”

　　一个老元帅瓮声瓮气地说道：“我们倒没有这么小心眼，可是如果这两个项目……算了，我也不说其他，运十和涡扇九重新上没问题，但贝斯发动机也不能停，我就不信我们这些人还比不过她。”

　　最高首长说道：“行！英国的贝斯发动机仿制也不停。但可以一个尽量朝军用飞机上靠，一个尽量朝民用大飞机上靠……她都被抓进监狱了，我们就不要想过去的事，一切朝前看。”

　　如果郭拙诚在这里，一定会大笑三声：太好了！

　　前世运十和涡扇九因为经济和政治双重原因打入地狱的项目没有夭折，没有耽误十多年后再重新开始，而是在最高首长不计前嫌的推动下继续进行。

　　此时的郭拙诚坐车出了深宫大院后不久，就下车走在昏暗的街道上，一边借着路灯的灯光打量着街道上的情景，一边朝外公家走去。

　　外公现在还在香港，只在夏天时回来过几天。现在的他正忙于整合刚刚收购过来的远东音响设备集团公司。经过一番艰苦的谈判，这个公司花了网络游戏集团公司二点六亿港币才拿下来，正式成为网络游戏集团公司的产业。目前那里正在进行生产线的改造，以加快游戏机硬件的生产。

　　根据计划，今年十月一日，网络游戏集团公司将在全世界范围内投放两款游戏机，一款是掌上游戏机，一款是基于电视机的游戏机。

　　外公和布鲁斯·杰克忙得不可开交，很希望郭拙诚能过去帮忙，但他们也知道郭拙诚自己非常忙，根本抽不出时间，只好不断进行电话联系。

　　现在外婆在家里，她是到京城进行技术交流的，昨天就打了电话，准备明天一起吃晚饭。可郭拙诚想到自己已经出来了，反正现在回去也做不了什么事，就信步走了过来。

　　虽然外公一家现在的经济大为改观，可以说现在中国在金钱方面超过他们的还真没几个，但他们依然还是住在老地方，依然还是那套房子，依然还是那个灰不溜秋的外观。

　　现在的人还没有如前世那样想到住大房子、住洋楼，都喜欢把钱存起来。

　　“拙诚？太好了！请进！”敲门之后，打开门的是舅妈袁梅。她马上对着里面喊道，“田维清，拙诚来了！”

　　“啊——拙诚来了？太好了，快，快进来！”舅舅田维清丢下手里的计算器，慌忙从房间里跑出来，说道，“妈说你明天晚上来吃晚饭，你怎么现在就来了？今天总算有空了？”

　　郭拙诚笑着说道：“正好在附近办事，看时间还早就过来了。”

　　袁梅一边往厨房里快走去泡茶，一边热情地问道：“拙诚，吃晚饭了没有？”

　　接过袁梅泡的茶，郭拙诚随口问道：“生意怎么样？”

　　田维清连忙说道：“好！太好了。现在一天能接到一万多元的利润呢，嘿嘿，如果这样下去，我一年就能赚三百多万，快四百万。”因为是郭拙诚，他没有任何隐瞒，但高兴之后又不无担心地问道，“拙诚，你说将来国家的政策会不会变？如果要被打成资本家，那我家就惨了，还不如不赚这些钱。”

　　袁梅也是一脸的期盼，目不转睛地看着他，郭拙诚笑道：“既然这么怕，那你们就少赚一点。”

　　开完玩笑，他又说道：“现在只要不请太多的员工，肯定没事。将来政策放宽了就更没有事了。只要是合法经意，国家不会对你们怎么样的。”

　　袁梅嘘了一口气，说道：“是啊，我就说了，拙诚的眼界宽，比我们懂，一定不会害我们的。再说，爸爸现在在香港，真要抓我们，我们就不要钱了，跑到香港去，怕什么？在香港我们一样可以做生意。”

　　他们两口子现在早已经不是去年那种只代理贩卖高考资料了，虽然贩卖高考资料也赚钱，在普通人眼里可是一个生金蛋的鸡，但代理和贩卖资料只是他们业务的一部分，他们现在主要代理墨镜、电子手表、牛仔裤，这些都是本小利多的东西，由人在香港大肆批发，然后通过火车托运到京城，他们将一小部分放在自己租赁的店铺里销售，大部分则批发给其他小商贩，利润丰厚得令人咋舌。一般的工厂还没有他们两口子赚的钱多。

　　不仅是田维清他们两口子，现在牟小牛的手下也在做这种事，虽然他本人忙于建宾馆建酒店，但能够轻易赚钱的项目自然不放过。

　　像电子手表、墨镜什么的，一个人背上几十斤就能赚好几千，像他们这种在全国主要城市都有据点的公司，做这种生意更方便，利润更高。

　　这时，他看到袁梅欲言又止还推了推田维清，忍不住问道：“舅妈，有什么事吗？”目光却落在舅舅田维清的身上。

　　田维清有点不乐意地对妻子说道：“她是你妹妹，你自己说。”

　　袁梅不满地说道：“她是我妹妹，难道就不是你妹妹？你怎么能这么说话？”

　　郭拙诚笑着问道：“怎么啦？袁莉发生什么事了？”

　　袁梅笑了一下，只好自己说道：“她啊好好的书不读，现在搞什么经商，说是边学习边实习。你不知道，她现在租了一个门面和她的两个同学开了一家小商店。”

　　郭拙诚说道：“那也好啊，只要她不耽误学习，做生意有什么不好？”

　　袁梅说道：“好当然是好，我也不反对她做生意。问题是她……她不愿意从我这里进货，我不赚她一分钱也不愿意，她一定要从一个什么商业局长那里拿批文，进那些计划内物资，然后按黑市价格卖出去，这……这不是犯法吗？”

　　经历过那个时代的人都知道，那时候的物资分为计划内、计划外两种形势。计划内的价格很便宜，与计划外的物资价格相差百分之三十、五十很正常，但要拿到批文很难。


第590章 惊喜的一幕

　　郭拙诚不解地问道：“她怎么有商业局的朋友？”

　　袁梅吃惊地反问道：“你不知道？她说是你介绍给她认识的？……这个孩子，我要打死她，她……她尽骗我，我还真以为是你介绍给她的呢，想到是你介绍的，我们只好支持她。拙诚，你……你真的不知道？那个商业局的领导真的不是你告诉给她的？”

　　郭拙诚突然想到了一件事，记得有次他请袁莉到莫斯科西餐厅吃饭的时候，好像是有一个什么商业局的局长，连忙说道：“哦，我想起来了，好像是有这么一回事。不过，那……”

　　这时，门被推开，一个女孩子的声音突然响起：“不过什么……啊——郭拙诚？你……你来了！哈哈，太好了！”

　　说着，这个女孩一下扑了上来，搂着他的脖子说道：“哈哈，你什么时候来的，怎么没有告诉我，哈哈，想死我了……你坏蛋！到京城这么久了，怎么不过来见我们，我又找不到你的位置……”

　　一连串的话问下来，郭拙诚都不知道回答哪一句话好。

　　表面看，郭拙诚领导的这个工业协调办公室不是什么保密单位，上面看不出一个敏感的字眼，实际上，这个单位的保密等级非常高，一般处级一下干部根本无法打听到。如果袁莉真的去找人打听，最好的结果是问不到，最差的结果有可能被抓起来，公安人员会审问她是不是境外来的特务。

　　看到妹妹如此放肆，袁梅急了，连忙咳嗽几声，说道：“袁莉！你都大姑娘了，怎么还像小孩一样？快下来！”

　　袁莉笑道：“就是不下来，这个家伙太难找了。现在不抓住他，等下又跑了。”话是这么说，但她还是伸开了胳膊，在郭拙诚身边坐手，手抓扯着他的胳膊，说道：“你今天不走吧？”

　　郭拙诚也被她的热情所感动，感觉她如自己不懂事的妹妹一般，笑道：“不走。等外婆回来。你怎么不好好读书开始学做生意了？”

　　袁莉看了姐姐一眼，说道：“做着玩。其实，就是锻炼锻炼我们的胆量。你不知道，我们寝室的几个同学胆子一点点一点点大，不说要她们做生意，就是要她们见陌生人，她们也不敢，我就想了这个办法让她们跟我一起做生意。我请了她们，每工作一天，我就发两元钱给她们，如果她们不做，我就罚她们四元。

　　哈哈，现在她们可厉害了，胆子也大了很多，什么人都不怕了。连进货都是她们自己去，不要我插手。拙诚，你说我的方法不错吧？我们还赚了五千多元呢，我们三个姐妹每人分了一千多，现在我想换其他同学进来，她们还不愿意。说是如果我把她们换下来，她们就自己干，自己开店子，自己当老板。郭大老板，你说我这不是做好事吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“不错。那你怎么不在舅舅、舅妈这里进货？”

　　袁莉没有回答他的话，而是皱着眉头说道：“什么舅妈舅妈的，好难听！喊名字多好。现在都新社会了，你怎么一点进化都没有，还是老古董。”

　　姐姐袁梅又要发飙，手指直朝袁莉的脑瓜戳过来。

　　袁莉嘟着嘴说道：“本来就是嘛。你们要喊你们喊，反正我不会把你当外甥看。你们是你们，我是我。拙诚，是不是，你喊我姐姐！”

　　郭拙诚说道：“我问的问题，你还没有回答呢。为什么要自己去找货源？”

　　袁莉白了退回去的姐姐一眼，说道：“还不是刚才那个目的，就是锻炼我们的胆量，锻炼我们的社交能力。你不知道，计划内物资多么难以弄到，必须求这个找那个，给这个说好话，帮那个送烟。”说到这里，她笑了，说道，“我们现在对这套流程都熟悉了。我们认识了好多人。可惜你的钱太多，如果你穷的话，我可以给你好几条赚钱的门路。保证能让你发财。当然啰，要像你现在这样发大财是不可能的。我们是穷人，是普通老百姓，只能赚几百元，几千元而已，嘻嘻。”

　　她把脑袋往郭拙诚身上靠了靠，说道：“要我在姐姐她们这里拿货，好是好，又简单有容易，可是每次来不受她的说教？每次都是说：袁莉，大姑娘了，要知道害羞了，说话要小声点，不要大大咧咧的，要遵纪守法，要小心那些男人，要……烦死了，反正每次都要认真回答她，答应她，否则，她……”

　　袁梅哭笑不得地说道：“你看你，睁着眼睛说瞎话，我哪里对你怎么样了？再说，我也是为了你好，如果你不是我妹妹，我才懒得理你，你以为我愿意做恶人？”

　　看着她们两姐妹吵闹，郭拙诚和田维清两人都感到很有趣。

　　袁莉讥讽地说道：“你就是想摆姐姐的威风，就是想摆当舅妈的威风，你以为我不知道。你就是不想让我跟拙诚交往，还一次又一次地暗示我。哼！我就是不要你们的货，怎么着？我还不是一样干的有声有色？”

　　袁梅尴尬地看着妹妹，她知道妹妹是在借题发挥，是故意要捅破这层纸。她又是担又是期待，心里五味杂陈，嘴里却避重就轻地说道：“不要就不要，你以为我们的货卖不出去？你以为我们害怕钱多？”

　　田维清说道：“我其实知道袁莉的意思，她知道我们反正能卖出去，从我们这里进货纯粹是自己人赚自己人的钱，不如到外面自己找货自己赚，都从外面赚钱。”

　　袁莉笑道：“知我者姐夫也。”说着，她感叹道，“这女人啊，就是不能结婚，一结婚脑瓜就变得不灵活，一下子就变成了只知道围着锅台转的家庭主妇。”

　　袁梅恨恨地踢了妹妹一脚，说道：“我看你将来不结婚，我看你到底聪明多少。”

　　突然，袁莉跳起来，扭着郭拙诚胳膊上的肉旋了一下，恶狠狠地说道：“你这个花心贼，好可恶！等下我找你算账！”

　　一边说着一边往外走，掐肉的手还一边甩着：“真是的，肉怎么这么硬，扭都扭不动……”

　　袁梅奇怪地问道：“袁莉，你今天怎么这么早就回去？你回家还是去学校？”

　　“回去？”走到门口的袁莉大声说道，“谁说我回去了？我现在有事去，马上就回来。姐夫，要买烟不，姐姐不许你抽，我给你买。”

　　田维清笑道：“不用，不用，我戒烟了。”

　　袁梅看着门关了，摇头道：“这姑娘越来越没有正形了，不知道什么时候能变文静。将来哪个男孩子会喜欢她？”

　　郭拙诚笑道：“蛮好啊。女孩子未必就只有唯唯诺诺的才好，各有各的活法。”

　　袁梅装着很无意地问道：“你真觉得她这么性格好？……呵呵，那我就放心了。我真怕她成了老姑娘没有人要。”

　　田维清看了妻子一眼，起身说道：“我给你添水去。”

　　郭拙诚连忙说道：“我自己来，你们忙了一天，好好休息吧。”

　　袁梅连忙按住郭拙诚，说道：“你们大老爷们就坐着说话，厨房里的东西你们不熟悉，我去。拙诚，爸爸说将来由我们代理什么游戏机在京城的销售，你说可以不？”

　　郭拙诚说道：“可以。那可是一个好的门道。正好适合你们一步步发展。”

　　三人一边谈着生意上的事，一边憧憬着将来的生活，一边等待外婆郝小秀回来，时间不知不觉地流淌。

　　不知过了多久，门被推开，袁莉的声音如歌声一般响起：“当当当当，两位漂亮的同学请看！请看那是谁来了——”

　　走前面的是一个绝色美女，走进来看到座位上的郭拙诚，突然睁大眼睛，泪水一下涌了出来。

　　走她后面的也是一个女孩，看见她，竟然小声哭泣起来，嘴里喃喃说道：“拙诚……”

　　这惊奇的一幕让田维清、袁梅目瞪口呆。

　　郭拙诚也好不容易回过神来，吃惊地说道：“梁凉、舒巧？你们怎么来了？”

　　前面的梁凉如乳燕归巢，全身扑入郭拙诚的怀里，大声哭了起来，抽泣着说道：“你到哪里去了，我怎么找不到你？这么多年，你怎么一直不联系我？”

　　后面的舒巧此时反而收住了哭，走过来小声问道：“你现在在哪里，我们两个一直在找你，写信总是退回来，说是查无此人。你过得还好吧？”

　　郭拙诚连忙说道：“好，好，你们过的也好吧？”

　　梁凉说道：“不好！我们两个过的都不好。”

　　后面的袁莉大声说道：“我也过的不好！就是你这个家伙害的。”

　　袁梅瞪了妹妹一眼，说道：“你凑什么热闹？”她的目光不断在三个人身上打着转。

　　田维清似乎还没有回过神来，突然对梁凉说道：“你……你……你是不是唱《烛光里的妈妈》的那个歌唱家？”

　　袁莉扯了他一把，说道：“行了，行了，现在是私人时间，不接待歌迷……郭拙诚的舅舅、舅妈同志，你们两个都是大人了，回避吧！这是我们小孩子的事情，你们在这里我们不自然。至于泡茶的事，我能代劳。你们先回睡房去。”

　　这个时候，她又想到姐姐是大人了。


第591章 对副总理的承诺

　　田维清这个歌迷很不舍，但被袁梅一把扯进了睡房。等房门关上，袁梅的手指捅着田维清的额头，眼睛瞪得圆圆的，不无酸味地说道：“孩子们的事，你一个大老爷们凑合什么？看你那傻样，有这么盯着女孩子看的吗？哼！”

　　田维清讪讪地说道：“我只是喜欢听她唱歌而已……”

　　外面的两个女孩过了好一会才冷静下来。两人欢天喜地地拥坐在郭拙诚的两边，不停地询问着他“失踪”的事，不过，询问的口气很温柔，似乎生怕惹郭拙诚不快。

　　倒是袁莉在一旁不断地表功：“拙诚，没有想到吧？没想到我能找到她们吧？看把你美的，呵呵……那天你在舒巧她们大学的大礼堂做英模报告的时候，我就发现你这家伙不老实。我坐后面对你又招手又喊叫，你却理都不理我，可是我看你的目光落在前面的时候，眼神里全是歉疚，全是不舍，我就知道你在干什么。

　　等报告会散场以后，我就守在出口处，一个个地看一个个地瞧。看哪个是真正的神情哀戚，看哪个左顾右盼依依不舍。果然，我一下就发现了一个漂亮的女的。找到了这个人，我随便用点小计就知道她的姓名啦，家庭住址啦。呵呵，本小姐一下就把你的红粉知己给找到了，你说我有本事吧？怎么样？”

　　舒巧羞得脸色通红，连忙说道：“我哪里有你说的什么神情哀戚，我只是到处看看，看能不能看到郭老师……”

　　郭拙诚也笑道：“什么叫不理你？我不和你笑着打招呼了吗？你站那么高，难道看不到我的动作？”

　　找到了舒巧，袁莉找梁凉就更容易了。

　　因为郭拙诚的关系，梁凉和舒巧根本就没有断过联系，经常见面。就算梁凉到外地唱歌，也不时写信给舒巧，书信里面自然少不了询问郭拙诚的事情。

　　郭拙诚对梁凉说道：“我在越南看见了你，听了你唱歌。但因为纪律，我不能跟你见面。你的歌越发唱的好了，恭喜你。”

　　梁凉小声说道：“你怎么不……都是你帮我的，要不我还是在家里卖蔬菜呢。”

　　袁莉瞪大眼睛问道：“梁凉，你在家卖过蔬菜？”

　　梁凉不好意思地点了点头：“那时候家里穷，我天天很早就到县城里卖菜。那次就是他看见了我，告诉我唱歌，还让我重新读书。这才考上大学，郭老师是我的恩人，是我家的恩人……”

　　却不料袁莉打断她的话说道：“太好了！……你也做过小生意，那我们一起做生意吧，别唱什么歌了。唱歌赚不到钱的，不如来点实惠的。”

　　这个时候歌唱家也好，演员也好，都没有多高的收入，不像前世那样，演员到外面走穴一次就能赚几十万甚至上百万。

　　郭拙诚皱着眉头说道：“你疯了？人家唱歌多好，为什么跟你做生意？”

　　袁莉不以为然地说道：“那有什么，不唱歌就是。歌星有什么好？真要嫁给你，你甘心她在外面抛头露面？等你当大官了，更不行。”

　　梁凉也羞得低下头，说道：“不行的。我比他大多了，我只是把他当老师，当恩人。”

　　袁莉摇手道：“没关系的，又不是没师生恋。恩人？更好办，以身相许就是。不说是你，我都有这个想法呢，你不知道，我现在烦死了。我姐姐什么都好，就是不该嫁给他舅舅，一下子我就成了他的阿姨，根本没有一点念想，只能在心里过一过当他女朋友的瘾，好悲惨！”

　　几个人都被她大胆之极的话逗笑了：在这个时代敢这么说话的，还真少。

　　郭拙诚想了想，说道：“梁凉就不要做生意了。倒是你们两个可以做。一个负责市场销售、市场开发，一个负责产品设计、产品生产。而且，我手头也正好有一件产品。你们把它申请了专利，然后找厂家生产出来，效益肯定很高。”

　　郭拙诚想起了一直没有时间打理的双驴头抽油机，想起对虞罡秋副总理的承诺。

　　袁莉大喜，连忙说道：“好啊，好啊，是什么产品？”说着，她扯住梁凉的手，说道，“她也要进来！她不唱歌了，可以和我一起搞销售，她小时候还卖过菜呢，做生意肯定是一把好手。”

　　感情她把小摊小贩也当成了生意人。

　　不知为什么，梁凉竟然也愿意参与进来，此时眼睛巴巴地看着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“唱歌是你的爱好，别丢了。要不这样，你还是唱歌，让袁莉、舒巧她们赚到钱之后成立一家广告公司，你可以成为广告代言人，就是……”

　　袁莉连忙打断他的话说道：“广告代言人？我知道，我知道……对！就这么定了。梁凉，你还是先唱歌，等唱上五年十年的，等有了更大的名气了，不喜欢唱歌了再回公司，现在你只挂名，帮我们公司打出名气。”

　　梁凉也说道：“代言人我也知道，可是，我不喜欢那个氛围……”说到这里，她可怜兮兮地看着郭拙诚，请求道，“……要不，今后你替我把关吧。”

　　袁莉捏住她的下巴，往自己这边一拉，看着她说道：“梁凉，他一个男人知道什么？真要让他帮你把关，说不定什么时候他就吃醋了，反而坏事。你的事就由我来把关，反正有损你形象的，有损我们企业将来形象，有损郭拙诚形象的事，我们一件不做！不管他们出多少钱！”

　　说着，她又对郭拙诚说道：“你放心，我保证到时候还你一个冰清玉洁的大美女给你。”

　　舒巧笑了一下，对郭拙诚小声问道：“技术方面我行吗？我心里没底，总觉得你是做大事的，我们……我只能做一些小事。”

　　郭拙诚说道：“你是全国最著名大学出来的，如果你不行还有谁行。没事，这次我设计的产品很简单，你一看就会。所以，你们先成立公司，公司成立了再申请专利。这些事就让袁莉做就是，她肯定知道。”

　　袁莉说道：“那当然。我就是学这个的，要不清楚，还不被你更加鄙视？……嘻嘻，我们成立的公司叫什么名字？三女一家怎么样？”

　　郭拙诚无语，瞪了袁莉一眼。

　　舒巧也反对道：“这是机械企业，哪有用‘三女一家’做工厂名字的？……成立公司要好多钱吧？”

　　袁莉摇头道：“钱的事我们不管。他大老爷们连这点事都要我们女人操心？不可能！你们还不知道吧？他其他也许没有，钱却大大的有……哎，想一个什么名称才美呢？我们要好好想想，好好想想。对了，就取凤凰这个名字，怎么样？虽然土气点，但寓意好。凤凰自行车、凤凰缝纫机都是名牌，我们来一个‘凤凰机械’，也尽生产名牌。”

　　正讨论热烈的时候，郭拙诚的外婆郝小秀回来了。看到这么多客人在家，很是高兴，一个个热情地招呼。

　　谈到很晚了，袁莉才带着梁凉、舒巧回她家睡觉去了。

　　外婆稍微说了一下单位的事，吩咐郭拙诚也早点休息睡觉。

　　第二天，田维清很早就出去买回了早餐，等袁莉带着两个女子过来，大家一起笑呵呵地吃早饭，看着热热闹闹的一家子，外婆高兴得合不拢嘴。

　　她的目光不断在梁凉和舒巧身上扫过，让两个女孩又害羞又高兴。却惹怒了袁莉，她撅着嘴说道：“外婆，你也太偏心了吧？你就只考虑她们？目光都不往我身上落一下。”

　　一桌人又被她逗笑了，两个害羞的女孩也笑了起来。

　　听到郭拙诚安排袁莉、舒巧她们三个女孩成立公司，郝小秀、袁梅、田维清都没有意见。大家一起商量租房的事，办手续的事。田维清和袁梅以前办理过，程序都知道，而袁莉自己虽然没有办过公司，但她现在就有小商店，对这一套程序也不陌生，几个人谈得热火朝天。

　　郭拙诚计划从田维清暂时借十万元，由他在香港采购货物时逐步由货款支付。

　　现在办公司的注册资金很少，十万元足以办很多事情了。

　　因为单位的事情很多，郭拙诚没有在这里呆多久，等事情讨论得差不多了，他告别众人回单位去了。舒巧、梁凉两人看着郭拙诚离开的背影，眼睛都红红的。

　　到了自己的办公室，郭拙诚做的第一件事就是联系中国驻伊拉克大使馆。

　　在地球的另一个地方，伊拉克军队气势如虹，以坦克为先导的钢铁洪流滚滚向前，将伊朗的防线碾得粉碎。无数的伊朗官兵被密集的炮火和无情的履带所毁灭。

　　看到一份份进展顺利的战报，踌躇满志的伊拉克总统——萨达姆——虽然不是那么满意，但还是很高兴：战前所制订的大部分战略目的基本实现，只等部队稍作休整后进行下一阶段的作战。

　　直到此时，他心里才真正消除了对中国强行向自己推销坦克的点点怨恨，觉得只有这么多坦克才是合适的，前线如果没有这么么多坦克，自己的军队肯定不能取得这么大的战果。


第592章 听我的给钱，不听就走开

　　因为他不是重生者，自然无法拿现在取得的战绩与前世的战绩比，但他是一个精明的政治家，是一个久经战场考验的军事指挥者。

　　他能从伊朗军队的激烈反抗和自己军队艰难地推进中，推断出战争并非如自己战前所想的那样轻松，混乱的伊朗政局并没有使伊朗军队战斗力变成垃圾，反而是随着伊拉克军队的推进，伊朗的反抗越来越记录，军人越来越舍生忘死。

　　可以说，伊拉克军队每前进一步，都需要付出惨重的代价。

　　前线指挥官报告说伊拉克军队在占领伊朗的阿巴丹时，损失超过了一万五千士兵，当时他甚至出了一身冷汗：如果没有这么多坦克，他的军队能拿下这个地方吗？

　　阿巴丹位于阿拉伯河出海口，是伊朗最大的港口城市，是伊朗出口原油的散集地，也是伊朗进口物质的转运地，占领位置异常重要。这是萨达姆在战前就命令一定要拿下的，不计任何代价。

　　伊拉克从中国订购了二千五百辆坦克，因为运输、培训等原因，这次只有一千多辆坦克上了战场，但它们发挥的作用却是毋容置疑的。是它们撕开了伊朗军队的防线，是它们碾碎了伊朗士兵的身体，是它们驱赶了那些愤怒的伊朗群众。

　　“幸亏战前与中国达成了良好的关系啊，从他们国家进口的武器真是派上了大用场。”萨达姆坐在办公室暗自感叹道。

　　中国的坦克、中国的运兵车、中国的火炮、中国的机枪、中国的步枪、中国的子弹和炮弹，每一个战斗的地方到处都能找到中国武器的痕迹……

　　战争爆发后，如萨达姆所预料的，伊拉克受到很多国家的谴责，听了无数国家发出的遗憾，收到了更多的呼吁和敦促，但他并没有多少焦虑，可以说他心里很平静。

　　因为伊拉克不但有阿拉伯兄弟如沙特、科威特、约旦的暗中支持，五大常任理事国也没有过于激烈的反应，就连一贯反对战争的中国也只是遗憾了一下而已，可是说是睁一只眼闭一只眼。

　　想到这些，萨达姆感觉自己就是正义的化身，感觉自己正高举这惩恶之剑杀向邪恶的魔鬼。

　　当然，当他清醒的时候，倒不至于这样糊涂，所谓的正义之下包裹的不过是他那颗躁动的心，那颗想成就巴比伦帝国昔日辉煌的野心而已……

　　“来人！”萨达姆心情很好，对着闻命进来的侍从官笑了一下，柔和地吩咐道，“通知中国大使前来见我，我要当面向他表达伊拉克人民感觉中国人民的帮助。”

　　侍从官背上冷汗泠泠，但还是鼓着勇气大声回答道：“是！”

　　出了总统办公室，侍从官才嘘了一口气，这才明白自己虚惊一场：他这次无故发笑竟然不是要杀人？

　　中国大使同学现在正在骂娘，骂的对象竟然是郭拙诚：“你以为你是谁啊，是中国的外交部长，还是国务院总理？一个小小的协调办公室主任就指挥我一个大使？上次我们已经帮你推销出去那么多坦克了，你还不知足，还要推销战斗机？

　　这玩意怎么推销？你把价格定这么贵，而我们的战机又这么落后，他们怎么可能要？上次他们是箭在弦上，已经完成了战争准备，为了不让中国破坏他们的战争计划，为了不让伊朗从中国身上获得战争快要爆发的秘密，也为了赢得中国在安理会上的支持，因此而不得不屈辱地接受我们的坦克，不得不接受高得离谱的价格。你倒好，得了一次好处，还要得另外一次好处，你难道不知道现在战争已经爆发，一切都已经摆在台面，他们再也不怕我们的讹诈了吗？我们就是在安理会上强烈谴责，他们也不担心啊。”

　　接到伊拉克外交部的电话，大使同学第一时间答应了。

　　胡兼善又一次跟在大使身后出门。上车前，他担忧地问道：“大使同志，郭拙诚说我们这次一定能成功，我怎么觉得很悬？我们的飞机质量似乎……”

　　大使内心很有同感，但因为自己是领导，为了给手下一个工作负责、信心十足的印象，只好硬着头皮说道：“到时候再说吧。人家既然是感谢我们，又是请我们过去，或许我们能利用这个机会。”

　　心里悲哀地想道：萨达姆摊上郭拙诚这个家伙也是倒霉，好不容易向中国表示一下好意，中国却又顺着竿子爬，又来推销战斗机了。到时候会不会推销雷达、导弹？

　　大使不愧为大使，郭拙诚心里想什么都被他猜着了。

　　坐在办公室的郭拙诚正准备将胡兼善招回来，准备再一次面授机宜，之后让他再回到伊拉克的时候将中国军火库里暂时没有用的东西全部清理出去，人家手头那四百亿美元的外汇不耗尽，中国推销军火的行动就不能停止。

　　想起前世的事，郭拙诚心里美滋滋地想：“除了四百亿美元的外汇储备外，伊拉克不还有很多优质油田吗？拿来给中国做抵押不行，中国可以把它们转给欧美国家啊，中间或许还能赚一点差价什么的。而且他们伊拉克不还有沙特、科威特、约旦、阿联酋等富裕朋友吗？萨达姆同学去找这些有钱人借点钱，还不是小菜一碟？借过来我们中国，多好的一件事，呵呵……”

　　前世萨达姆可是从这些国家拿了不少钱，无奈的是这些钱还是不够添饱战争巨兽的巨大胃口，其中欠科威特就高达一百四十亿美元，无钱还账又焦头烂额的萨达姆同学耍起了无赖，干脆直接派兵冲入富得流油的科威特，把昔日这个朋友的家产全部抢入怀里，账更是被萨达姆同学一笔勾销。

　　可惜，这次世界特别是美国不干，不但不再暗地里支持，如同支持他进攻伊朗一样，反而亲自动手，调兵遣将发动“沙漠风暴”军事行动，将萨达姆同学的军队赶出了科威特。后来，美国还直接攻入伊拉克，将萨达姆同学抓住并绞死，把伊拉克给翻了一个过儿。

　　将推销战斗机的麻烦扔给了大使同学和胡兼善以后，郭拙诚的心思又回到了航空军工领域的改革上。

　　对于战斗机的生产与航空科研机构的改革，郭拙诚没有重复坦克的生产与科研机构的改革，而是直接向飞机研究所提出了自己的要求：

　　基于现在的机体平台、基于中国现有的发动机技术，对目前的歼七战斗机进行大幅度的改进。首先要求科研人员将机头进气改为机腹或两肋进气以腾出机头安装机载雷达，实现战斗机现代化，实现超视距条件下的作战；其次要求科研人员从西方国家采购或仿制或自行开发先进的航电设备和c3i系统；还有就是要求科研人员研究战斗机采取三角翼整体布局，并尝试在其前部安装鸭翼的可能性。

　　郭拙诚根本不是航空专家，连军事发烧友都只能算半个，什么四余度电传操纵系统什么的，前世只在网上看到过名字，对于这些专业的知识，他根本无法说出一二三来。

　　但是，他似乎记得新型战斗机极大部分是鸭式气动布局，如欧洲联合研制的EF-2000、法国的阵风、瑞典的鹰狮、瑞典的saab-37、中国的歼十，以及苏联没能投产的米高扬的米格1.44。

　　鸭式气动布局，其实就是在三角翼的基础上，再加了一对前小翼，叫做鸭翼，仿佛一个站立的鸭子一样。这样，可以利用前翼产生的涡流，将后面机翼的升力提高几倍，大大扩大了飞机的机动性，而且前翼的最大就是直接获得抬头力矩，或者说叫做正升力，装有鸭翼的战斗机，短距滑跑，大迎角起飞的性能非常出色。

　　前世的他不但在电视里看过歼十，在杂志报纸上阅读过歼十的资料，他还在与部队进行军民两地活动时在军用机场上近距离看过真正的飞机，受空军的邀请还坐在驾驶舱里体验了几分钟，接受过电视摄像机的拍摄。

　　歼十战斗机是好是坏，他不知道，但他能看出这款战斗机是高级货。

　　既然前世那么多人、那么多国家推崇三角翼飞机，推崇鸭翼战斗机，那我们现在当然要朝那个方向努力了。

　　所以，郭拙诚提出的建议是抽象的，又是霸道的，不管飞机研究所的人是不是有这个心理准备，也不管这些专家认同不认同他提出的这些“奇谈怪论”，战斗机的发展方向就被他武断地定了下来。

　　先客气几句后，然后在众领导和专家的目瞪口呆中宣布：谁朝这个方向研究，他就批经费，不朝这个方向研究的，对不起，没钱！要研究？可以，自己去找经费！

　　听到郭拙诚如此命令，看到郭拙诚如此军阀，几个专家急了，一个个上前找郭拙诚理论，不断诉说歼七是如何地适应战场，不断夸赞歼八的外形是如何的完美，什么三角翼布局，什么鸭翼设计不是没见过，就是说目前为止还没有成功的先例，中国根本不具备研制这类飞机的条件。


第593章 火爆的场景

　　但郭拙诚就是不为所动，他给他们丢下一句话：朝这个方向研制不？是还是不是？是，就给你们钱。不是，那你们自己找上级要求拨款或调离三机部。

　　那说话的样子要多流氓就有多流氓，要多无赖就有多无赖。他的行为让这些知识分子一时转不过弯来，都怀疑眼前的郭拙诚是不是真的郭拙诚。

　　当然，也不是所有专家都反对郭拙诚，有一个专家旗帜鲜明地站出来支持郭拙诚的决定，他说郭拙诚提出的这种鸭翼这种布局早在1966年的时候就由瑞典人发明了，只是当时没有电传系统这样的操控，鸭翼很难控制，根本发挥不出它应有的功能，以至于差点被人们遗忘。如果我们现在就开始进行这方面的研究，或许能在短时间内赶上甚至超过世界先进的战机研究水平。

　　没有人支持，郭拙诚都要强行推行自己的“建议”，现在有了人支持他，还举出了例子和原因，郭拙诚自然更是底气十足，更加坚定不移了。

　　实际上他还真不知道鸭翼机体布局竟然在1966年就有人在进行研究，以为只是后来才出现的先进东西，既然现在不是那么科幻了，郭拙诚手一挥，干！

　　专家们第一次感受到了郭拙诚的专横，但最让人无语的就是郭拙诚的大手笔，给出的经费是让所有人心痒难抑的一千万！按郭拙诚的说法这还是第一批研究经费，如果符合进展要求，后续的资金将继续大量提供，而且不会低于一千万，至少五千万，甚至上亿！

　　如果不答应，对不起，只有基本的工资保障，一千万绝对一分钱没有。他可不管那些专家不断述说歼七技术如何成熟，歼八外形如何漂亮。

　　最后四个研究所都无一例外答应按郭拙诚的要求进行研制：是啊，再心痛再不舍也只能答应他，毕竟有钱才能办事，有钱才能生存。

　　接下来郭拙诚又出大手笔，给涡扇九发动机研究室、贝斯发动机研究室、风洞研究室、航电研究室、航空雷达研究室、航空材料研究室等重要研究机构一一下拨大笔资金，维持他们现在正在进行的研究。

　　就这么几次大手笔下来，郭拙诚手里那些卖坦克得来的美元所兑换成的人民币就所剩无几了。幸亏，随着坦克的逐步到位，伊拉克又送了第二批资金，否则，郭拙诚只得抓瞎。

　　当郭拙诚的工作正紧张的时候，香港网络游戏集团公司的游戏机在全世界发布，不但在美国，还在欧洲、日本和澳大利亚全面推出，广告更是铺天盖地。

　　没有任何意外，游戏机的销量一路狂升。十月一日是推出的第一天，掌上游戏机就卖出了三十多万套，与电视机接驳的游戏机卖出二十多万套。第二天卖的更多，分别卖出五十多万套和三十万套。

　　原来堆积如山的货物很快被更多数量的卡车、船舶运往世界各地。各地经销商挥舞着支票冲向香港，冲向网络游戏集团公司总部，强烈要求订货。

　　原计划暂时不在香港、澳门、台湾和大陆铺货，结果这些地方的商人纷纷要求购买。大陆还好说，要的商人要么数量不大，要么底气不足，网络游戏集团公司几句话就可以打发走。可香港就不同了，不但那些商人赶不走，更麻烦的是那些闻讯而来的年轻人，他们簇拥在总部大楼前——现在已经搬迁到了原远东音响设备集团公司大楼里——大声呼喊，愤怒地述说什么网络游戏集团公司不公平，搞种族歧视，在贸易上看不起华人，他们甚至威胁说要到法院起诉。

　　最后，田鸿蒙跟杰克紧急商量，从仓库里临时调集了一万套就地销售，这才将香港年轻人的愤怒压下去。

　　看到销售情况如此火爆，田鸿蒙和杰克疲劳并惊喜着，父子俩不但不再对郭拙诚的预想有任何怀疑，还埋怨自己当时太保守，应该郭拙诚的说法尽一切可能加快生产。

　　现在的主要任务不是推销产品，而是如何加快生产进度。

　　当然最好的办法就是把游戏机的生产任务转手出去，让别的工厂进行生产，让那些工厂赚取手工费，其他利润就由他们来掌握了。

　　“杰克，你明天就去日本？”田鸿蒙揉了揉太阳穴，声音有点嘶哑地问道。

　　杰克点头道：“是的。郭说了，最好找任天堂商谈，让他们为我们生产最好。”

　　田鸿蒙说道：“好吧。我真想不明白他为什么要任天堂来替我们生产游戏机。他对日本人并不喜欢啊。”

　　杰克笑道：“他不过是请日本人打工而已，算不上是对日本人好吧？对了，好像他说过是为了感恩。”

　　田鸿蒙惊讶地问道：“感恩？日本人啥时候对他有恩了，他感哪门子恩？”

　　杰克摊开双手，说道：“对不起，我没问。我想他真正的意思是为了更好地利用他们现有的生产线和里面的熟悉工人吧。郭说话的时候，脸上全是讥笑的样子，我想，他不可能有那么好的心，不可能真的帮助他们。”

　　杰克说的不错，郭拙诚不可能对日本人有什么好心，他之所以让网络游戏集团公司找任天堂生产游戏机，一方面是为了更好地利用他们现有的生产线和里面的熟悉工人，另一方面则是一种恶作剧的心理作祟，现在他设计开发出来的游戏机基本借用了前世任天堂的创意和经营方式，只不过是提前几年将任天堂的创意付诸实施了，现在这种游戏机拿到任天堂的董事长手里，肯定有似曾相识的感觉，或许还会有知己之感。

　　当然，郭拙诚还有一个想法，那就是他希望通过这种方法让任天堂的日子不如前世那么难过，虽然替网络游戏集团公司打工不能发大财，但能帮他们摆脱当前经济异常困难的窘境，任天堂也许就不会破釜沉舟横下一条心来搞新产品开发，这种温水煮青蛙的方法真要将这个公司扼杀成普通公司，那就太好了。

　　郭拙诚不知道任天堂的董事长山内溥这个在前世创造了奇迹的家伙这辈子还能不能创造奇迹。如果就此不再创造奇迹，自然最好，如果能创造奇迹，必须保证是在网络游戏集团公司内部创造奇迹，他的成功必须是帮助网络游戏集团公司赚钱。如果是这样，郭拙诚是不介意让他在公司内部担任一个重要职位的。

　　因为游戏机的效益大大出乎所有人的预料，预计到杰克能获得大量收益，美国布鲁斯家族在第一时间里倾力相助，把家族内部的精英人才派到网络游戏集团公司。

　　高素质的人才加入，让田鸿蒙一下轻松了很多，管理也得心应手起来。

　　当网络游戏集团公司日益壮大，郭拙诚账号上的数字不断变大的时候，中国驻伊拉克大使馆也传来好消息：伊拉克同意从中国购买一百五十架歼七战机，每架一千八百万美元，总价值为二十七亿美元！

　　消息传回国内，知道内情的人再次又惊又喜，都说郭拙诚这家伙真是福星，随便推销什么都能推销出去，很多领导心里在想：“别人主管这个事情的时候，怎么就不行呢？”

　　虞罡秋看到大使馆递上来的文件后，自言自语地笑道：“这小子，又有挥霍的本钱的。不知道这次有能用多久……我看我们的69式坦克和歼七不错啊，人家一买就这么多，怎么在他眼里就那么不值钱呢？好像是垃圾似的。”

　　说是这么说，但虞罡秋还是拿起红色保密电话机，向某个部门领导下命令，要求他们加紧跟法国方面联系，尽快促成法国军用飞机企业与中国军工企业进行深层次的技术交流。

　　郭拙诚确实如虞罡秋所言正在大肆花钱。自从伊拉克将购买飞机的预付金打到中国来之后，郭拙诚没有在京城过年就乘飞机到了川昌省一个藏在大山深处的飞机研究所里调研。主要目的就是催促和监督这个研究所立即研究新型鸭翼三角形气动布局的飞机，鼓励他们建设现代化的大型风洞。

　　其实他是一个航空技术盲，对飞机的技术并不了解，但他有前世的经验，知道中国风洞技术在世界航空领域是领先的，可以与美苏法等国并驾齐驱。中国在这方面的积累很深厚，现在他就是让他们群策群力，集全国航空专家、流体力学专家、材料专家、电子专家、工程设计和建设专家对风洞进行大会战，争取在最短的时间内提高风洞的技术水平。

　　对于中国大会战的体制，前世的郭拙诚深有体会，他清楚地知道中国很多高科技都是通过大会战研制出来，也只有在中国才能用这个方法追赶世界最先进的科技，原子弹是如此，氢弹是如此，卫星是如此，洲际导弹也是如此。

　　他相信解决风洞的问题肯定不难。


第594章 提前试验

　　郭拙诚没有其他本事，但他现在手头有的是钱、有的是权。

　　有钱，他能购买风洞实验室所需要的设备、材料，能让科研人员安心而愉快的工作。

　　有权，他能从全国各地调集这方面的专家过来，只要听说谁的名气大、经验足、发表过相关论文，郭拙诚就让人送上借调函、飞机票、出差补贴、专家经费过去，让他们立即赶到川昌省来进行大会战。

　　有权有钱，他还能敦促国家有关部门购买外国高端设备、尖端设备，可以组织与国外同行的技术交流。

　　郭拙诚的行为并没有让这里的专家和领导感到厌烦，更没有人觉得他是瞎指挥，甚至有专家崇拜他，因为他到了研究所后，利用一切可以挤出来的空余时间认真学习，不断向一些专家求教，在两周之后，他竟然画出了一张具有超前技术的战斗机外形图，其流线型的外表，科学的外观布局折服了不少航空专家。有人感叹郭拙诚真是天才，短短这么点时间里就画出了如此超前的图纸。

　　看着专家们一个露出钦佩的眼神，郭拙诚心里很不好意思：因为他画出的外形图根本就是前世司空见惯了的歼十外形图，也是这个研究所前世研发出来的闻名世界的著名战机，这张图他可是真正的盗用。

　　飞机整个机体外形呈双三角形布局，前面一个两个鸭翼和机体组成小三角形，后面的大机翼和机体组成一个大三角形。加上长水滴形驾驶舱，在这个时代看来很科幻。

　　很可惜的是，郭拙诚不记得具体的数据，只知道一个大概，只知道长宽高的大数据，否则的话，他可以直接画出外形的设计图而不是直观图。

　　虽然郭拙诚的行为很让人惊讶，但科技天才云集、技术精英密集的研究所并没有人怀疑郭拙诚是先知先觉，而是只认为他充满了幻想，很有创意。

　　自从郭拙诚提出要高鸭翼三角形布局后，研究所的人就开始到处搜寻这方面的资料，很快他们发现国家上早有这种设计的理论探讨，早有不少人发表了相关论文，走在最前面的就是瑞典SAAB公司，他们已经有了成型的飞机，而且中国自己竟然也有人在前几年进行过类似研究，竟然也有人发表了相关技术论文。

　　他们如获珍宝地将相关资料收集起来，大家一起潜心研究。

　　郭拙诚来到这里后，也看到了这些资料，所以当他画出这张图纸后，人们并不觉得这张图纸是一件划时代的事情。大家只是表示了一下钦佩而已。

　　当然，也不是没有人反对或者质疑郭拙诚的“发明”。

　　当图纸提请专家们讨论后，一个从沪海市借调过来的专家吴越泽就公开反对，他说道：“鸭翼三角形布局根本是一种落后的技术，美国曾经开发和研究过，但被他们放弃了。因为这种鸭式飞机有三大缺点：首先，前翼对主翼存在着强烈的下洗，使主翼升力降低。尽管前翼的升力是正的，弥补了部分升力损失，但配平时的总升力不见得比后尾式的升力高多少，效果也不见得有明显改善。

　　其次，鸭式布局配平问题不好解决。一般情况下。鸭翼的负荷要比尾翼大，往往为尾翼的三到四倍。因为把鸭翼放到前面，全机焦点随之前移，重心也需向前调整。这样鸭翼离重心的位置近，力臂短，使它的配平能力受到限制。再加上主翼对前翼有上洗，在大迎角时前翼容易先失速。这对起飞着陆和大迎角机动来说是不利的。

　　第三个缺点就是由于脱体涡在主翼面上的生成、发展、破裂和漂移，它们对飞机的升力和纵横向的力矩特性影响很大，使得纵向力矩曲线出现极严重的非线性化，并导致了飞机的操稳品质变差。为了解决这一问题，常规鸭式布局飞机不得不增大飞机的安定度，以求得纵向力矩曲线变得较直。这样一来，飞机的配平阻力增大，前翼的配平能力减小，导致飞机的机动性和起降性能变差。

　　正因为鸭式飞机有这么多问题，所以自从瑞典开发出这种飞机后，美国就没有效仿，根本就不朝这个方向努力。

　　如果我们不追求国际先进技术，只尝试这些技术，我们进行这方面的研究是可行的，我们可以慢慢来。但如果我们要追赶世界先进技术，我的目的是为了跻身世界前列，那我们的目光就应该落在美国的战斗机上，朝美国的技术看齐。

　　现在美国追求的是先敌发现和隐身，无论是先敌发现还是隐身都是为了更有效的打击敌人保护自己。我认为，这才是我们今后研究的方向。”

　　郭拙诚听了吴越泽的话，有点傻眼了，因为他是航空技术盲，听他说得如此专业，如此振振有辞，他根本不知道如何反驳。他心里甚至在想：“早知道这家伙会唱反调，当时不借调他来就好了……好像，好像这家伙对气体布局研究很专业，还真不能赶走他。”

　　正在他难堪不知道如何回击的时候，这个研究所的副所长晋苑博说道：“吴教授，你说美国放弃了鸭式布局？我认为这种说法还为时尚早。相反，他们也正在积极研究和不断改进这种布局。他们之所以没有全力以赴进行研究，是因为美国在发动机技术上很发达，他们是世界上最不愁飞机发动机推力的，因而没必要在气动上斤斤计较。

　　众所周知，在飞机上获得越大的气动收益，就有越大的控制难度和风险。美国现役的F15鹰式战斗机就是典型，仅仅靠低翼载荷和高推力机动性就获得了很好的性能。F15依靠其强劲的发动机而获得了极高的推重比，其数值超过了1，而单位翼载荷则很低，使得F-15既便是在高速转弯的时候也并不会丧失速度。

　　而我国的发动机技术相对落后，如果我们过分地追求高级，过分地依赖发动机，那我们根本无法跟上世界先进战斗机的步伐。鸭式布局固然有控制难度大的风险，有配平困难的风险，但也不是不可以克服。瑞典专家在这方面就取得了不小的进步，他们采取近距耦合鸭式布局，利用前后翼间脱体涡的有利干扰实现了高升力。”

　　因为大家都是进行的技术探讨，吴越泽听了晋苑博的话倒也没有生气，说道：“如果我们将来的发动机技术取得了大的进步呢？难道我们就重新再开发？”

　　郭拙诚肯定地说道：“当然。有什么样的食材就做什么样的菜。如果我们有了强劲的发动机，我们就研制相对应的战斗机。我不认为鸭式布局那三大缺点不能克服。”

　　郭拙诚对航空技术不懂，但他知道鸭式布局在前世也不是落后的技术。

　　另外一个专家说道：“今后的情况怎么样，今后再说，我们只要求我们新设计的飞机比现在的歼七、歼八强就行。我建议现在我们一边对这个外形进行风动实验，我们一边寻找合适的机载雷达和航电设备。国家在经济如此困难的情况下给了我们这么多资金，又给予我们这么多支持，我们若设计不出一个性能优良的新机型实在说不过去。”

　　吴越泽点了点头，说道：“好吧，我保留我的意见。但我主动请求负责整架飞机的外形气动布局设计。我这次从沪海市过来，就是冲这个来的。说真的，我很欣赏郭主任画出的这个外形的战斗机，但愿我们国家在鸭式布局方面走在其他国家的前列。”

　　在设计飞机气动模型、准备进行相关风洞试验时，郭拙诚又有点固执地建议飞机模型按照整长十六点四米、翼展宽九点七米、高五点四米、机重八点八吨来设计。

　　当然，他还是说了第一次按这个数据来设计制造模型，至于今后则根据专家自己的设计来进行。

　　对于郭拙诚的又一次固执，专家们都默认了，虽然他们不知道郭拙诚说出的数字基本就是前世歼十飞机的外形参数。

　　看到这个研究所在自己的“逼迫”下提前开始第三代战斗机的研制，减少了很多无序的摸索，郭拙诚很得意：前世的歼十飞机本来就是你们这些人发明出来的，我给了你们这么多提示，我就不信你们不能提前发明出来。

　　飞机的事情忙完后，郭拙诚离开了这个研究所。他先到了川昌省的省城看望爷爷奶奶和姐姐，然后又去了伯伯家。

　　在有心人的运作下，现在他的伯伯从工厂调出来成了县里的领导，他的儿子在工厂也被提了干，担任车间副主任。

　　郭家的日子真可谓蒸蒸日上。

　　在爷爷家里呆了两天，郭拙诚又到了水甸县，会见熊端阳、夏国荣等以前的朋友。

　　熊端阳这个昔日的混混现在已经荣任县公安局局长，夏国荣这个昔日的农村壮汉，现在也成了派出所所长。


第595章 与最高首长密谋

　　看到郭拙诚出现在眼前，熊端阳、夏国荣非常高兴，两人带着他们的那一班子人围着郭拙诚转。郭拙诚在这里开心地玩了两天，这才离开回到京城。

　　母亲田小燕终于放弃了自己的工作到父亲工作的地方去了。但她没有再在机关里工作，而是在滇南开发区办起了一个印刷包装厂，专门为其他企业提供精美小巧的纸质包装，业务不仅仅涉及到纸箱生产，还有印刷和广告业务。

　　无论是郭拙诚还是郭知言都没有期望她能赚多少钱，现在的她只不过是在帮助那些需要包装箱的企业而已，生意做的不大不小。当然，收入肯定是上班时的好几倍。

　　让郭拙诚没有想到的是，田小燕的公司后来发展非常迅速，在不重视外形包装的中国，她的公司可谓独出一格，吸引了不少企业，特别是那些中外合资企业、外资独资企业。当她的企业稍微有点名气后，无数的企业就找上门来，大量的订单让她的工厂应接不暇。

　　随着她公司利润的快速增长，公司的业务也快速扩大，媒体广告业务很快就成为了她公司的主要业务，甚至连青春歌手梁凉都成为了她公司的签约歌手。

　　当然，这是后话，她的公司暂时还处在起步阶段。

　　因为嗓子甜润，相貌清纯而靓丽，梁凉现在四处奔波，参加一场场演出，有商演但更多是义演，或者说完成单位交给的演出任务。

　　现在的演员和文艺工作者都很纯洁，还没有被铜臭味熏坏，道德心还是不错的。

　　回到京城的时候，时间已经到了1981年五月。

　　现在伊拉克和伊朗的战争已经进入胶着状态，在丢失了不少领土，特别是丢失了最重要的港口城市阿巴丹后，伊朗总算挡住了伊拉克军队的全面进攻，虽然这比历史上的时间推迟了好几个月。

　　在前世历史上，伊拉克是1980年9月23日凌晨2时，出动地面部队5个师又2个旅，1200余辆坦克，分北、中、南三路向伊朗发起进攻，到10月底就被伊朗军队死死挡住。伊拉克军队只对伊朗重要城市阿巴丹进行了包围，无法完成最后的占领。

　　而这一世因为有了中国武器的支持，伊拉克军队威猛多了，出动了7个师又3个旅以及2300多辆坦克，一口气就占领了阿巴丹市。

　　直到今年四月伊朗在前线集结了十一个师的兵力，此外还有大批的革命卫队，这才遏止住了伊拉克的嚣张气焰，并渐渐夺取并掌握了战争的主动权。

　　在伊拉克的突然打击下，伊朗损失固然巨大，但伊拉克的损失也不小：死亡士兵两万多，击毁或被缴获的坦克高达一千一百多辆，飞机击落或坠毁一百多架。

　　经过这些惨重的损失，伊拉克现在已经根本无力再发动大规模进攻了，战前意气风发的萨达姆早已经没有了开始的雄心，现在只求能守住已经占有的领土，希望跟伊朗在现有控制线的基础上谈判，但伊朗不同意，要求伊拉克无条件退出并赔偿损失。

　　伊朗和伊拉克纠缠不清，让中国领导人困惑而沮丧的是，伊拉克在这个最需要武器的时候却暂停了对中国的武器进口，只是催促中国早日把已经签订了合同的武器交给他们。

　　根据从各方面汇集来的消息，伊拉克鉴于中国生产的武器质量不佳，性能落后，准备就此停止购买中国的武器。

　　之前战争节节胜利的时候，前线的伊拉克官兵对中国武器的意见不是很大，但等战争进入胶着阶段后，特别是看到伊朗军队利用F14雄猫战斗机，将伊拉克空军装备的歼七战斗机打得抱头鼠窜毫无还手之力的时候，他们更不愿意使用中国武器了。

　　F14雄猫战斗机是伊朗的巴列维王朝在被推翻前从美国进口，比中国的歼七性能强大得多。中国的歼七因为没有机载雷达，只能凭目视和地面雷达的引导才能发现敌人、对敌攻击，而雄猫战斗机却可以独自作战，能超视距发现并击毁敌机。它所携带的AIM-54不死鸟空空导弹射程远达190公里。歼七驾驶员还没有看见对方的影子，人家的导弹就已经打过来了，怎么可能不败？

　　在军方和政府有关人士的推动下，现在伊拉克开始转向从美国、苏联进口武器，虽然还没有买到手，但他们的有关人员正在这两个国家游说，希望能得到最先进的武器。

　　其中表现最积极、影响力最大的就是萨达姆自己的亲友和家人：南方军区司令员伊柯特·易仆拉欣中将就是萨达姆的同父异母兄弟，坚决要求购买西方高级武器；另一个人物就是萨达姆的大儿子乌代，这个年轻人深受萨达姆的宠爱，正因为年轻，他对西方国家的高科技武器很热衷，对来自贫穷落后中国的武器很反对。

　　前世的时候，来自中国的武器虽然数量不少，但在伊拉克所有采购的武器中占的比重并不大，只有百分之十七。这百分之十七还是因为后来伊拉克的经济越来越不行，昂贵的欧美武器买不起，伊拉克军方才不得不接受中国的武器，这才到达这个数字。现在战争才开始不久，伊拉克的经济还没有崩溃，外汇储备也充裕，以至于伊柯特·易仆拉欣中将和萨达姆的大儿子乌代都希望买好的。

　　再说，这一世由于郭拙诚的插手，中国武器从战争之前就开始大量涌进，伊拉克武器中有超过百分之七十的武器来自中国，将其他国家的武器挤到角落，导致个利益集团之间的矛盾激发，就是想继续买中国武器的人也不敢坚持。

　　中国驻伊拉克大使馆及时掌握了这些情况，迅速反馈回国内。

　　国内大佬对于这种情况显然有点束手无措：自己的武器不行，难道还能逼着人家买？而且以前的报价又那么高，一辆69式坦克高达六十万美元，比美国的坦克只便宜了十几万美元，人家又不是傻子，怎么可能继续吃亏？以前战争没有爆发，他们担心中国坏他们的事，只好捏着鼻子认了，现在怎么可能还忍呢？

　　除了伊拉克不愿意买，国内的大佬还面临着伊朗的压力。伊朗政府通过伊朗驻中国大使馆一次又一次发出责问：中国为什么支持伊拉克进攻他们，虽然在安理会上谴责和遗憾，但你们为什么不停止武器出口，为什么不卖武器给他们伊朗？

　　现在的中国领导人还没有学会国际流行的腹黑，内心还有一丝善良，面对伊朗的诘问，他们很是尴尬，常常只能环顾左右而言他。幸亏对方有求于中国，不敢逼迫太甚，否则，他们还真有点不好下台。

　　每次被责问，外交部的大佬就佩服美国人的脸皮厚，佩服西方国家能够睁眼说瞎话，懊恼自己怎么就不好意思呢？

　　中国不是不想卖武器给伊朗，主要是现在中国很穷，很希望伊朗以现金购买，可伊朗明显也是穷光蛋，他们哪里有钱？只能用今后的原油做抵押，而中国现在是原油出口国，对原油不怎么喜欢，以至于武器宁愿卖给伊拉克也不愿意让伊朗送。

　　当然，最主要的还是中国与伊拉克合同数额太大，中国军工厂一时间无法同时满足两个国家的需要，只能先满足有钱的萨达姆再说。

　　对于中央提议进一步扩大坦克、火炮等武器的生产规模，国务院副总理兼国家计委主任虞罡秋却苦笑着告诉他们：没有原材料！

　　钢铁，特别是特种钢铁一直是中国的短板，钢铁产量根本不容许中国大规模地扩大武器的产量。

　　另外，现在中国的坦克规模已经够大了，全力生产的话一个月能够生产四百多辆坦克，一年总产量接近五千辆，世界哪里能容得下这么多？伊拉克、伊朗再需要也有尽头的时候，如果摊子铺大了，现在之所以显得紧张，是因为他们急于要货，等战局一旦稳定，订单就会直线下跌，到时候收拢来就麻烦了。

　　听说伊拉克不准备买中国武器了，大多数尝到巨额现金流入的领导人心里很难受，但也有领导却悄悄地松了一口气。特别是那些对伊朗有好感的人，不喜欢伊拉克的领导人，他们很高兴：终于武器可以向伊朗出口，可以缓解因伊朗的愤怒而带来的外交麻烦了。

　　双方在会上开始了争吵，喜欢现金的人要求继续想伊拉克推销武器，受不了伊朗压力的，建议把武器送往伊朗。

　　郭拙诚回到京城的当天下午就被中央领导喊了进去，参与了领导之间的争论。

　　他在大内呆了足足八个小时，与最高首长等人密谋了好久才被红旗轿车送了出来。

　　他刚刚离开，一道道电令就从大内发出，几个秘密的地方开始了频繁而紧急的调动。

　　一个老帅有点不相信地看着最高首长，忍不住问道：“老政委，这样子赌是不是太大了，万一小郭说的事情不会发生呢？我们不就……”


第596章 找准缺口

　　最高首长笑着摇了摇手，说道：“你放心，这也不是什么大赌博。如果他真的能签这个合同，就算后面的没有了，我们也不亏。六千万美元可是接近一个亿的人民币，这批武器的成本差不多回来了。”

　　老帅摇头道：“你知道我说的不是这个。我总觉得这小子说的太悬了。他认识的那个美国西环电子公司真有这么大的活动能力？能够掌握这么多情报？”

　　最高首先举其手里的烟，笑着说道：“你啊你，怎么就这么老实？那你说前年他率领的特战队在越南战场上的表现怎么样？神出鬼没也不足以形容吧？……还有这几次推销坦克、推销飞机，我们心里开始不也没有底吗？结果呢？被他几下就搞顺了。”

　　“哦——”老帅先是一愣，瞪大眼睛看了最高首长一眼，见最高首长点头，欣慰地笑了，说道，“这小子还真是天才，政治、军事、科技，还有他什么不懂的？”

　　最高首长笑道：“呵呵，那就祝贺我们有这个福气吧。”

　　第三天上午，郭拙诚就随着中国外交代表团前往伊拉克，他出行的身份是中国驻伊拉克大使馆工作人员的家属，前往伊拉克看望在大使馆工作的父母。郭拙诚进行了简单的化妆，装扮成了一个十五岁的孩子。

　　但在中国外交代表团中还有二个不到三十岁的年轻人，他们形影不离地跟在郭拙诚的身后，看向郭拙诚的目光不但充满了尊敬，还充满了惊喜。

　　他们就是郭拙诚以前的战友，这次临时从特战部队调过来的孙兴国、陈鹏，专门负责保护郭拙诚的安全。

　　出乎中央领导的意外，这次郭拙诚主动要求安排保镖，而且将特战部队最优秀的两个军官调了过来：孙兴国听力奇佳，语言能力极高；陈鹏枪法一流，最主要的是沉着冷静思维敏捷。

　　当孙兴国、陈鹏接到命令要他们紧急进京的时候，两人虽然遵命而行，坐最快的火车前来，但心里却奇怪不已，不知道上级为什么发出这么一道奇怪的命令。

　　但当他们下了火车，刚站在月台上看见一个年轻的身影时，两人先是目瞪口呆，然后是惊喜莫名，孙兴国竟然哭出声来，紧紧抱住郭拙诚哭着喊着：“队长！队长！……”

　　陈鹏的表现没有这么逊，但他也是热泪盈眶。三个汉子的行为震惊周围的人，一个个奇怪地看着他们，但也不敢询问发生了什么。

　　三个激动的人一起乘车回到了招待所，之后关上门，迫不及待地相互询问着分手这二年多里发生的事情。说着说着，三人都感叹不已，如果不是纪律约束，孙兴国和陈鹏就要打电话回去，向战友好好地炫耀一番：我看见队长啦！

　　直到跟着郭拙诚上了国际航班，孙兴国和陈鹏两人都还怀疑自己是不是在梦中。

　　这个时候伊拉克航空公司有从巴格达至北京的直达航班，直到后来伊拉克军队入侵科威特之后才停运。

　　伊拉克政府派出了对等的官方人员接待中国外交使团一行，他们下榻在伊拉克一家高级宾馆里。郭拙诚他们三人则直接进了中国驻伊拉克的大使馆。

　　稍事休息后，郭拙诚对一直在伊拉克工作的胡兼善问道：“联系得怎么样？”

　　胡兼善对这个小青年早已经佩服得五体投地，连忙认真回答道：“已经联系上了，可那个家伙不相信我们中国的特种部队的训练技术，提出要你们三个跟他一个班的警卫徒手格斗，取胜了才能听取我们的讲课，等他们认为可以了，他们才会进行相关训练内容的交流。对于这次徒手比试，他还要求打赌，我不敢答应。”

　　郭拙诚问道：“打赌什么？”

　　胡兼善犹豫了一下，说道：“打赌二十公斤黄金或者二十个……二十个美女。如果我们输了，要么给他二十公斤黄金，要么让我们送二十个中国的美女给他们玩一个月。”

　　原以为郭拙诚很生气，不料郭拙诚却笑着说道：“呵呵，乌代终究是乌代，奢侈荒淫的本性真是没改啊，别人真没有冤枉他。”

　　胡兼善惊讶地问道：“你知道他的性格？”

　　乌代是萨达姆的大儿子，今年还不到18岁。因为年轻，又因为是萨达姆的儿子，未来伊拉克的接班人，他的一切都是保密的，胡兼善虽然这段时间一直在努力接近他，但对他的私生活什么的还是不了解，所以听了郭拙诚的话，他感到很奇怪，他更奇怪乌代这个年轻人怎么就一下子与荒淫联系在一起？十七十八岁不是情窦初开的年龄吗？虽然中东人和西方人一样，十几岁看起来就如中国的成年人一样，很难相信他的实际年龄，但十几岁终究只有十几岁，能荒淫到哪里去？

　　他自然不知道前世网上有无数乌代的资料。

　　正是通过这些资料，郭拙诚对这个非常幸运又非常不幸的家伙多少有些了解：这个萨达姆的大儿子开始深受萨达姆总统的信任，直到1988年为止。1988年，他反对萨达姆结交情妇，并用棍棒活活打死为萨达姆拉皮条的侍卫长卡迈勒，因此而失去了萨达姆的宠爱，并慢慢退出伊拉克的政治中心。

　　1996年12月18日在一次未遂暗杀事件中，乌代身受重伤，险些送命。性命虽保，却落下终身残疾，留下了中风、大脑受损、左脚脚趾严重萎缩和左腿肌肉出现萎缩等严重的后遗症。

　　2003年美军发动了伊拉克战争，美国占领首都巴格达之后，乌代随着萨达姆一起失去踪迹。但在同年7月22日，美军发现了乌代的住所，美军发射火箭弹将乌代兄弟二人击毙。

　　郭拙诚没有回答胡兼善的话，而是反问道：“为什么黄金和美女的数量都是二十？是不是他的警卫班的编制是二十人？”

　　胡兼善也没有追问，实际上他问出这句话就后悔了，作为一名外交官，他都清楚什么该问什么不该问，他知道郭拙诚肯定有其他途径知道乌代的消息。刚才只是因为惊讶，感觉自己努力了这么久，得到的消息竟然还没有郭拙诚的多，心里有点惭愧和不信，这才脱口问了出来。

　　听郭拙诚发问，他连忙说道：“是的。他有一个警卫营，是加强营的编制，其中下面的班都是按二十人的编制，都是伊拉克军队中精锐中的精锐。我……”

　　说到这里，胡兼善不说了，但话里的意思很明白：只看外形就知道郭拙诚他们三人跟对方二十人徒手搏斗凶多吉少，而且无论是黄金还是美女都是胡兼善无法做主答应的。

　　郭拙诚不以为然地说道：“你马上联系他，就说我们答应了！美女没有，因为我们是中国政府，不搞拉皮条的这一套，有本事他们到中国去追。”

　　胡兼善说道：“可是……可是我们也没有黄金啊。”

　　郭拙诚说道：“你告诉他，二十公斤黄金用十辆坦克来相抵，他们赢了，我们送十辆坦克给他们。他们输了，只给我们二十公斤黄金就行。”

　　本来胡兼善还想说一辆坦克远远不止两公斤黄金，但话到嘴里就收住，连忙到另外的房间打电话去了。

　　郭拙诚留胡兼善在伊拉克的主要目的就是让他设法与萨达姆的大儿子乌代取得联系，设法影响他，培养他对中国的好感。现在乌代在萨达姆心目中的地位很高，高过了任何高官和子女，他在萨达姆的政府中具有很大的话语权，能极大影响萨达姆的决策。

　　不过，从胡兼善的表现和伊拉克不准备购买中国的武器分析，胡兼善对乌代的工作还没有取得什么进展。

　　没有多久，胡兼善就回来报告说对方已经通知了乌代，乌代答应明天下午在一所军营进行徒手格斗，到时候再通知他们。

　　晚上，陪同外交使团的大使回来，第一时间就召见了郭拙诚。看到郭拙诚这么年轻，虽然心里有了准备，大使还是吃了一惊。

　　与胡兼善一样，现在的他对郭拙诚也有了好感，对这个总能选择合适时机推销出武器的年轻人很是佩服。

　　推销了如此多的武器，这在中国是破天荒的事，大使的政绩显然巨大。这次外交使团里就有他的朋友，暗示组织上已经在考虑提拔他的事，这让他心情很是舒畅，之前对郭拙诚的埋怨早已经消失得无影无踪。

　　对于郭拙诚要跟乌代接触，大使知道一些情况，但他不知道郭拙诚这次是来打擂台的，不知道郭拙诚就是利用乌代这个年轻人好面子、喜欢暴力、崇拜强者的性格而来。

　　他以长者的身份提醒郭拙诚在外交方面注意的事项，把乌代暴戾的事情稍微说了说，话里暗示郭拙诚在遇到乌代蛮不讲理的时候，不要跟对方针锋相对，暂时忍让一下，就当被疯狗咬了。等确认自己安全了，再把面子争回来不迟。


第597章 横扫对手

　　郭拙诚知道大使是好意，肯定他也得到了国内领导的命令，要求他尽全力保护郭拙诚的安全，所以郭拙诚笑着点头，答应自己不会冲动，不会跟这位太子争短长。

　　三人好好地休息了一个晚上，作为特战队的战士，他们并不存在什么倒时差的问题，第二天起来就都生龙活虎了。

　　对于三个人能否干掉对方二十个精锐士兵，他们毫不放在心上。特别是陈鹏、孙兴国，完全把这事看成了喝凉开水一样简单：不是有郭拙诚吗？有队长在，不说二十个人，就是干翻坦克也行。

　　下午三点，三辆奔驰车出现在中国大使馆门口，来人拿出证件接走了郭拙诚三人。

　　三辆车载着他们在城里绕了一圈，然后出了巴格达市，直向郊外驶去。

　　走了大约半个小时，车队进了一所戒备森严的军营。在大门口，三人被几个如狼似虎的军人严格地检查了一遍，对着由大使馆提供的相片看了又看，搜身确认没有夹带任何武器后，这才放他们进军营。

　　他们并没有被带进房间，而是被直接送到了一个偌大的操场中间，在那里二十名士兵已经在里面排列整齐。在外围还有上百名旁观者，至于乌代在哪里，郭拙诚他们还看不出来。也许乌代就是不想让他们三人看到吧。

　　看到他们三人下来，不但操场上列队的二十个精悍士兵大笑，就是围观的人也笑得前俯后仰，在他们看来郭拙诚这三人就是三只扔进虎圈里的羊，是为老虎喂食的。

　　笑声良久才息，随即这些人一个个露出严肃的面容，目光炯炯地看着郭拙诚他们三人。只不过这些炯炯的目光更多的是好奇。

　　听力奇佳的孙兴国手指动了动，发出了只有他们三人才能明白的“声音”：“队长，为首的在三点钟方向，刚才他低喝了一声，这些人才收住笑。”

　　郭拙诚回了一个手势：“明白！别管他，当着不知道。”

　　这时，一个穿着伊拉克少将军衔的军官走了过来，用英语说道：“来自中国的朋友，你们好。我们乌代阁下说，如果你们输了，不但要留下十辆坦克，而且必须列队到城里走上一圈，一边走一边高喊，你们中国军人跟中国武器一样低劣。如果你们赢了，我们不但奉送二十公斤黄金，而且还将刚才你们乘坐的三辆奔驰车送给你们。”

　　郭拙诚摇头，用英语说道：“不行！必须对等。三辆奔驰车我们收了，你们这些参与比试的人也需要列队到城里一路高呼：中国军人和武器都很棒，伊拉克军人是垃圾！”

　　少将大怒，吼道：“你太狂妄了！你们这是挑衅！你们要为此付出代价！”

　　郭拙诚冷笑道：“挑衅是先由你起。如果你们失去理智，你们国家将为此付出代价！”

　　少将一愣，随即说道：“你们中国的武器本来就不好！本来就是劣质产品！”

　　郭拙诚冷笑道：“你的智商本来就低！如果是劣质产品，贵国总统先生会同意采购吗？你是不是在影射你们总统阁下不聪明？”

　　少将一下出了一身冷汗，急忙惶恐地说道：“没有！我们总统是伟大的总统，他怎么可能……他是绝顶聪明的。”

　　郭拙诚微笑道：“我也认为贵国总统是聪明的，购买中国武器是他英明的举动。少将先生，你那个无理要求还坚持吗？”

　　少将脸色一红，反问道：“你们不是很自信吗？怎么还没开始比试就怕了？”

　　郭拙诚说道：“这与自信不自信，害怕与不害怕无关，你这个行动是一种愚蠢的侮辱。如果按少将先生的提议来，无论谁输谁赢，都是一个令人尴尬的结局。与我们加深两国之间的关系的初衷背道而驰，除非你真的从萨达姆总统阁下那里得到授权，授权你有权力破坏中国和伊拉克业已存在的友好关系。”

　　少将气急败坏地说道：“是不是现在就开始？依我看，你们还是主动投降算了，你们根本不是我们精锐军人的对手。你看你们的身体，我们一个士兵能就挡你们三个。”

　　郭拙诚说道：“一根小绳就能牵走一匹骆驼。你是军人，应该知道有史以来任何战争都不是将双方的士兵赶到一块，比较双方士兵的块头来确定胜利。”

　　少将说道：“好吧！你嘴巴这么厉害，我就期待你的动作也有这么厉害。”

　　郭拙诚说道：“我们会让你如愿的。对了，谢谢你们送的三辆奔驰车。现在就开始吗？”

　　少将脸上露出为难之色，不由自主地转向郭拙诚他们位置的三点钟方向。

　　当他慌忙回过头的时候，额头上竟然突然冒出了冷汗，豆大的汗珠不断从头顶滚下来。

　　郭拙诚有点可怜地看着他，小声说道：“没关系的。我们等下用力打，给你减轻一点罪责。”他们打的越狠，说明他们越强大，也更说明这个少将刚才屈服是没办法的。

　　少将不敢说什么，只朝郭拙诚投了一个感激而狐疑的眼神。他大声喝道：“徒手比试开始！”

　　“杀！”操场里二十条壮汉同时发出一声怒吼，真是惊天动地。随即，他们朝郭拙诚他们冲来，那样子就如群狼猎孤羊。

　　郭拙诚三人很自然地排成了前三角形，以郭拙诚为箭头。

　　如果是实际的战斗，或者与国内的军人比试，郭拙诚肯定会先跑开一段距离，避其锋芒，让对方跑疲倦一些后再放手搏杀。

　　但这是在伊拉克，他这次来的目的就是要华丽地折服乌代，让他对他们三人有一个直观的感受，让他在不知不觉中对他们三人产生信任，这样才能更好地进行他们下一步的行动。

　　因此，郭拙诚看着这么多人冲过来，一动也没有动，只是暗地里加强戒备，捏紧拳头。外面看起来却是一副天高云淡的样子。

　　三点钟方向，那个排列在军人中的年轻人本来一脸的气愤，愤怒那个少将无能，但现在看到郭拙诚三人如此装逼后，脸上又露出一丝讥讽的笑容，小声嘀咕道：“三个蠢货，你们以为这是演电影？以为我会看在你们是中国人而怜悯你们？把你们三个撕碎又能怎么样？”

　　说着，他对周围的军人命令道：“给我大声喊：打死他们！打死一个全体官升一级，奖励黄金一公斤！全部打死，官升三级，奖励黄金十公斤！”

　　周围的官兵又是嫉妒又是兴奋，一个个大喊起来：“打死他们！打死一个全体官升一级，奖励黄金一公斤！全部打死，官升三级，奖励黄金十公斤！”

　　虽然双方相距二十多米，但这段距离在壮汉们的冲击下，转瞬即至。

　　听到齐声大喊打死他们官升一级，这二十个士兵兴奋了，一个大叫起来，拳头都举得高高的，嘴里也怒吼着：“打死他们！打死他们！”

　　“啊——”冲在最前面的壮汉在接近郭拙诚前的那一刻，拳头还没有来得及捅去，他的身体就飞了起来，直接飞到了陈鹏的脚下，他飞腾的身体还将他后面的两个人带得趔趄了一下，不由自主地住步，让后面的人挤成了一团。

　　陈鹏手疾眼快，在壮汉还没有落地的时候，他已经扑了上来，手脚并用在壮汉身上连捶带踢，随着壮汉落地，他的两条胳膊被卸下，两条大腿被踢伤，除了能惨嚎，做不出一点动作。

　　当陈鹏完成这个动作而扑向另外的壮汉时，孙兴国也在做着同样的事，他将郭拙诚举起扔过来的第二人也快速地卸了胳膊，踢伤了腿。

　　陈鹏、孙兴国的动作极快，但郭拙诚的动作更快，扔掉了两个壮汉后，趁对手愣神的时候，他冲入人群，双拳齐出左击又捅，六个连贯的动作打晕了六个人。

　　加上陈鹏、孙兴国各自又打晕两人，操场里二十个壮汉一下只剩下了八个！

　　晕了十个，惨叫两个，余下的八人面面相觑，一时间不知道进攻还是撤退好。

　　周围的人，包括那个年轻人和那个少将都目瞪口呆。

　　很快，少年人脸色变了，神情发生急剧变化。而少将心里却慢慢滋生了一丝喜悦和解脱。

　　郭拙诚笑道：“剩下的你们一人三个，我两个！”

　　说着，他动作迅速地冲向距离最远的两个壮汉，第一个只是举手招架了一下就被郭拙诚砍中了颈脖，软软倒地。第二个倒是坚持了几下，最后还是被郭拙诚用腿横扫，扫出三米远，倒在地上抱着断腿惨叫才结束。

　　陈鹏、孙兴国可就困难多了，如果是两人配合还好点，配合默契的他们可以取长补短，一个长攻一个短打，可以轻易消灭任何对手，一加一肯定大于二。

　　可是，现在郭拙诚分配给他们的任务是承包，一人得干掉三个。

　　没办法，两人只好硬着头皮一个个干下去。

　　幸亏这六个家伙心虚了，虽然不敢逃跑，但也不敢用全力，生怕落一个腿断手折的下场。他们表面上是在进攻，实际上更多的是在防守自保，让陈鹏、孙兴国得以一一放倒在地。


第598章 折服储君

　　大约两分钟之后，二十个壮汉全部倒在地点，只剩下郭拙诚他们三人轻轻松松地站在那些倒霉蛋的中间，悠闲地走着。

　　直到这时，周围的人才回过神了，以复杂的、掩饰不了敬佩的目光看着他们。

　　郭拙诚对旁边那个心里五味杂陈的少将说道：“少将先生，不知道我们有没有资格给贵军讲课？”

　　少将结结巴巴地说道：“这……这……厉害！厉害！你们真厉害！”他也就能说这两个字而已，后面的事情怎么安排，他没说。因为他不敢说，他根本无权做主。

　　就在他尴尬异常的时候，那个年轻人终于出来了，大声命令道：“你带士兵回营，把这些废物给我抬走！”

　　“是！是！”少将如蒙大赦，立即指挥手下抬着或晕或伤的壮汉撤退了，操场上只剩下一排荷枪实弹的警卫和那个年轻人。这些警卫亦步亦趋地跟着他，警惕的目光死死地盯着郭拙诚他们。

　　郭拙诚笑了笑，对年轻人：“乌代殿下，你好！”

　　乌代也笑了，说道：“你好！……你很棒！”接着，他问道，“你能教我这套本事吗？”

　　郭拙诚点了点，说道：“当然可以。”但接着说道，“但你无法学会。”

　　乌代眉头一皱，问道：“为什么？难道你说我不聪明？”

　　郭拙诚摇头道：“当然不是。因为你是殿下，没有时间学，也没有人会同意你受苦。你的时间和精力必须用在国家大事上，为全体伊拉克人民服务。”

　　郭拙诚没有说他受不了训练的苦，而是拍了一个小小的马屁，乌代果然露出了笑容，说道：“是啊，像我这样的人，时间不属于自己，连身体都不属于自己。那就请你帮我训练我的士兵。”

　　郭拙诚又摇头说道：“这个没有多大必要，一个人即使再能打也不过能打过十几二十人，根本跑不过子弹，逃不过炮弹。而且练这种本事不是所有人都能练的，需要从一千士兵中层层遴选，最后挑出一到两个才符合要求。刚才你派出的这二十人中，没有一个完全合格，只有一个勉强算可以，但也不能保证今后能真正成为我这样的人。你也许知道我们中国有多少军人？五百万！而选来选去，一共才选到了三十多个人合格。想成为我这样的士兵，难啊。”

　　陈鹏、孙兴国心里笑晕了，但脸上却摆出一副自豪的样子来配合着郭拙诚说假话，似乎他们真是从五百万军队中千挑万选选出来，能够成为其中的一员是一件很幸运、很自豪的事。

　　乌代也怀疑郭拙诚在说假话，不过，听说炼出这种本事的人这么稀罕，他心里稍微平衡了一点，不再如刚才那样感觉自己的保镖如此差劲。想想这么牛的人也打不过子弹、炮弹，他也没有了继续培训超级战士的心思。

　　郭拙诚的目的自然就是不想让乌代纠缠于这个，他只需要给对方以惊艳，让对方佩服一下就行，如果因此而被乌代留在这里当教官，那就物极变反了。

　　他说道：“乌代殿下，我们真正能够和贵军相互学习的是我们特战部队的一些特殊技术，不知道阁下有没有时间听。”

　　乌代点头道：“走吧。我们到会议室去交流。”

　　或许是郭拙诚的年龄与他相仿，或许是郭拙诚刚才露出的本事折服了他，更可能是因为不亢不卑、“实事求是”的言语影响了他，一向狂妄而暴戾的乌代客气地加了一个字：“请！”

　　参与听讲的除了乌代、少将，还有几个军官和政府官员。

　　郭拙诚对此做好了充分的准备，针对乌代欣赏美军和西方军队的特点，他先讲了美军在越南战争中投入的兵力和武器，并例举了越军的武器装备。等乌代心里有了一个大致的概念，心里认为越南受不美军致命一击后，郭拙诚才开始讲述越军是如何战胜美国人的，游击战是如何开展的。

　　等讲完了美军在越南的惨败，将越军提拔到一个前所未有的高度后，郭拙诚这才将前年发生的中越边境战争做了介绍，再将他所率领的特战队在越南战场上如何消灭敌人如何所向无敌的事情说了出来。

　　郭拙诚用的这种递进的说法，采取的这种反衬的讲述，让乌代心里蠢蠢欲动，把中国的特战队大大高看了一层。年轻的乌代对这种特战队充满了神往，联想到刚才郭拙诚他们三人的武功，乌代立即有了组建一支特种部队的想法。

　　郭拙诚所说的并不是凭空捏造，强大的美军在越南失败这是事实，也是有目共睹。越南打了这么多年的战争，一个个都是经验丰富的老兵，但依然被中国二流部队轻易打败（一流部队为了防备苏联的进攻而布置在北方），这也是不可抹杀的事实。

　　郭拙诚举的例子基本都是事实，只是进行了稍微的艺术加工，但已经有了三个人轻易干掉二十名壮汉的事实在先，乌代根本没有任何怀疑，觉得中国的特战队创造奇迹是肯定，不创造奇迹才有鬼呢。

　　郭拙诚两世为人，早就练就了遇人说人话，遇鬼说鬼话，无需他过多刻意地诉说，乌代就已经把郭拙诚视为了无所不能的老师，一个能帮他实现雄心的引路者。

　　不用郭拙诚引导，他就开始催促郭拙诚说一说特战部队如何建，部队如何训练，特战部队能干一些什么。

　　对于这个，郭拙诚更不是问题，手到擒来，他从队伍配合说起，说到狙击手、火力支援、人员分工、团队精神……

　　他说得最多的还是从前世电影、电视中看到的那些银幕上美国特战部队的训练，那些经过了导演加工的训练比中国特战部队真正的训练更能吸引人，更让乌代这种年轻人振奋，而且又不必担心泄漏中国特种部队的秘密。

　　这种提前十多年就拿出来的特种训练知识不说让乌代如醉如痴，就是他身边的那些军官也听得口水直流。

　　郭拙诚说出的那些先进理念让他们深以为然，一个个如茅塞顿开的样子。他们心里都认为郭拙诚现在是毫无保留地、真心实意地帮助伊拉克，认为他值得他们信赖。

　　当然，他们也对中国军队充满好奇，心里将那支能打败以美国为首的联合国军的部队高看了一层，自然也对中国武器落后不再那么反感了。

　　演讲结束后，他们又开始了相关交流，更多的还是伊拉克的人在问，郭拙诚进行认真细致的回答。

　　听到郭拙诚说不愿意留在这里做教官，乌代心里一阵失落，但听说他们三人会在这里帮他们制订训练大纲，在这么手把手地教他们一段时间，他又转忧为喜了。

　　时间不知不觉地溜走，到了吃饭的时候，所有人都是在会议室吃的。乌代很难得地跟普通将军一样就在会议室吃工作人员提供的饭菜。

　　要知道乌代可是奢靡之极的，负责他生活起居的就有两名管家、七名厨师、十二名司机、两名糕点师、一名面包师等等，如果是在平时，这种在普通认为是美食的饭菜连看一眼都欠奉，现在的他却吃的津津有味。

　　这一天一直谈到晚上了才分手，郭拙诚他们三人都自己驾驶着赢来的奔驰车回去的。在陈鹏的车上，还真的放着二十公斤黄金，很有一种不真是的感觉。

　　郭拙诚还好，前世的时候见过不少黄金，可陈鹏、孙兴国只是听说过而已。可现在一下竟然拥有了二十公斤。只不过，他们都知道这二十公斤黄金绝对不可能归他们私人，只要回到大使馆，它就是国家的了。

　　在他们三辆奔驰车的前面和后面都有军车开道，一路上可谓威风凛凛。

　　这倒不是完全为了保护他们，实在是因为乌代担心他们迷路，因为当时出去的时候，三辆车在城里转了一大圈这才出城。

　　因为他们已经取得了伊拉克方面的相信，回来的时候，这些军人没有再兜圈子，而是直接将他们带到了大使馆。

　　实际上，郭拙诚他们三人任何一人都能够开车笔直回来。认路是特种兵必须具备的本事，更何况在出发前，他们在大使馆里就已经将巴格达的地形都研究透彻了。

　　接下来的日子，郭拙诚三人或者给伊拉克军方讲课，或者相互进行探讨，而乌代有时候过来视察一下，但大多数时候并不过来。过来的时候，他也基本只跟郭拙诚谈一会，然后急匆匆地离开。

　　现在战争处于胶着状态，前线不时有重要军情过来，深受萨达姆信任的乌代必须经常参加军事会议，参与军国大事的讨论。

　　虽然郭拙诚不相信这个家伙能发表什么有意义的见解，估计萨达姆也只是为了培养、让他多增添一些见识而已。

　　通过郭拙诚的努力，现在乌代心里对中国的武器产生了一丝变化，至少没有以前那么言辞偏激。当然，若就此希望他转过头来马上大量采购中国的武器，也是不可能的，毕竟前线还有不少军官反对。


第599章 中国真不厚道

　　特别是现在天气开始变热后，前线的军官反应比之前更加激烈。因为中国的69式坦克简直就是铁棺材，不是轻易被敌人的炮火炸毁就是沙漠里的高温把在里面的士兵蒸熟。

　　军官一次又一次打报告到上级，要求采购美国、法国或者英国的坦克。

　　这天，乌代拿这一份报告气冲冲地跑到郭拙诚面前，抑制不住愤怒地问道：“郭先生，请你对此有何解释？虽然我知道你不是中国的高官，但请你站在你们官方的立场上给我一个答复。你应该知道，以前我对你们国家的武器是什么样的态度，而我现在的态度又怎么样，但你们是这样回答我们的吗？”

　　郭拙诚虽然还没有看报告的内容，但他可以猜测到，接过对方递给的报告，扫了一眼，然后不急不慢地说道：“乌代殿下，对于这事我倒是很熟悉、很清楚。”

　　乌代想不到郭拙诚主动说自己清楚这事，有点愣住了，但很快就问道：“为什么？你们不但不停止向我们的敌人出售武器，反而向他们出售比我们更好的武器？为什么他们的坦克安装了空调，而我们没有？我要向你们国家抗议！我要扣押剩余的货款！”

　　郭拙诚慢条斯理地说道：“这事说起来还是因为贵国造成的。贵国官员曾经告诉过我们，说贵国能在今年三月前结束战事，所以我们认为根本没有必要配备带空调的坦克。因为坦克装了空调之后，不但缩小了士兵的活动空间，而且消耗了发动机的动力。

　　可到了三月底，贵国军队还没有将伊朗军队打垮，这很正常，我们也理解，毕竟对方地大物博，人口众多，怎么可能轻易失败？于是，我们国家就开始设计适合这里夏天战斗的坦克，准备将安装了空调的这批坦克卖给你们。可是，你们的采购部门说不要了，当时我国真的很生气，专门为你们生产的，我们两国的关系这么好，怎么说不要就不要了呢？我们可是花费了不少精力和时间，也不准备为此提高价格的。

　　见你们不要，当时我们可是很着急，因为为此我们付出了太多的资金。

　　但是，为了维持我们两国之间的关系，我国政府保持了沉默。生意毕竟是生意，中国有句民间的俗话，叫做买卖不成仁义在，意思就是说虽然我们两国之间的生意不做了，我们的关系还是要保持友好。这不，国家就派我们来了吗？派我们过来帮助贵国军方提高战斗力。

　　而伊朗也是我国的友好国家，他们早知道我们国家向贵国提供武器，也多次向我们国家提出抗议，我们出于与贵国友谊的考虑，还是没有关上向贵国出口武器的大门。后来见你们国家不要我们专门为贵国生产的坦克了，而伊朗愿意以更高的价格购买，为了平息他们的怒火，也为了减少我们国家的经济损失，我们国家就把这批坦克卖给他们了。对于这一点，我想殿下应该能理解。”

　　见乌代的火气果然降低了不少，郭拙诚又说道：“乌代殿下，请你放心，这批坦克的数量不多，最多也就七百到八百辆而已，根本无法对贵国军队造成什么实质性的威胁。况且，这批坦克还有一大部分在路途，还没有运到伊朗呢，只要你们加快进攻力度，或许在运来之前，你们就锁定了胜局。”

　　听到有七八百辆，乌代的怒火又上升了，他一把夺过报告，吼道：“怎么可能没有实质性的威胁？这可是坦克，不是玩具！七八百辆，可是好几个坦克师的装备……还有，还有……听说你们这批新坦克不但增加了空调，还改进了发动机，也更换了炮管？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“确实是的。不过，我国现在又新设计一款新坦克，不但增加了空调、改进了发动机，更换了炮管，还增加了红外夜视仪，可以在晚上作战。并对以前的通信系统进行了升级，可以说，我们的新款坦克更不错。”

　　乌代狐疑地看着郭拙诚，摇了摇头，说道：“可能吗？你们改进的速度这么快？”

　　郭拙诚大言不惭地说道：“外面的人看我们的改进速度快，实际上我们的速度不快。为什么？因为我们国家对武器开发的惯例都是开发一代新的，这才把旧的推出来。现在我之所以告诉你，是因为我们之前卖了这么多坦克给你们，我们的关系不同一般。你们买了我们的坦克，让我们有利润去开发新的坦克，可以说这批新坦克有贵国的一分功劳，如果不说出来实在对不起朋友……不知殿下有没有兴趣采购？”

　　对于友谊、关系什么的狗屁说法，身为萨达姆儿子的乌代自己清楚，他也懒得理这些话，直接问道：“与二战时期的英国百夫长坦克相比，你们的坦克怎么样？”

　　郭拙诚说道：“说句实在话，我国这款新的坦克就是针对英国百夫长坦克开发的。”

　　乌代不相信地问道：“怎么可能？”

　　郭拙诚说道：“殿下也许不信，我们真的是站在和你朋友的立场上，真的是设身处地为你们考虑的。因为我们早就知道你们的对手是谁，而你们的对手那里有不少百夫长坦克，所以我们从前年就开始研究针对它的坦克了。虽然我们没有准确预计到贵国和对方具体的开战时间，但这不妨碍我们的技术取得了进步。如果不信，乌代殿下可以派人到我们国家去考察，也可以购买一批坦克来试试。看我说的话是真的还是假的。”

　　乌代思考了一下，说道：“你们给我们发来一百辆。如果真的能干掉伊朗人手里的百夫长坦克，我们再增大订购。”

　　郭拙诚推心置腹地问道：“一百辆是不是多了一点，虽然我很相信它的质量好，但是万一不符合殿下的要求呢？听说贵国现在的外汇储备有点紧张。”

　　乌代一听，马上说道：“不就是一百辆吗？没有关系。正如你所说，如果我不是担心质量，我会一下定五百辆的。”

　　说着，他大声对旁边的军官说道：“马上通知采购部门与中国联系，采购他们的新款坦克，就是专门针对英国百夫长坦克开发出来的坦克，我们订购一百辆。”

　　那个军官有点异样地看了郭拙诚一眼，但没有说什么，只是答应后马上去下令了。

　　乌代转头对郭拙诚说道：“郭先生，你们帮了我这么多，今天我邀请你们三个到我的宫殿做客，不知道我有没有这个荣幸？”

　　郭拙诚说道：“本人和我的同事荣幸之至。我们一直很想品尝正宗的阿拉伯食品。”

　　乌代手一挥，说道：“马上就走。”

　　队伍很快就出发了，最前面是一辆军用卡车，上面的军人荷枪实弹，然后是两辆警卫乘坐的小车，接着是乌代的防弹车，在这辆车的后面是两辆小汽车，再跟着的才是郭拙诚他们的奔驰车，最后面是也是一辆军用卡车，上面的士兵也是荷枪实弹。

　　郭拙诚和陈鹏、孙兴国没有太显摆，三人一直是共乘一辆，另外两辆存放在大使馆里。

　　中间的五辆小汽车如果只从外形看，很难看出哪一辆是乌代乘坐的，因为它们的外形完全一样，唯一有区别的就是牌照，但是，这五辆车的牌照经常更换，不是内部的人根本无法根据牌照来判断哪个是乌代的车，哪些是警卫和副官的车。

　　因为车多又因为是晚上，他们的速度并不很快。

　　正在开车的孙兴国盯着前面的小车，忿忿不平地说道：“妈的，不就是萨达姆的儿子吗？猴模狗样的，每次出门都搞得这么复杂。哼，就他这种草包，难道还有人谋杀他？如果我是他的敌人，我还巴不得他上去，最好让他当总统。跟这种纨绔子弟打，还不是手到擒来？”

　　车上只有他们三人，说话自然没有什么禁忌。

　　郭拙诚笑道：“这你就错了。这种人才是别人暗杀的对象呢。杀了他，可是为民除害，又能打击萨达姆，一举两得，怎么可能没有人谋杀他？现在是战时，谁知道伊拉克境内有没有伊朗人，去年他们的副总理阿齐兹不就在学生聚会的时候被人手榴弹吗？小心一点才是正确的。”

　　陈鹏看着一溜豪华车队，也不解地问道：“队长，我们凭什么要帮助他们？我就不看好伊拉克，更不看好萨达姆。他们这样进攻伊朗，不跟越南进攻我们一样吗？完全属于不自量力的。况且，伊朗可是反对美国也是反对苏联的，跟我们一样，我最佩服他们了。如果让我支持，我们就支持伊朗，那才是我们的盟友呢。萨达姆和乌代纯粹是……不说了，反正，我不喜欢他们，根本就是美国、苏联的狗腿子。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　陈鹏又问道：“队长，给我们解解惑啊，到底怎么回事。我心里不痛快，说话做事都没劲。上课的时候，只要他们不问，我根本都懒得说什么。”


第600章 拯救恶魔

　　郭拙诚自然不会把自己龌蹉的内心说出来，免得污染了这两个纯洁的“孩子”。

　　在他的影响了，现在国家领导人也变得腹黑了，希望甚至争取让伊朗和伊拉克把战争规模扩大些，战争打得越激烈越好。

　　其目的除了可以让中国卖出大量的武器来赚钱外，更希望这场战争能把美国、苏联拖进来，进而拖住他们前进的步伐，使中国早一点赶上他们。

　　如果中国能在这里因此而立足，那就更好了，随便占几个大型油田，那可是中国几大油田好几倍储量，足够中国用好多年了。

　　中国想在这里插足，就绕不开伊朗，绕不开伊拉克，就需要付出大量的工作，付出无数的心血。

　　突然，听力奇佳的孙兴国说道：“小心！可能有偷袭！……趴下！”

　　话音未落，只见窗外远处闪出四道火光，先后朝车队扑来。

　　“火箭弹！”郭拙诚立即判断出偷袭者的武器。让他吃惊的是，其中一颗火箭弹是朝他们坐的车而来的。郭拙诚立即喊道，“加速！向右！……跳车！”

　　火箭弹砸在已经转弯的奔驰车车尾处，将这辆车炸得飞了起来，堪堪从车里滚出来的郭拙诚、孙兴国、陈鹏趴在排水沟里一动不敢动，因为在火箭弹之后，各种枪支的子弹如水一样泼来，压得他们根本无法抬头。

　　就在奔驰车被轰上天空的时候，前后两辆卡车同遭厄运，体形更大、着弹面积更多的卡车被两枚火箭弹打了一个正着，前面的卡车被炸成了两段，里面的士兵非死既伤，后面的卡车被引爆了油箱，熊熊的大火将卡车全部笼罩，里面传出一片惨叫声，有两个士兵背着一身的大火一边乱跑一边嚎叫，但很快被袭击者的子弹给击毙。

　　最后一枚火箭弹虽然没有击中中间的小汽车，擦着车顶过去，但弹头打在路边的岩石上，溅起的岩石如炮弹一样射向四方，几个人没有死于子弹和火箭弹，却被这些乱石砸死砸伤，到处都是惊叫，到处都是厉嚎，过了好久，才有士兵开始还击。

　　郭拙诚、陈鹏、孙兴国头顶的子弹这才少了一些。

　　郭拙诚岁孙兴国道：“你呆这里，注意观察敌人的火力，陈鹏去寻找武器。我去救人！”

　　郭拙诚爬到中间那辆小汽车那里，强行将车门打开，只见里面的司机脑袋炸得不见了，坐副驾驶位的副官上半身到处是血窟窿，不能动弹，只有微弱的呻吟声发出。

　　后座的防弹玻璃虽然也被打碎，但破坏的程度没有前面的大，乌代脸色苍白地趴在汽车地板上，惊恐地发着抖。

　　郭拙诚抓着他的衣服欲拖的时候，他惊恐地喊道：“别！别！……”

　　郭拙诚连忙凑近他耳朵说道：“我是中国的郭，我来保护你，你放心。”他担心乌代因为惊恐而喊出什么“我投降！”“饶命！”的话，到时候，颜面大失的他很可能为了掩盖他的丑行而杀人灭口，这种杀人魔王可不是能用常人的思维来度量的。

　　听了郭拙诚的话，乌代一下镇定了许多，他顺着郭拙诚的拖力快速地从车里溜了出来，然后滚进了排水沟，再跟着郭拙诚一起快速地朝远处爬。

　　没有爬多远，刚刚翻过一道石头坎，只听一声巨响，一枚火箭弹击中了乌代的那辆座驾。

　　虽然装了防弹甲板，但火箭弹的巨大威力还是将这辆汽车炸得飞了起来。紧接着又一枚火箭弹射来，正好射中了腾空的汽车，直接将这辆在空中燃烧的汽车解体，碎片四溅。

　　乌代一边胆颤心惊地看着自己座驾变成了碎片，一边庆幸是郭拙诚救他出来。十八岁不到的他现在对郭拙诚产生了强烈的依赖，抓着他的手连忙问道：“郭！我们怎么办？”

　　郭拙诚很自然地说道：“先等一会，你在这里指挥就行。殿下，为了安全，你千万不要冲锋，我先找一件武器来。”

　　冲锋？不钻入泥巴里把脑袋埋起来就不错了，乌代哪里敢冲锋？

　　不过，这话听在乌代耳朵里，可是舒畅多了，也镇定多了，他从腰间抽出一边精致的手枪，说道：“这个给你……”

　　此时，郭拙诚自己都差点骂自己太无耻了，竟然在这个蠢货面前拍马屁。不过，为了国家，为了自己的利益，唯心地跟这个家伙说几句奉承话也没什么。他心里宽慰自己道：“反正又没有别人听到，出丑不出丑只有自己知道，没事！”

　　他爬出没有多远，陈鹏动作敏捷地拿来了两支步枪。他将Ak47留给自己，给郭拙诚的是一支狙击步枪，一边递到郭拙诚手里，一边戏谑地问道：“他没挂掉吧？”

　　郭拙诚微笑道：“没有……我们真是运气好，饭没吃着倒撞上了这种狗屁事。孙兴国呢？”

　　陈鹏嘴巴瘪了一下，说道：“在找子弹。”

　　郭拙诚说道：“你去保护那头猪，我和孙兴国去抓人。对了，你对他态度好点，别让我们的辛苦白费了。这次不卖掉一千辆坦克，算这次刺客白表演了。”

　　陈鹏无语，嘀咕道：“又不是我们请他们来的……知道了！队长，你自己小心。”

　　孙兴国的话很少，看到郭拙诚爬过来，说道：“一共有八十多人，有说阿拉伯语的、有说波斯语的，有说希伯莱语，有男人也有女人。不是正规军，可能是游击队武装。他们有四具火箭筒，有五挺机枪，其余都是步枪，步枪凌杂。

　　值得庆幸的是他们背负的火箭弹不多，听有人在嘀咕说什么要多有几颗火箭弹就好了。现在他们都认为乌代已经被炸死了，正在考虑撤退。”

　　听力奇佳的他听到偷袭者不少叫喊声。

　　果然，枪声听上去比刚才稀少了不少。

　　郭拙诚对孙兴国说了几声，孙兴国嗯了一声，突然用阿拉伯语大声喊道：“勇敢的革命卫队士兵，我现在传达乌代殿下的命令：前面偷袭我们的是一群卑鄙的土匪武装，他们的火箭弹已经没有了，正在准备撤退，我们必须拖住他们！只要我们拖住他们，用不了多久，我们的部队就会从四面八方赶来将他们包围起来歼灭。乌代殿下命令部队分为两部分，刚才车队前面的士兵为第一部分，你们从右边包抄偷袭者。刚才车队后面的士兵为第二部分，你们从左边包抄。各位开火，打！”

　　孙兴国听力奇佳，语言能力也极强，短短的时间里，他就能说出比较标准的阿拉伯语，而郭拙诚和陈鹏都不行，只能进行简单的交谈。

　　孙兴国这么一喊，刚才如无头苍蝇一般的士兵立马冷静了许多，特别是得知乌代没有死之后，他们都没有了刚才的慌乱。

　　这些人毕竟是精锐中的精锐，对这种突然袭击固然害怕，但他们更怕的是乌代就此死亡，这样的话他们就算消灭了这群偷袭者，一样逃脱不了被送上军事法庭，逃脱不了坐监狱的命运，甚至很可能被枪毙，连家人都无法幸免。

　　回过神来的士兵在他们各自指挥官的指挥下，开始了从两翼包抄。

　　那些游击队一听乌代没有死，撤退的动作不由迟缓了很多，有人干脆停下来重新开始射击，火箭筒也重新开始瞄准。他们之所以被选为作为偷袭者，早就抱着必死的信心来的，如果不能干掉乌代，那他们这才袭击算是白忙了。

　　就这么一迟缓，郭拙诚和孙兴国的枪就先后响了起来。借助爆炸的火光和偷袭者自己枪支发出的火光，郭拙诚和孙兴国一枪一个，毙掉了两对扛火箭筒的偷袭者，又毙掉了三挺机枪的射手，还打伤了几个顽固的家伙。

　　随着郭拙诚、孙兴国越打越顺，偷袭者的火力大大减小。

　　两边火力一减，包抄的士兵一下快多了。

　　士兵的包抄又加剧了偷袭者的火力，也逼迫偷袭者快速撤离，以至于他们射向郭拙诚他们这边的子弹就更少了。

　　乌代在高位多年，多少有点血性，也多少知道自己不能久不出声，如果不显示自己的存在，只依靠郭拙诚和刚过来的几个保镖的传声，自己的形象会大受影响。

　　见偷袭者的火力明显减弱，他从藏身处爬出来，大声喊道：“真主伟大！勇士们，将这些卑鄙的偷袭者灭了吧！”

　　大声喊完，正待又喊，旁边警卫的陈鹏突然朝乌代猛踹一脚。乌代惨叫一声：“啊——”身体如石头般摔进刚才藏身的沟。

　　陈鹏自己也如大鹰一般扑向乌代。

　　刚刚赶过来的几个保镖大惊，惊恐地将枪口转向陈鹏，但他们的枪口还没有转过来，只听见一连串的机枪子弹射了过来：“咻！咻！咻！……”

　　几个保镖同时发出惊恐的惨叫：“啊——”

　　显然有人中弹了！

　　有一个保镖可能是因为慌乱，也可能是因为受伤后剧痛，他的手指无意识地抠响了扳机。他手里的AK47发出“哒哒哒……”的声响，几颗子弹竟然射向陈鹏和乌代——


第601章 极妙的诡计

　　陈鹏大吃一惊，一脚猛地踢出，将这个白痴保镖踹到另一边去了。那家伙滚动的时候，子弹依然在狂射：“哒哒哒……”

　　只不过这些夺人性命的子弹射向了无穷的天空。

　　两个未死的保镖这才知道发生了什么，也争先恐后地扑向乌代的身边，试图用身体阻挡子弟，只不过做作的成分太明显。

　　受伤的陈鹏哭笑不得，但他没有揭破这些家伙的拙劣表演，这些家伙现在肯定恐惧之极。他们不是被偷袭者的子弹吓的，而是被他们自己吓的。刚才他们没有注意到危险，反而将枪口指向乌代的保护者，特别是自己的同伴竟然在受伤的时候胡乱开枪，子弹打向乌代！

　　乌代，是他们奉命保护的对象，是萨达姆的儿子，是一个可以决定他们生死，可以决定他们家人生死的年轻人，更是一个暴戾异常的年轻人。

　　一旦这个年轻人发飙，他们和他们的家人这一辈都完了！

　　陈鹏装着不知道的样子，等他们扑在他旁边几秒后，他才用阿拉伯语说道：“安全了！都快起来吧，你们看乌代殿下受伤了没有？”

　　很庆幸，乌代只是在摔倒的时候擦伤了皮肤，自己保镖的子弹只在他头顶扯下了一块皮肤和一小缕头发。

　　如果不是陈鹏扑在他身上，用胳膊挡住了那颗射向他后脑勺的子弹，那就会闹出一个天大的笑话来：偷袭者没有办到的是，被乌代自己的保镖做到了。

　　只不过这个笑话不好笑，太冷了，随之而来的绝对是无数人头落地。

　　此时的乌代也明白发生了什么，他忍着剧痛，恨恨地瞪了几个心惊胆颤的保镖一眼，然后笑着对陈鹏道：“谢谢你。”

　　陈鹏不以为然地说道：“应该的，我是军人，职责就是保护自己人，消灭敌人。”接着，他又说道，“你的部下对你太关心了，突然遇到这种情况，有点失态是正常的，请殿下不要介意。经过了这次偷袭，他们一定会成熟起来，将来都会是极好的保镖，绝对能保护你的安全，因为他们不缺乏忠诚。”

　　乌代点了点头，对保镖吼道：“快点给陈先生包扎伤口！”

　　保镖们感激地看了陈鹏一眼，然后慌忙不迭地为乌代和陈鹏包扎。

　　不等包扎好，乌代又对着战场激烈处大声喊道：“打！给我把所有卑鄙的偷袭者全部消灭！不留一个！”

　　不过，这次他没有再现身，而是呆在藏身处，保镖们将他和陈鹏紧紧地围在中间。

　　陈鹏眼睛望着枪声稀稀拉拉的方向，心道：“队长，这下你失算了吧？没有想到我和乌代差点被他们自己人干掉吧？”

　　只不过，他的目光被保镖和石头挡住，根本看不到郭拙诚他们。

　　孙兴国和郭拙诚都躲在一块大石头后面，一左一右打出两枪将刚才那挺发射子弹的射手和副射手击毙后，两人好整以暇地看向陈鹏所在的方向。

　　孙兴国笑道：“队长，别担心了。如果他连这点本事都没有，还能被你喊到这里来？其实，刚才你都不需要做那个手势提醒他。他看见机枪的枪口就能判断。”

　　郭拙诚说道：“我知道他能根据敌人机枪口的火焰判断敌人是对准他们，可是那样的话他的时间就来不及了，谁知道会踹到那个愚蠢家伙的哪个部位？万一将乌代的卵蛋踹破了，我们不就偷鸡不着反蚀一把米？

　　那家伙暴戾得很，如果卵蛋被揣破了，凶性大发之下，哪里会管我们是他的救命恩人？哪里会知道我们是在保护他，真要把我们全部处死，我们不冤死？”

　　孙兴国仔细听了一下声音，笑道：“不见得就真的冤枉吧？我们现在的动机可不纯，呵呵……这下乌代应该对我们感恩戴德了，我们应该取得了他的信任……队长，我们搞定他真的能卖出一千辆坦克？”

　　显然，刚才射向乌代等人的子弹是郭拙诚、孙兴国有意放过去的，就是为了进一步赢得乌代的好感，为了更多地销售国内的武器。

　　郭拙诚将枪递出，快速地打出三个点射。

　　孙兴国立即听到了远处传来的两声惨叫和一声闷哼。他说道：“全中！”不过，随即有狐疑地问道，“……队长，为什么不直接击毙？”

　　郭拙诚小声说道：“必须保留活口！只有弄清楚这些王八蛋是哪里来的，我们才能彻底摆脱嫌疑。否则的话，乌代即使不说，也会在心里怀疑是我们在演苦肉计，或者怀疑我们插手了这事。”

　　孙兴国吃惊地问道：“这不是你安排的？怎么这么巧？”

　　郭拙诚怒道：“这种事我能安排吗？你以为这是小事？我们就是交出脑袋，国家也不会原谅我们。这可是关系到两个国家之间的大事，我有几颗脑袋玩这种游戏？”

　　孙兴国不以为然地说道：“什么事你不能摆平？区区一个乌代算什么狗屁？……他们撤退了！”

　　郭拙诚手一挥，然后弯着腰冲了出去，但很快他就趴了下来，一颗子弹擦着他的头皮飞过，耳朵甚至感受到了飞行子弹上的炙热，尖啸的声音让他的耳膜都快撕破了。

　　他再次匍匐到沙地上，熟练地蠕动着。

　　孙兴国比郭拙诚慢一步，但他的枪口不时射出子弹，显然在试图吸引偷袭者的注意，让他们的火力对准自己，以掩护郭拙诚的行动。

　　随着郭拙诚、孙兴国的出击，整个战斗接近尾声。

　　看到乌代的卫队包抄过来，本就撤退的偷袭者逃的更快了。但也有不怕死，或者说抱定必死之心的偷袭者主动留下来断后，向着冲锋的卫队还击。

　　但是，这种还击是脆弱的，特别是四周出现大量车灯，四周传来坦克发动机吼声的时候：虽然乌代车队里的无线电台第一时间被打坏，派出送信的人也是在乌代清醒后才刚刚派出，但这里发生的事情还是被附近的军营听到了。大惊失色的军官们一边向上级报告，一边派出精干部队前来解救。

　　萨达姆闻讯后，更是严令部队立即出动，用重兵包围相关区域，巴格达全城戒严，所有道理一律禁行，严查任何行人，抓捕一切可疑者。

　　郭拙诚、孙兴国时而趴下，时而猛冲，手里的枪弹不时射向那些显然已经慌乱的偷袭者。很多偷袭者在他们两人精准的子弹打击下，一个个仆倒在地，一个个失去战斗力，只能等待被俘或等待鲜血流尽而死亡。

　　当驻军的坦克到了之后，偷袭者大部分被包围，只有少数几个仓皇逃离，但他们的身后跟踪着上十倍、百倍的追兵。

　　在此期间，郭拙诚和孙兴国两人手脚没停，将一个个失去战斗力的偷袭者都扔到一个凹坑里，指定三个卫兵看守、救护，他们两个则尽可能地抓到更多的活口。

　　等待乌代在陈鹏的保护下到来的时候，郭拙诚、孙兴国两人已经抓到了十九个还没有死的偷袭者，其中有两个竟然是女性。

　　这让乌代、他的保镖以及后来冲过来的将军们大吃一惊。

　　“报告乌代阁下，偷袭者被肃清，一共找到五十七具尸体，二十一个伤者，还有大约八个人逃跑，我们正在追踪！”一个将军大声报告道。

　　郭拙诚、孙兴国两人就抓了十九个受伤的，其他几十号卫兵竟然只抓到了两个！

　　乌代铁青着脸，先骂了一句什么，然后指着那些双眼喷着怒火的俘虏说道：“立即给我审！我要马上知道他们是谁派来的，他们怎么知道我会走这条路！我要把里面的奸细一个个查出来，一个个给绞死！”

　　很快，伊拉克情报部门的人也来了，他们遵命将这些伤者全部提走。

　　乌代这个时候心情才好了一些，对郭拙诚说道：“谢谢你们。我的中国朋友，我依然邀请你们到我家里做客，不知道你们是否改变了主意。”

　　郭拙诚笑着说道：“当然去，我们的肚子还是饿的呢。对了，乌代殿下，我觉得我还得要求你们赔偿，我们的座驾被那些卑鄙的偷袭者给炸了，虽然炸的是他们，但账必须算在你们身上，你说呢？”

　　乌代笑了，说道：“行！应该的，到时候我陪你一辆，不，赔你三辆更高级的。我们走！”

　　郭拙诚之所以继续按原来的计划到乌代的宫殿吃饭，即使避嫌的需要，更是进一步加深关系的需要。

　　乌代的宫殿非常奢望，他们到了之后，立即有几个佣人带他们三人到各自不同的房间休息、洗簌。

　　这次，不但是陈鹏、孙兴国大开眼界，就是两世为人的郭拙诚也惊叹不已：太奢侈了！

　　富丽堂皇的房间里铺着柔软的地毯、墙壁上挂着名贵的古画、天花板上是昂贵的吊灯……房子里到处金光灿灿，连门的把手，台灯的灯座都是黄金做的，甚至连水龙头都是黄金铸造。

　　如果能够将里面的黄金撬下来并换成金钱，足够他们这一辈子过得舒服极了。当然，这个他们只针对陈鹏、孙兴国而言，毕竟这点钱还是不够郭拙诚过一辈子。郭拙诚自己拥有的钱不说购买这房间里的一切东西，就是建这种宫殿也能建好几座。

　　现在他可是拥有几十亿美元的大富翁。


第602章 就是逼你买

　　抓着房门上的黄金把手，郭拙诚摇了摇头：震撼是震撼，但他并不羡慕，更不愿意效仿，如此奢华的人无论是现代还是古代，无论是国内还是国外还真没有几个人能过上好日子的，能够平平安安过一生更是凤毛麟角。

　　因为这些钱并不是他们靠自己的能力，不是靠自己的本事赚来的，而是靠权势，靠父辈的权力贪来的，喝的是老百姓的血，花的是老百姓的汗，一旦父辈出现风吹草动，他们所拥有的一切都成了虚幻，这些财富反而给他们带来杀身之祸。

　　前世的这个乌代不就很凄惨吗？先是被人刺杀，虽然没有立即死去，但成了四肢瘫痪的病人，成了一个名副其实的太监，成了时刻躺在轮椅上下身挂着尿壶的人。等到美国军队打进来，他虽然东躲西逃捱过了一段日子，但终究没有逃脱被击毙的命运。

　　……

　　在佣人精心地服侍下，郭拙诚他们三个人在比普通中国家庭房子大得多的浴室里洗了澡，换上了崭新的伊拉克将军的将校服，然后在佣人的引导下来到灯火通明的餐厅。

　　乌代早已经等候在这里，看他们进来，示意他们入座。

　　等佣人端上了精美的食物，几个人一边欣赏着华美的歌舞，听着动听的音乐，一边吃着丰盛的西餐，一边小声闲聊。

　　吃着精美绝伦的从日本进口的Wagyu牛肉，喝着从法国进口的波尔多葡萄酒，乌代说道：“郭，今天我不得不再次郑重地感谢你们。你们不但救了我的性命，也保住了我的脸面，更重要地是我看到了你们中国军队的能力。

　　说实在的，我之前真的对你们国家的军队没感觉，虽然你们曾经在朝鲜战场上打败过以美国为首的联合国军队，在越南战场上打败了曾经打败过美国的越南军队，但你们的武器、你们的战术太落后了，根本不适合现代的战场。我听说你们之所以胜利就是靠的人多，因为你们根本没有高端武器。

　　而且，我不得不说几句你们不喜欢听的话，你们中国和我们伊拉克一样是历史悠久的国家，我们两个国家曾经都辉煌过，曾经征服周围的世界，让周围国家的人民害怕发抖。但是，到了近代，我们两个国家都是被欺辱的对象。你们国家虽然人多，但成了别人国家的殖民地。八十年前人家欧美军队只有上千人就能打到你们国家的首都去，你们的皇帝只能带着他的家人四处逃离。

　　虽然时间过去这么久了，你们也没有过去的皇帝了，你们的军队也与过去的军队完全不一样，但是，你们现在的武器与美国现在使用的武器，你们过去使用的武器与过去英法联军所使用的武器，差别差不多。

　　我认为武器差别太大，是无法靠人数来填补的，这已经被历史证明了。而我们伊拉克和伊朗相比，我们缺的恰恰是人数，如果我们不采购先进武器，如果我们只能使用你们中国产的落后武器，对不起，我只能这么说，因为你们的武器跟美国、苏联的武器比实在落后，那么，我们即使获得胜利，也只能是惨胜，只能牺牲我们并不多的士兵。与军队的士兵相比，我们更应该看重士兵的生命。

　　所以，我一直以来就反对从你们国家进口武器，想必你们也听到了，否则的话，你们也不会想尽办法接近我。对于你们的这个动作，我不反感，我接触了太多太多的商家企业或者是国家派出的人，有的推销武器军火，有的推销汽车船舶的，有推销食品粮食的，有找我们要油田的……很多很多，大家都看中了我国四百亿美元的外汇储备。

　　但你们让我反感的是，你们凭借你们掌握的情报，掌握我们将向伊朗发动进攻的消息而逼迫我父亲高价采购了你们国家的坦克。这让我很生气，要知道，美国的坦克报价也不过是七十五万美元一辆，而且这个价格显然还能通过谈判下降一些，可你们那种在二战后期就开始落后的坦克竟然报价六十万美元，而且没有价格谈判的余地。这实在是有点过分，完全是强买强卖，我很讨厌。如果你们中国不是安理会常任理事国，我真的不会接待你。

　　也是这是真主在提醒我，让我忍着性子接待你，所以才有了今天的好处，感谢伟大的真主，是你们让我脱离了危险。

　　对于你们三人干掉我警卫班的二十个人，我虽然有点惊讶但并没有感到意外，既然你们能来，并且答应三人徒手对付我的一个班，我就知道你们取得胜利的可能很大。中国是一个古老的国家，肯定有她神秘的东西，头能碎石、掌能断砖，我想这种事情并不罕见。但是，今天你们三人遇到今天这种偷袭的事，拿的是我们的武器，遇到的是不熟悉的地形，依然比我的警卫强大得多，可以说，没有你们在场，我现在能不能在这里坐下来吃饭都难说。

　　通过这件事，我也现在也认可武器不是万能的，就看武器掌握在谁手里。我们现在是朋友，为了表示感谢，我现在答应继续采购你们一部分武器，但不能采购太多。

　　友情是友情，国家命运是国家命运，我不能拿我们国家的命运开玩笑，拿我们伊拉克人民的生命和前途来做交情，我相信你们能理解。

　　另外，我父亲正在前线视察，等他回来，我可以将你们三人今天的事情向他汇报。从现在开始，我可以不反对他采购你们中国的武器，也力劝他不计较你们在向我国销售武器的同时也向伊朗出口武器的事，特别是出口比出口到我们国家更好的武器。

　　我能做的就是这么两点，如果我父亲将来也不购买你们的武器了，那我只能表示遗憾，我是不可能劝他买的。”

　　说到这里，乌代举起酒杯，说道：“来，为我们今天能安全回来干杯，为我们的友谊干杯！”

　　郭拙诚、陈鹏、孙兴国都举起了杯子，但三人的心情却不同。

　　郭拙诚依然风轻云淡，一副智珠在手的样子；而陈鹏却暗暗焦急，心里认定伊拉克不可能从中国采购一千辆坦克；孙兴国却一副事不关己高高挂起的样子，抽空悄悄地朝郭拙诚比划一下手势：“乌代呼吸正常，心跳正常，说的应该是真话。”

　　等放下酒杯，郭拙诚笑道：“首先我感谢乌代殿下展现出来的友谊。”说到这里，郭拙诚停顿了一下，继续说道，“不过，殿下似乎对我们国家有点成见，刚才一直闭口不谈我们的坦克在这次与伊朗发生的战争中所取得的巨大成就，反而生气于我们国家的坦克卖贵了，似乎我们的坦克并不物有所值。

　　但是，我相信殿下心里肯定承认，这次贵国正是接受了我们国家的二千五百辆坦克，这才让贵国的军队势如破竹攻入了伊朗境内。试想一下，如果没有我国在战争爆发前提供这么多坦克，贵国是不可能取得这么大战功的。

　　说句实在话，如果不是我国加班加点，军工厂放弃其他一切武器的生产，贵国能够从哪个国家一下能买到这么多坦克，而且他们一下子就会卖给你们吗？能够一下子卖给你们二千五百辆坦克的国家只要区区三个国家，那就是苏联、美国和我们中国。苏联现在正在进行阿富汗战争，他们就算有上万辆坦克，能够及时运来的也只能用于阿富汗战场，至少到目前为止，他们还无法交付这么多坦克给你们。

　　而且，他们交付坦克给你们势必激怒伊朗，伊朗不但与苏联有边界线，与阿富汗的边界线更不少。阿富汗战争没有达到战略目的前，他们是不会惹火伊朗的。也就是说，你们要取得苏联大批坦克至少还需要几个月。

　　至于美国，有没有这么多库存坦克不说，他们更担心武器大规模向你们出口之后，会受到以色列的极力反对。几千辆现代化的坦克交给你们，以色列绝对睡不着觉，他们睡不着觉，美国自然就不会卖。美国并不能向以色列保证你们购买这么多坦克后不会用力对付他们。就算他们知道你们真的不会对付他们，以色列还是睡不着觉。”

　　在本来的历史上，无论是苏联还是美国都没有在第一时间向伊拉克输出武器，一直到1983年才开始大量出口。但美国和苏联向伊拉克出口的武器大部分是防御性的，高精尖的武器根本不出口，这也是中国能不断向伊拉克和伊朗出口武器的原因，否则的话，美国和苏联敞开供应，中国根本没有插足的余地。

　　乌代有点不服气地说道：“我们还可以从法国、从英国进口。”

　　郭拙诚说道：“是的。我承认这一点，你们能够从他们那里采购一部分，但也请殿下不要忘记了，武器的种类越多，后勤压力越大，维修更不方便。纵观全世界，只有我们国家的武器适合你们国家，适合你们国家的军队……”


第603章 敢赌六亿美元不？

　　郭拙诚继续说道：“与欧美国家的军人相比，贵国士兵和我国士兵的知识水平都不高，士兵中接受高等教育的人很少很少。他们使用法国、英国、美国、德国等发达国家的高精尖武器是很困难的，需要培训很长的时间。可是，我国的武器却简单得多，我们的坦克无需士兵有多么高的知识水平，只要愿意学，贵国的士兵很快就可以驾驶它们上战场。

　　殿下是聪明人，应该知道，随着贵国和伊朗的战争继续进行，有知识有技能的士兵将会因为死亡、因为受伤、因为退役而越来越少。只要殿下心平气和，一定会认可随着战争的时间越延长，有素质的战士就会越少，后方的补充很难弥补战场上的消耗，特别是敌我两方实力不相上下的情况下。也就是说，随着战争的深入，贵国将越来越倚重于我们中国的坦克，我们中国的武器，而且到时候你们也只能买得起我们中国的武器。”

　　乌代眼里射出一道精光，但随即就消失得无影无踪，因为郭拙诚说的都是事实，虽然内心极不愿意承认。实际上，乌代还知道伊拉克和伊朗并不是不相上下，随着时间的延长，伊拉克将越来越处于下风，否则的话，他的父亲萨达姆现在不会流露出要和伊朗谈判的意思。

　　郭拙诚依然一脸的微笑，似乎没看见乌代眼神的变化。

　　过了一会，他又对乌代说道：“殿下，我还有一点必须在这里提醒一下：如果贵国采购美国的武器，将来的维修成本绝对不会低于总价的百分之二十。也就是说，他们虽然卖价也许只有七十万美元，而真正的价格可能超过八十五万美元。”

　　乌代有点不乐地说道：“难道贵国的坦克就不要维修？”

　　郭拙诚说道：“当然需要维修，只要是机械就没有不维修的。但我们的维修成本很低，不足百分之十，也就是一辆坦克肯定不会超过五万美元的维修成本，而且对维修人员的要求也不高，坦克手经过简单的培训就能维修。”

　　孙兴国忍不住给尊敬的队长一个白眼：你把坦克的报价弄这么高，维修成本当然不足百分之十。国内一辆坦克的成本不到二十万人民币，怎么可能要五万美元的维修费？五万美元可是七八万元人民币呢！

　　郭拙诚建乌代有点不以为然，笑道：“殿下是不是对此不以为然？认为维修的事无所谓？可殿下应该知道，现在贵国和伊朗的战事如此惨烈，维修的数量肯定很大，对维修的速度要求很严，如果战场上坏的是欧美坦克，那么到时候贵国的指挥官只能看着一堆无法启动的豪华武器欲哭无泪。

　　我今天说这么多，殿下也许还有点不相信，但是，请殿下想一想，我们中国之所以到今天，之所以能从西方国家和苏联的联合围堵中岿然不动，依然是一个威武不屈的大国，完全是靠我们的军队拿着这些殿下看来落后武器支撑起来的，我们的军队能够凭借它们而在苏联、美国军人面前不落下风，为什么殿下就怀疑贵国军队拿着它们对付不了伊朗呢？”

　　不知不觉间，乌代差点被郭拙诚说动了：他之前还真没有这么想过，只知道美国的武器好，中国的武器差，只知道中国的武器在战场上不堪一击。现在看来情况还不完全是这样。

　　他看了郭拙诚一眼，心道：“一对一的话，中国武器肯定失败，但如果综合起来考虑，中国武器还是不错的，正如他所说，还真的很适应伊拉克的情况。”

　　其实，这是典型的屁股决定脑袋。因为他今天看到了郭拙诚、孙兴国两人利用捡到的武器大发神威，同时也感激陈鹏舍生忘死地救他，于是，他的思维不知不觉地坐到了郭拙诚这一边，开始顺着郭拙诚的意愿进行思考。一个不到十八岁的小年轻能有多少主见？又怎么是郭拙诚的对手？这个家伙可是两世为人的，没有说服乌代这个愚蠢者的把握，他是不会亲自出马的。

　　乌代似乎受到了郭拙诚的鼓舞，年轻人的血性一下冒了起来：“对啊。他们中国凭这种武器可以对付美国和苏联，我们伊拉克为什么不能够对付伊朗？”

　　就在乌代的心开始略微有点转变的时候，郭拙诚又说话了：“乌代阁下。这次我们来除了想推销坦克和飞机外，另外一个就是推销我们的导弹。当然，我们不是将所有导弹都推荐一遍，我们暂时只推荐我们的防空导弹。不知道阁下有没有兴趣？”

　　乌代吃惊地看着郭拙诚，问道：“推销防空导弹？我没有听错吧。”

　　如果说中国的坦克性能不佳，但还是可以战斗，无论是中国军队本身还是其他进口了中国坦克的军队，都认为这些坦克能够在战场上使用，而且多少比二战时候的坦克好一点。中国的飞机只要不是跟美国的雄猫战斗机拼杀，在对付地面武装而言，也是不错。无论是中国的坦克还是中国的飞机，都曾经出口过好几个国家，不仅仅是伊拉克在用。

　　但是，中国的导弹可没有几个国家进口过啊，就是中国自己的军队也没有使用导弹投入实战的经验。

　　现在伊拉克已经进口了不少苏联的防空导弹，叙利亚、黎巴嫩、利比亚等等中东国家也都使用苏联的导弹，而且都使用得很好。在第四次中东战争中，叙利亚装备的苏联姆-6防空导弹大大地出了一番风头，以色列被击落的战机大多数是由萨姆-6导弹击落，从而才名扬世界的。不仅仅是叙利亚对萨姆-6导弹推崇至极，中东其他国家都对它青睐有加。

　　郭拙诚笑着说道：“当然没有听错。我希望贵国军队能使用我们的防空导弹在战场上大发神威。”

　　乌代摇头断然拒绝道：“不可能！如果说坦克和飞机我们可以继续采购一批，那防空导弹绝不可能。我们有了苏联的萨姆-6导弹，这可是世界最好的防空导弹。”

　　郭拙诚看着乌代，笑问道：“如果我们能证明我们的防空导弹能比苏联的萨姆-6取得的战果大，如果它们能帮阁下取得举世瞩目的战功呢？”

　　有自知之明的郭拙诚没有说自己的防空导弹比苏联的萨姆-6好，避免了直接反驳乌代的话。

　　乌代眼睛一亮，但随即暗淡下去，说道：“郭先生，你是开玩笑吧？”

　　郭拙诚笑道：“要不我们两个今天赌上一睹。我先把两个导弹营的设备给贵国，另外还给一部分我国产的高射炮，让阁下组成一支只由殿下控制的防空队伍，这些都只需要贵国支付百分之十的订金，如果我国的武器取得的战果大，如果它们能为替殿下获得举世闻名的战果，殿下到时候再支付剩下的资金，并再订购十倍价格的武器就行。当然，这些武器我能保证它们可以极大地提升贵国武器装备水平，绝对不是破烂货。”

　　乌代吃惊地问道：“如果没有取得重大战果呢？”

　　郭拙诚笑道：“殿下就无需再支付一分钱，今后我国也不会再劝殿下和殿下的父亲购买我国的武器。”

　　这话不但让乌代吃惊不已，就是陈鹏和孙兴国也吃惊不已：有这么冒险的吗？这战果可不是想得就能得的。难道他掌握了什么不为人知的秘密？

　　想到郭拙诚在越南战场上如神附体的本事，陈鹏、孙兴国选择了沉默，还露出一副非常自信的面孔：“也许他真的知道伊朗飞机什么时候过来轰炸。”

　　乌代也不是傻子，立即追问道：“郭先生，你是不是知道什么情报？”

　　郭拙诚笑而不语。

　　乌代有一点恼怒，作为一个一人之下万人之上的太子，对郭拙诚这种态度很不待见，但见郭拙诚一副成竹在胸的样子，他心里升起了一个念头，而且这个念头越来越强烈，忍不住问道：“你真的舍得赌这么大？两个防空导弹营的武器装备至少得三亿美元吧？”

　　郭拙诚摇头道：“不。即使按苏联的价格，两个防空导弹营六个连，至少是六亿美元，加上其他防空火炮什么的，也就是六点五亿美元。殿下只需要出六千五百万美元的订金，这些武器就是贵国的了，怎么样？”

　　乌代心痒难抑，脱口问道：“你真的能保证我取得举世瞩目的战果？”问话的时候，声音都有点发抖，至于价格和成功之后再购买十倍以上的武器，他都没有考虑了。

　　乌代之所以失态，是因为他目前的地位决定的。

　　他现在虽然深受萨达姆的看重，也是人们心目中的接班人，但这并不是说他有什么功劳，只不过是因为他是萨达姆的大儿子而已。人们在敬畏他的时候，更多的是因为害怕萨达姆。

　　这让骄傲的他很郁闷、也很无奈，他一直想证明自己有足够的能力成为接班人，完全能够带领伊拉克成为世界强国。可是他没有机会证明，也没有足够的自信让他到战场证明自己的能力，毕竟他的年龄还小，没有指挥大部队作战的经验，萨达姆也不会同意他指挥大部队。


第604章 我深信这一点

　　如果郭拙诚说的是真的，如果他真的指挥部队取得了举世瞩目的战果，那对他稳固自己接班人的地位绝对有好处，一定能获得众人的认同。有了战功，今后谁还敢小看他？

　　再说，年轻人谁不愿意自己建功立业呢？人家中国一个普通的官员就敢提出这个方案，敢拿几个亿来打赌，自己作为一个国家的接班人，有什么不敢？

　　想到这里，乌代热切地问道：“郭，那你敢不敢跟我签合同？”

　　郭拙诚点头道：“既然是我提出这个方案，我当然敢签这个合同。”

　　乌代又问道：“那需要我们做一些什么事？”

　　郭拙诚说道：“很简单！第一，签合同。第二，支付百分之十的款项。第三，准备接收货物。第四，找一个秘密的地方让我们的人培训你们的操作人员。第五，坚决保密，不能让任何局外人知道。对于最后一点，是最重要的，如果保密不够被敌人或者其他有心人知道了，我们所做的一切都是白费。”

　　所谓的有心人自然是抢功劳的人，是伊拉克自己的人员。

　　受萨达姆的影响，从小在尔虞我诈的环境中长大的乌代自然明白这个道理，他立即说道：“你放心，我一定不会让别人知道的。我会单独向父亲汇报，单独组建这支部队，由我亲自指挥……你们的武器什么时候到？”

　　郭拙诚说道：“大约一周左右，具体时间等合同签订后就通知贵方。”

　　本来郭拙诚想说什么时候签好合同什么时候到，但想到今天晚上发生的偷袭，郭拙诚担心这个家伙以偏激的方式解读，以为这是中国人挖的坑，以为中国人参与了偷袭行为，所以他给了这个人一个不确定的时间。不过，这个速度还是大大快于平时购买军火的速度。毕竟中国离伊拉克的距离可不近，又是海路运输。

　　乌代一听，连忙说道：“看来我得马上去找我父亲，请他赶快批准我们之间的赌约。”

　　郭拙诚笑道：“不是赌约，是合同。殿下可不要忘记了，在合同写上如果我们兑现了承诺，贵国除了支付余下的五点四亿美元，还要订购六十五亿美元的武器。”

　　乌代为难地说道：“这个恐怕很难。六十五亿……这该是多少武器啊……”

　　郭拙诚说道：“可以作为备忘录写在上面，我们不要求强制执行。”

　　乌代狐疑地看着郭拙诚，问道：“不强制执行？”

　　郭拙诚笑道：“因为等这个战果一出来，你父亲肯定会同意，我深信这一点。对了，我国大使以前拜会你父亲的时候，曾经说过，贵国采购我们的坦克绝对不会后悔的，我们能够提供一个能让贵国赚回这些钱的机会……我倒是希望殿下能创造更多的辉煌。”

　　乌代的眼睛猛地一亮，身体不为人知地抖动了一下，眼珠不断地转动着，谁也不知道他心里在想什么……

　　在巴格达市郊有一所用结实的水泥围墙和铁丝网围成的大院，平时这些就戒备森严，普通人根本不敢在这所大院的外面经过，就是不得不经过这里，人们都一般要加快步伐，生怕被里面冲出来的妖魔鬼怪拖住。

　　这里就是伊拉克的特务总机关所在里，也是伊拉克的国家安全机构。现在这里更是三步一岗五步一哨，无数的军人虎视眈眈地盯这里的各个角落，不放过任何移动的东西。

　　在一间地下室里，几个魁梧的汉子正在对着呆在悬梁上的人抽打着。这些吊着的人现在基本上算不上是人了，只是一堆血肉模糊的烂肉，如果不是那些粗重的呼吸声，几乎看不是他们原来是人。

　　“说！你们是哪里来的？为什么要偷袭乌代殿下？”一个光着膀子的男人将燃着的烟头往一个男子伤口里一插，大声说道，“早说早解脱。不说，那就等我们用皮鞭一块一块的把你们的肉甩干净！”

　　显然对方绝对是一条汉子，人被打成了这样，依然一句话不吭，只发出一阵无法抑制的惨叫。

　　“狗屎！不要以为你不说我们就不知道你们的来历。你这么咬牙顶着，只是让你自己要多吃些苦头罢了，何苦呢？波斯人给了你们不少好处吧？”光膀子汉子将被血水浸灭的烟头抽出扔到一边，顺手扯下一块肉，听着对方发出的惨叫，他笑了。

　　“哈哈，反正是死，你这么做能坚持到什么时候？等你一昏迷，到时候还不是糊里糊涂地说？白痛苦了半天。”说着，他从旁边的桌子上拿起一根铁条，朝着那堆烂肉猛地一捅，也不管捅哪里了，转身跳开两步，避免鲜血溅到，说道，“这样舒服不？……呵呵，你胜利了，你不说，你坚强。我去问问别人，你先在这里痛一会，等下我们再较量。”

　　说完，另一个打手笑道：“让我来吧，我休息好久了。”话没说完，他提着一桶冷水朝倒霉的人一倾，只见一道白色的弧线划过，冰凉的水从那个人的脑袋往下流，再和着血水淅淅沥沥地落着地上。

　　被淋的人立即全身颤抖起来，一边惨叫一边挣扎。

　　……

　　郭拙诚、陈鹏、孙兴国被乌代安排的汽车送走后不久，伊拉克情报部门就送来了审讯的结果。

　　在这些人惨无人道的摧残下，二十一个被俘的受伤者有七个被活活整死，所有的人都成了残废，最后有五个人实在熬不住严刑拷打而吐露了实情。

　　这些人分为三个来源：其中大部分是伊拉克人，是一支反政府武装人员，因为被政府军追剿四处逃亡。另外一部分人是居住在伊拉克的波斯人，两伊战争爆发后，伊朗在伊拉克寻找反政府人员而找上来的，他们的目的就是在伊拉克境内制造混乱，吸引伊拉克军队来围剿。

　　还有另外一部分人是以色列人。他们是以色列在伊拉克的特工，这些特工的使命就是谁闹事就支持谁，只要不让伊拉克安宁就行。

　　这次乌代去了军营就是以色列特工发现的，在这里埋伏也是以色列特工建议的。事先，无论是伊拉克反政府武装还是波斯人以及以色列人，都不敢肯定乌代一定会从这里过，正是因为不知道乌代走哪一条路，他们就随机选了一条最近的道路埋伏，谁知道一下撞中了。

　　乌代问道：“除了伊朗、以色列，背后没有其他人？”

　　情报主官一愣，不知道乌代的意思，犹豫着说道：“殿下是说……”

　　心里阴暗的他以为乌代是要整政敌的材料，就如以前一样想整哪一个人就给哪一个人安一个罪名。现在那些偷袭者半死不活，正是他们可以大肆栽赃的时候。

　　但情报主官实在想不出乌代想整谁，只好询问。

　　这次出了这么大的事，堂堂总统的儿子，伊拉克未来的接班人竟然被人偷袭，如果不是有中国军人帮忙，乌代百分之百会被轰成碎片，他们情报部门有不可推卸的责任。

　　即使乌代不想整他们，他们今后的日子也难过，如果乌代诚心与他们过不去的话，那几个主官被悄悄地枪毙都有可能。

　　以前不敢得罪乌代，现在更不敢，只要乌代想整谁，就是部长、副总统他们都愿意干。因为帮助乌代就是帮助自己，此时不顺着他来，自己脖子上的东西就会搬家。

　　乌代这次倒是没有想整谁，他觉得这事有点蹊跷，就问道：“他们背后有没有美国、苏联、中国、法国等大国的影子？”

　　他担心自己的话引起误解，有意把中国放在中间。

　　情报主官以为乌代害怕了：如果真有这些大国在背后，乌代躲过一次躲不过二次。

　　情报主管连忙摇头，肯定地回答道：“没有。就是以色列也不是接到国内的通知，是他们按照以前的命令做的，只要能引起我国的混乱就做。真正促成这次偷袭的是伊朗人，是波斯人。”

　　乌代偷偷地松了一口气：不是中国人就好。

　　他挥了一下手，吩咐道：“死了的就烧掉，没有死的暂时关押，等我向总统汇报之后再说。严密封锁消息，谁要泄漏了这件事，我找你算账！”

　　情报主官连忙说道：“是，是。”

　　郭拙诚他们回到大使馆的时候，时间已经十一点多了。虽然他们都穿的崭新军服，车也换了，但大使馆的同志没有什么怀疑，只有负责安全的官员稍微询问了几句，就没有人理了。因为大使馆的人早已经接到国内命令：郭拙诚他们三人的事情不许插手，除非他们提出请求。一旦提出请求必须不惜一切代价完成。

　　第三天，伊拉克官方传来消息，邀请中国驻伊拉克大使和郭拙诚明天上午前往乌代的宫殿，商谈有关购买防空导弹的合同细节。

　　显然，乌代已经征得了他父亲萨达姆的同意，愿意试用中国的防空导弹。之所以将中国大使喊过去，是借助大使的身份，表示这是国与国之间的合同，也借此证实郭拙诚没有自作主张，将来不会因此而反悔。


第605章 您必须同意

　　开始的时候中国大使还蒙在鼓里，直到伊拉克官方正式传来消息后，郭拙诚才将情况告诉他，也将乌代遇险的事情说了。

　　大使听了，脸色一下变得煞白，心慌地把郭拙诚从头到脚仔细看了一遍，确认郭拙诚无伤之后才大大松了一口气。

　　对于与伊拉克对赌防空导弹的事，大使更是坚决表示反对，说这样做风险太大，只交百分之十就可以使用，将来不立下举世瞩目的战功就送给他们，这不是胡闹吗？

　　大使急切而气愤地问道：“郭主任，我问你，战功是这么好立的吗？还说什么举世瞩目，真是开玩笑！这‘举世瞩目’四个字说是好说，可它怎么衡量？你用什么来衡量？是消灭伊朗一个团还是消灭一个师就算举世瞩目？还是要消灭伊朗一个军或者占领伊朗一个省才算举世瞩目？到时候是否举世瞩目还不是由伊拉克说了算？

　　再说，两个防空导弹营又怎么可能消灭敌人一个师、一个军，又怎么可能占领伊朗一个省？防空导弹是用来防空的，是用来打敌人飞机的，两个防空导弹营也就二十多枚导弹最多三十枚而已，即使是发发命中，百分之百地命中目标，那也只能打下三十架飞机而已，怎么可能算得上举世瞩目？……除非……除非打下的飞机里面坐了伊朗总统！除非……除非伊朗总统是傻瓜，他才坐飞机到前线呢。不是我说你，你这样做真是异想天开，简直就是白送武器给他们。真是瞎搞嘛，你这么能这样？这是国家与国家之间的大事，不是小孩子过家家。”

　　大使越说心情越不好，说完也不等郭拙诚解释就欲转身到机要室去，准备发电报向国内汇报这个情况。

　　郭拙诚一把扯住他，笑道：“大使同志，别这么着急好不好？难道只有伊朗总统到前线，击落他才是举世瞩目？再说，我们报价可是很高的，表面看百分之十这个比例很小，实际上我们的成本已经回来了。我们完全可以将那些过迟的，快到有效期的、甚至已经过了有效期的设备运过来，怎么可能是白送呢？六千五百万美元可是大数字。”

　　大使目瞪口呆地看着这个年轻人，感觉这个年轻人就是街头的混混加无赖，把国与国之间的外交看得如街临打交道似的，竟然还玩起了坑蒙拐骗：过期的武器也敢卖？

　　大使哭笑不得地看着郭拙诚，又好气又好笑地说道：“小郭，你太年轻了。不知道外交无小事吗？你这么做不说你把你们三人这么多天的努力毁之一旦，你们冒着生命危险在乌代和萨达姆心目中获得的好感消耗得无影无踪，而且还破坏了我们国家的形象。你这么瞎闹，我们今后还怎么跟伊拉克打交道，我们今后还怎么向他们出售武器。一旦我们做的这些事被其他国家知道，我们有怎么应对？这是自绝门路啊。不行！绝对不行！如果这么做，这是我们对祖国和人民的犯罪，我不能同意！”

　　郭拙诚想不到大使同志一下把自己的行为提高到如此的高度，竟然说出是对祖国和人民的犯罪，无奈之下，他只好拿出从国内动身前就拿到的最高首长的密信交给这位思想境界太高的大使同志。

　　大使狐疑地盯着郭拙诚，看他神色正常后才认真读着密信。读完之后，他叹了一口气，没有开口说同意，也没有说不同意，算是默许了。但他心头疑云更大，更看不透眼前的年轻人。

　　过了好一会，他忍不住问道：“郭主任，你难道算准了乌代那天晚上会遇险？你真的有把握让我们的防空导弹取得大的战果？”

　　郭拙诚说道：“怎么可能？我又不是神仙。但是，我从外面掌握了一个情报，这对我们是一个机会。如果这个情报是真实的，那么我们就能成功，如果情报是假的。我们只不过没有赚多少钱而已，并不算亏。这样一来，我当然要赌，这种没有风险的事为什么不干？至于这个情报具体是什么，对不起，我暂时只能保密。”

　　大使点了点头，说道：“好吧……你们的报价确实是高了一点，这么算起来，比苏联萨姆-6的价格高了百分之三十……你就不怕他们反悔？”

　　郭拙诚笑道：“当然怕。不过，既然是赌，赌的双方都要付出一点代价。他们又不知道我们的导弹成本是多少，以为我们报价的百分之十肯定是亏的。大使同志，我们为了国家可是舍身忘死的，为了交好这个愚蠢、傲慢的家伙，我们付出了这么多心血，好不容易创造了这么一个机会，你刚才却说我们是对祖国和人民犯罪，多令人寒心啊。”

　　大使老脸一红，说道：“行了，行了，我不是不了解情况吗？说一句有什么大不了的。刚才我的心脏差点被你气炸了……如果真的成功了，那我们的日子就好过了，六十五亿美元，呵呵……”

　　看着老脸笑成菊花的大使，郭拙诚笑道：“大使同志，这一天马上就会到来，用不了多久。我们的目的就是要把伊拉克打造成我们的后花园，打造成我们祖国的小金库，呵呵。”

　　大使显然也是一个腹黑之极的家伙，菊花脸笑得更欢了，说道：“那敢情好，能够把伊拉克的四百亿美元外汇都弄到我们国家去就好了。我们国家的经济发展就能更加顺利。”

　　郭拙诚差点一个趔趄，说道：“你这也太……太太……要求太高了吧？”

　　随即两人大笑起来。

　　出于对中国军人救了乌代的感谢，出于伊拉克希望中国在国际上的支持，也出于一种好奇和期盼，在明知道中国要价太高的情况，萨达姆同学还是允许他的儿子在合同上签字，并授权乌代全权负责这件事的操作。

　　对于这事，萨达姆许诺要人给人、要地盘给地盘。

　　萨达姆甚至还允许乌代调动一个师的步兵负责这支防空导弹部队的保护和保密。

　　对于这个赌约，萨达姆和他的心腹也研究了好久，到最后也没有弄明白中国人在玩什么鬼，最后大家得出的结论是“中国人是在推销他们的防空导弹，这么做实际就是请伊拉克军队免费使用他们的防空武器，试图让伊拉克军方喜欢它们，并通过公关让这些军官向上级要求采购中国的防空导弹、防空雷达。这跟企业送试用品是一个道理，先进来再说。”

　　也有人跟中国大使一样，猜测中国人可能掌握了什么极密情报，可能有伊朗的高层乘飞机到前线，甚至乘飞机深入巴格达附近，到时候中国人就用防空导弹来伏击他，从而创造一个举世瞩目的战果。

　　也有人怀疑是不是伊朗为了打开战局的胶着状态，派大批轰炸机轰炸巴格达，这个消息让中国人知道了。

　　否则的话，中国人不可能表现得这么自信。

　　对于前一个猜测，萨达姆只是笑了笑，作为上位者的他知道这只是小人物的瞎猜而已，政府高层怎么可能做这种傻事？国家领导人乘飞机到前线视察一下有可能，但说要深入敌国首都这么危险的地方，除非是脑子生锈了：冒这个危险有什么意义？

　　对于后面的怀疑，萨达姆也嗤之以鼻：战争进行到现在，不说穷得咣当响的伊朗，就是伊拉克自己也没有这么多轰炸机。让轰炸机深入敌方腹地，除了一点点政治意义，对战争实在没有任何好处。这些宝贵的战斗机与其在轰炸民房的过程中损失，在前进和回返的路上损失掉，还不如将它们用在前线，这样至少可以鼓舞部队的士气，可以消除敌人一部分有生力量。

　　想了很久后，萨达姆认为这终究是年轻人与年轻人之间的瞎闹。

　　当然，他也没有反对的必要，既然能用低廉的价格购买到防空导弹，这样也好，至少可以多一些武器，也多一个与苏联谈判的筹码。利用中国人压压苏联，让他们降低价格也好。就让中国人认为他们达到了推销产品的目的吧，不管怎么说，他们终究把自己的儿子从死亡边缘救了出来，可以借此还他们一个人情。

　　因为双方都打着有利于自己的算盘，合同的签署很顺利。因为萨达姆依然在前线指挥战斗，合同又是秘密签订，伊拉克方面出席签字的只有乌代和巴格达城防总司令。

　　有了乌代的签字，郭拙诚没有怀疑其法律效力，很高兴地将合同揣进口袋里。

　　合同签定后的第三天，一艘中国大货轮抵达伊拉克的港口，货轮上的货物在严格保密的情况下悄悄地运往巴格达。

　　陪同防空武器来的不但有中国士兵还有中国防空导弹专家，只不过他们都是穿着平民服装。这些人到了之后，马上分为了两部分，一部分随防空导弹设备前往巴格达西南方一百多公里远的荒漠区带伊拉克士兵和专家进行射击训练。另一部分则在郭拙诚的带领下来到巴格达城市的西北部一个森林茂密的山坳里悄悄建立防空导弹发射阵地。


第606章 无耻的计划

　　因为乌代和郭拙诚年龄相仿，好奇的他干脆丢下其他事情，跟着郭拙诚在山上转，督促伊拉克士兵严格按照郭拙诚他们的要求来。

　　陈鹏、孙兴国两人则带着伊拉克的精锐士兵在两处地方安排警戒，禁止任何人窥探。

　　在郭拙诚、陈鹏、孙兴国的努力下，用于安放中国防空导弹的发射阵地人不知鬼不觉地建立起来。为了迷惑别人，他们还故意在阵地上搭起了伪装的帐篷、草房，如果从卫星上往下看，要么发现不了什么，要么只会以为那里有伐木工人的营房。

　　就是再仔细再疑心，也不过猜疑那里建立了一个秘密军营，那里有一支小部队在驻守而已。

　　等这里准备差不多了，从中国运来的常规防空武器如高射机枪、高射炮，都用民用集装箱如蚂蚁搬家似地运到阵地。

　　等常规武器安装到位并伪装好之后，在沙漠里训练的防空导弹设备也开始悄无声息地运往已经准备好的阵地。在移动到阵地前，他们已经在沙漠里打了十枚，将备用的导弹全部打掉，让陪同而来的中国专家们心痛不已。虽然他们知道每打掉一枚，中国就赚一笔钱，但这里放空炮还是让他们难受。

　　通过这段时间的紧张训练，虽然因为时间太短，伊拉克士兵还没有完全熟悉，但基本的射击要领已经掌握，至少能保证发射出去，至于能不能打中就难说了。

　　1981年6月3日，星期三，防空导弹准备就绪，所有设备被封存，它们都处于最佳状态。所有军人和技术人员都藏在挖好的防空洞里。

　　乌代一副跃跃欲试的样子，看到郭拙诚检查岗哨回来，就急不可待地拖着郭拙诚到一个专门为他建造的防空洞里，兴奋地问道：“伊朗人的飞机什么时候来？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“暂时还不能肯定，有关情报还得过几天才能确认。”

　　乌代马上说道：“你可不要骗我。到时候没有敌机过来，别怪我翻脸不认人。我今天可是向父亲保证能打下敌人飞机的。”

　　郭拙诚笑问道：“你就不担心我们到时候要你遵守约定采购六十五亿美元的货物？”

　　乌代不以为然地说道：“反正是买，找谁买不是？买人家的未必就能取得战果？郭，你说他们的飞机怎么能通过我们的防空预警网？而且他们怎么会从西边过来？那边可是沙特，他们绕这么大一个圈子就是为了躲避吗？”

　　郭拙诚说道：“因为我们中国有一句俗话，出其不意。如果什么都是按常识来，这个世界就没有奇迹了。不过，我以前跟你说的那些事，不知道你办得怎么样。”

　　乌代连忙说道：“你放心，我知道怎么做。除了这里的人，外面的人没有一个人知道。就是我父亲我也没说，他现在还在前线指挥战斗，并没有过多地询问我们的事。实际上，这个阵地的负责人就是我父亲派来的，只要他认为我们的事情在许可的范围内，不对巴格达造成什么危险，他就不会上报。这是我和他以及我父亲商量好的。”

　　郭拙诚说道：“那就好。这次战果百分之百地落在阁下的头上。阁下只需忍耐几天就行。为了安全，阁下还是先回你的宫殿吧。这里必须严格执行戒严，不许任何人随意走动。对了，还有一件事务必请阁下答应。”

　　乌代不解地问道：“什么事？”

　　郭拙诚说道：“如果我们真的成功了，请阁下答应将飞机的残骸免费送给我们。”

　　乌代笑道：“这个没问题。但你必须保证我们能击落敌人的飞机。”

　　郭拙诚也笑道：“这个没问题，只要贵国的士兵能听从我方的命令。”

　　乌代说道：“难怪你们的船送完了货并没有急着返回，还租着码头停放在那里，原来是在等待收集残骸。你们真是自信啊，哈哈……”说着，他大笑起来。

　　就是傻子也知道，中国越是这么做，表现得越自信，说明这事成功的可能性就越大，也就是说他乌代的战功就会越稳当。

　　当天晚上，郭拙诚带着中方军事指挥者和技术主官回到了中国驻伊拉克大使馆。

　　直到这个时候，郭拙诚才把以色列飞机将在近期轰炸伊拉克的“奥西拉克”原子能反应堆的事和盘托出。

　　几个人听了，反响各不相同。陈鹏、孙兴国听了就听了，就如听到上级通报似的，对郭拙诚说的话并不怀疑，他们考虑的是如何把以色列的飞机给打下来。

　　经过多年的宣传，在中国人心里，以色列是一个小霸权主义者，经常侵略别的国家，特别是阿拉伯国家，大家对它没有什么好印象。

　　对于帮助伊拉克人打下以色列的飞机，这两个家伙一点心理负担都没有。

　　那个技术主官也和陈鹏、孙兴国一样的心态，只不过他立即在技术上陷入思考：该怎样打下以色列的飞机。

　　因为他知道以色列的飞机都是从美国进口的，都是世界最先进的飞机，与自己所想的打伊朗飞机完全不同，虽然伊朗也有F14雄猫飞机，但毕竟是伊朗革命发生前的巴列维王朝从美国购买的，在世界其他地方也许算是先进战机，但与以色列的F15、F16飞机相比，F14雄猫飞机则落后许多。

　　他心里默默地担心：“美国最先进的飞机，我们能打得下来吗？”

　　军事主官和大使的心态则是吃惊？大使吃惊在于以色列怎么会朝伊拉克动手，人家可是将“奥西拉克”原子能反应堆看成了宝贝中的宝贝，层层防守，难道他们是土行孙，能够从地底下钻过来？他们难道是孙悟空？能够从千里之外的地方一个筋斗飞过来？以色列飞机最先进，也不可能逃避伊拉克一道又一道火网把？

　　飞机终究是飞机，不是卫星，飞的最高也有导弹可以射上去将其干掉。而且飞机不可能为了安全飞得过高，过高的话就无法炸中“奥西拉克”原子能反应堆了。

　　再说，这可是一种战争行为，一个主权国家派战斗机深入另一个主权国家轰炸，很可能导致两国国家相互宣战，最后大动出手。

　　他唯一庆幸的是，这次中国军队帮助伊拉克打的是以色列，是中国的敌对国家，是一个目前还没有建立外交关系的国家，虽然以色列在1950年1月9日就宣布承认中华人民共和国，但两个关系就一直没有好过，中国一直坚定地站在阿拉伯国家一边。

　　在前世历史上，两个国家直到1992年1月24日才建立大使级外交关系。现在打以色列的飞机自然没有任何政治风险，就是将来被其他国家和以色列发现了，也没有什么外交纠纷，不至于让他这个大使焦头烂额。

　　军事主官除了心惊，主要怀疑以色列飞机来的方向，更怀疑飞机能不能跑这么远。同时还疑问为什么不把我们的防空导弹布置在“奥西拉克”原子能反应堆附近，放在这个鸟不拉屎的偏僻地方，怎么可能打到以色列的飞机？

　　军官主官的责任就是把飞机打下来，很多技术问题和战术问题需要讨论。

　　郭拙诚很轻松地在中东地区的地图上画了一条圆弧形的线，说道：“以色列飞机会这么飞过来！”

　　这位将军惊呆了，不相信地问道：“他们竟然敢这么做？从沙特和约旦的国境线上飞？万一被其中一个国家识破了怎么办？他们真是疯了！……”

　　很快，沉思了一会的他又说道：“不过……不过似乎还真只有这个办法，超低空进入，躲避他们的雷达……他们真是胆子大！……怪不得你把我们的导弹阵地安放在这里。”

　　郭拙诚将笔往地图上一扔，说道：“我们打击以色列飞机的目的不是为了消灭以色列的飞机，而是为了打出我们国家导弹的威风，就是让伊拉克，特别是让乌代知道，我们的导弹能把世界上最先进的战斗机打下来。只要达到了这个目的，我们就成功了。所以，我们反而不能将以色列的飞机全部打下来，最好是能放过一架或两架，让他们去轰炸目标。只有那逃脱的飞机真的轰炸到了原子能反应堆，那就表示伊拉克自己布置的防空系统没有用，也只有这样，我们的作用才能凸显出来。如果我们把以色列的飞机全揍下来了，伊拉克的人不一定会相信他们的‘奥西拉克’原子能反应堆有危险，也不能完整地显示出我们的功劳和战绩。”

　　众人一阵无语：真是太无耻了！

　　那个技术主官很是奇怪地看着郭拙诚，问道：“我们将他们全部消灭，不更显得我们导弹的威力大吗？”

　　郭拙诚反问道：“你不知道在‘奥西拉克’原子能反应堆周围有他们伊拉克自己的防空导弹阵地，有他们自己的防空网吗？如果没有以色列的飞机突破他们的拦截，萨达姆会说他们有能力保护自己，会说我们多此一举。甚至伊拉克的某些将军会说我们在抢他们的战功。”


第607章 张网以待

　　大使等人点了点头，不得不说郭拙诚说的这种可能性确实存在。特别是涉及到自己前途和命运的时候，有人胡搅蛮缠是肯定的。

　　他们或许会说：“飞机都没有到我们这里来，你们中国人怎么知道我们打不下来？”

　　军事主官则从另一个方面反问道：“如果从我们这里漏掉的飞机真被伊拉克消灭了呢？那战果怎么说？他们更加会说我们多此一举，更加会说我们在和他们的防空导弹争功。或许他们还说我们的防空导弹性能不行呢，严阵以待这么久，竟然还有漏网之鱼。”

　　郭拙诚笑道：“你放心，伊拉克的防空网是拦截不了以色列飞机的，更打不下它们。这次以色列的飞机只能为我们中国防空导弹添彩。现在，你们研究的就是如果不着痕迹地放掉一架或两架。其中，至少得放一架F16轰炸机过去，让它把炸弹投到原子能反应堆上。”

　　不得不说郭拙诚的想法很流氓，但又很实用，如果真的只有一架或两架飞机脱逃，又有一架飞机将炸弹扔到了目标上，那么中国防空导弹的作用就一下显露出来：没有中国防空导弹的拦截，原子能反应堆一定会成为一堆垃圾，那里很成为一片废墟。

　　大使问道：“一架飞机会不会让原子能反应堆彻底瘫痪？到时候会不会造成核污染？”

　　郭拙诚说道：“会不会让原子能反应堆彻底瘫痪我不知道，就看以色列轰炸机的能力和飞行员的运气。但会不会造成核污染我知道，答案就是不会！根据情报显示，伊拉克准备在7月14日，也就是伊拉克的国庆日启用此核反应堆。正是因为以色列担心反应堆启动之后的反应炉有可能在轰炸下会散布严重污染环境的残骸碎片，所以以色列总理梅纳赫姆·贝京决定在它启用前实施这次‘外科手术式’打击，他们称这次千里偷袭行动为‘巴比伦行动’。”

　　伊拉克早在1960年代便开始发展核计划。到了1970年代中期，伊拉克企图从法国和意大利购买核反应堆失败后，萨达姆不死心，用丰厚的、让法国实在难以拒绝的条件成功说服法国政府出售一座研究反应堆和相关实验室。1975年9月萨达姆亲自前往巴黎与法国签订核协议。1979年，伊拉克在法国的协助下开始在伊拉克首都巴格达东南32千米处建造一座70兆瓦的轻水式核反应堆与一座小型试验性质的反应炉。

　　伊拉克的核计划使一向与阿拉伯国家积怨的以色列深感不安，担心伊拉克成功发展核武器，会对以色列构成威胁。虽然伊拉克声称他们只把核能用在和平用途，伊拉克也已经签署了不扩散核武器条约，而且该核反应堆是符合国际原子能机构的规定的。可是法国在与伊拉克签署的协议当中同意供应高纯度、武器等级的浓缩铀原料，使得以色列的专家仍然担心伊拉克会利用核反应堆生产可制造核武的钚。

　　以色列首先试图从外交途径解除这个核危机，他们先后跟意大利、法国和美国的官员谈判，但因为以色列无法证明伊拉克将把核反应堆用作军事用途，这些国家都没有全力支持以色列对伊拉克采取措施，以至于伊拉克的反应堆建设依然顺利进行。

　　在外交努力失败后，以色列这才决定采取空中攻击的方式，决心彻底抹平这个让他们心惊胆颤的设施。

　　按照郭拙诚“必须打，但又不能打尽，而且不能让伊拉克军队看出破绽”的要求，几个军官和几个专家进行了认真研究。

　　在郭拙诚这里得知以色列会派出六架F15战斗机和八架F16战斗轰炸机的“情报”后，军官和技术专家最后研究出了一个办法：就是减少中国军人在操作人员中的比例，让伊拉克军队“更好地”发挥独立作战的能力。

　　另外，对入侵的飞机进行双联装或多联装发射，无论是什么飞机，对准它们的一定超过两枚导弹。这样就可以确保被瞄准的飞机能被打掉，而因为导弹数量不足，肯定有一架或两架漏网。

　　为了减少中国军人在操作人员中的比重，大家又找出的一个理由就是星期日的时候——也就是以色列发动偷袭的那天——让中国军人一部分轮休，到巴格达市游览观光。这样既可以减少中国军人在操作人员中的比重，又可以迷惑伊拉克人：中国虽然得到了以色列飞机入侵的情报，但又不清楚入侵的具体日期。

　　时间不知不觉地滑到6月7日，导弹阵地上的伊拉克军队依然按照郭拙诚的命令严格呆在隐蔽的坑道里，防守的人员都藏在密林中，部分中国军人已经乘贴了反光膜的面包车进巴格达城游览。

　　如果只是从外面或高空看，导弹阵地很难看出什么不同来。

　　唯一紧张的就是知道内情的郭拙诚、陈鹏、孙兴国以及大使、军事主官、技术主官等人。特别是郭拙诚，心里不时自问：“以色列，你们不会不给面子吧？千万要来哦。”

　　根本不用郭拙诚祈祷，历史正按照原有的轨迹在运转：

　　以色列当地时间15时，以六架F15战斗机和八架F16战斗轰炸机组成的突击队，由雷兹上校率领，从西奈半岛埃齐翁空军基地起飞，沿沙特阿拉伯与约旦边境的弧形线路，向东飞去。14架飞机起飞后，像特技表演一样，密集地重叠在一起，相邻两机机翼之间距离只有11～18米，高度最多不超过60米，作世界飞行史上罕见的远达一千多千米的超低空飞行。

　　所有执行任务的飞机均涂着美国进口的吸波涂料，并画有约旦飞机的标记。整个编队保持无线电静默，队形密集得在雷达荧光屏上看起来像一架大型运输机，以欺骗沿途雷达。

　　飞机突击编队沿约旦、沙特阿拉伯两国的边境飞行时，利用两国雷达警戒范围结合部的弱点顺利通过。当沙特雷达发现并令其说明身份时，以色列飞行员以流利的阿拉伯语回答“约旦空军的例行训练飞行”，使对方信以为真。

　　当约旦雷达站发现并询问时，以色列飞行员又用国际民航通用语回答这是民航飞机，再次蒙骗过关。

　　在此后的大部分时间里，编队尽可能降低飞行高度，沿起伏地形作波浪飞行，几乎擦着地表穿越伊拉克沙漠，成功地躲过了所有雷达，顺利地接近巴格达地区。

　　按照前世的历史，巴格达时间下午18时30分左右，以军突击编队飞抵目标上空，按预先的分工，担任掩护的F15爬高到掩护空域，担任护航、制空控制，应付伊拉克的反击。

　　而F16编队也随之迅速爬升，从2800米左右的高度自西向东俯冲进入轰炸航线，飞机俯冲到1200米高度投弹。每架F16挂载两枚907公斤的美制MK-84炸弹。

　　为了使炸弹在洞穿目标后爆炸而不发生跳弹，以军飞行员让炸弹以与地面呈35度角的轨迹落下。在高空的F15护航下，两个F-16小组依次投入攻击，各机之间保持15秒间隔，整个投弹行动仅仅耗时2分钟。

　　前世的轰炸这些炸弹全部命中长32米、宽25.5米的装有核反应堆的顶棚，就将伊拉克这座生产能力为70兆瓦、价值42亿美元的“奥西拉克”原子反应堆彻底夷为平地，一名法国青年科学家被当场炸死。

　　取得完胜的以色列空军编队在毫发无损的情况下直线飞越约旦领空回到以色列，继而轰动全世界。

　　但是，在这世因为郭拙诚的干预，他们可就不会有这么幸运了。

　　下午18时十分，郭拙诚开着奔驰车快速地驶向阵地，一副才接到从以色列传过来的情报模样。见了一直守候在这里的乌代，连忙说道：“乌代殿下，我接到了情报，以色列的飞机已经出发了！可能要来轰炸巴格达！”

　　为了取得战功，乌代难得地没有出去鬼混，而是守在这里。只不过他守在这里的代价可不小，他的防空洞建的异常坚固、宽敞，他吃的、用的都是专车在晚上偷偷运来的。这些都花费了伊拉克国民无数的金钱。

　　乌代不熟悉导弹的情况，他看了中国的军官主官一眼，中国的军事主官连忙小声地将有关应对步骤告诉了他。

　　乌代立即拿起电话，大声命令阵地的官兵马上进入战位，立即进行发射前的准备工作。

　　一直枕戈旦待的官兵，特别是中国军人闻风而动，发电机立即启动给导弹和雷达充电。

　　乌代的御用记者也开始了工作，很巧妙地将乌代镇定指挥的一幕摄了下来。

　　此时，雷兹上校率领的以色列偷袭小组已经进入距离巴格达西面五十千米处的预定位置。这个上校曾经在美国接受了F16战斗机训练，技术精湛心里素质极好。

　　雷兹上校打破无线电静默：“F15战斗机中队，开始爬升，占领防守位置！”说着，他打开了发动机的加力，右手向后拉操纵杆。

　　强大的推背感再次传来，战斗机仿佛苏醒的猛兽，直刺苍穹。


第608章 完美得如教科书

　　在爬升的过程中，F15战斗机编队开始有计划的转弯，6架F15分为3个双机编队，打开一直静默的雷达，向预定的三个截击点飞去，以提防伊拉克的战斗机拦截。

　　“报告！有不明身份的飞机，机身是约旦的涂标！”一个士兵大声向乌代报告道。显然是为了让郭拙诚听懂，士兵用的是英语。

　　这些情报是设置在前面十几公里处的观察人员看到通过电话报告过来的。

　　乌代看了一眼中方的军事主官，按照刚才对方悄悄交给他的行动计划，冷静地对现场伊拉克的负责人说道：“这是敌人的制空战斗机F15，我们要打的是F16轰炸机……我命令谁也不准提前开火，必须严格按照我的命令，谁暴露了目标，一律绞死！”

　　伊拉克方面的军事负责人想不到真有敌机过来，虽然他还不能确定涂标约旦图标的军机到底是哪里来的，不知道它们是友好国家约旦的还是伊朗加盟的，或者是以色列的，但他知道肯定不是伊拉克的，肯定对伊拉克怀有敌意。

　　听到乌代的命令后，他立即将这个命令传达下去，传达到了每一个站位。

　　因为他也知道F-16轰炸机对地面的威胁最大，而F15上最厉害的武器也就是麻雀中程空空导弹，对付的主要是空中目标。

　　作为伊拉克的地对空导弹，它们的目标固然是所有入侵的敌机，但当敌机的目标不同、任务各异、对自己的危险相差极大的时候，当然是先解决威胁最大的。

　　他一点也不怀疑乌代说的前面是F15战斗机，后面的才是F16轰炸机。既然对方的掩护战斗机F15已经爬升，开始提供战场掩护，那么，负责轰炸的F16也快要飞来了。

　　只是他不知道乌代这个愚蠢的家伙怎么懂这么多，心里慢慢改变了固有的看法。

　　以色列的F15飞机高飞后，立刻被安装在巴格达附近的雷达发现。但是，雷达兵需要逐层上报，等上级领导接到情报分析判断之后下令，指令逐层下达到机场，即使没有其他任何耽误，最后机场起飞战斗机拦截时，时间至少过去了十几分钟。

　　情报还在上报的时候，F16的身影已经被前方的观察人员看到，消息在第一时间内通过有线电话传到阵地上。

　　乌代钦佩地看了中国人员一眼，立即按照计划好的内容下令道：“高射炮准备，瞄准正西方，准备战斗！雷达继续预热！”

　　虽然所有命令是乌代喊出来的，但旁边的郭拙诚依然激动不已：我们一定要成功！一定会成功！

　　很快，以色列F16那魁梧也是狰狞的身影出现在人们的视野里。

　　看到F16，乌代差点脱口命令发射，但被郭拙诚扯了一下，话到嘴里收住了。

　　最前面的F16飞行员开始打开加力。飞行员将操纵杆向后拉，右脚蹬方向舵，战斗机忽然变成了一匹脱缰的野马，咆哮起来，斜着向上直刺苍穹，机身在阳光下闪闪发光，座舱外两侧的地平线迅速脱离了视线。

　　飞行员被巨大的过载压在座椅上，费力地拉动驾驶杆。

　　后面的三架F16看到长机爬升，飞行员们都知道已经到了目标边缘，现在要做的事就是跟着长机拉高进入轰炸航线。

　　看到前面这一组的F16全部爬高露出了飞机宽大的肚皮，不用郭拙诚提醒，早已经急不可耐的乌代对准话筒大声吼道：“开火！”

　　坐在高射炮炮位上的士兵，立刻毫不犹豫地按动了发射按钮。

　　“嗵，嗵嗵嗵。”顿时，分布在周围山头的三个高射炮阵地立刻响起了高射炮独有的狂啸声音。

　　三个阵地三十门高炮、一百二十只炮管射出了一道道金属流，直朝以色列的飞机扑去。

　　前面正在爬升的F16长机驾驶员突然感觉飞机在剧烈地颤动起来，刚开始他还以为是发动机喘震，但很快明白了只是高射炮弹在自己周围爆炸，爆炸形成的冲击气流影响了飞机，抖动的气流将冲击不断传到机身上。

　　大吃一惊的他还没有想出对策，下一刻，他的飞机就被十数颗炮弹击中，机体在这一瞬间凌空爆炸！巨大的火球在天空中闪耀，比太阳还要明亮，还要绚丽！

　　伊拉克士兵和中国军人都欢呼起来，初战成功的乌代更是激动得大喊大叫着。

　　看到眼前巨大的火球，第一编队的三架F16飞机都知道发生了意外，他们分别朝左右上三个方向急飞，以躲避迎面而来的炮弹和长机爆炸的碎片。

　　但是，往右边躲避的飞机还是撞上了又一轮射来的炮弹，一台发动机被打中，尾翼被打飞，失去控制的飞机朝下面巨大的湖面扎了下去，飞行员慌忙按下跳伞按钮——

　　洁白的伞花吸引了很多军人的目光，但更多的人把炮弹塞进炮膛，继续朝其余的飞机发射着，他们都忘记了躲避。

　　负责制空的F15飞机大惊，慌忙调转方向分别朝三处阵地扑去。雷兹上校一边架势飞机瞄准一个高炮阵地，一边急迫地呼叫后面的第二编队F16轰炸机加速冲上，尽快完成轰炸，在伊拉克大部队反应过来之前迅速撤离。

　　等到前方的观察哨报告说第二编队的四架F16轰炸机已经现身，突然是看到它们开始爬升准备占据轰炸航路后，乌代扫了中国军事高官一眼，大声下令：“导弹雷达开机！瞄准！”

　　实际上雷达兵早已经准备就绪，乌代的话还没有落，一束束雷达波就罩住了近在咫尺的飞机。

　　“雷达！我们被雷达咬住！”以色列飞行员大惊失色，一边慌乱地叫着一边紧紧地拉住操纵杆，以一种本能的方式进行逃避，让高空急升。

　　“发射！”乌代大喊道。

　　“嗖——！”

　　“嗖——！”

　　一枚枚导弹腾空而起，以每两枚导弹对准一架飞机的比例直扑目标。

　　“中了！”

　　“我们打中了！”

　　“我们也打中了！”

　　“糟糕！怎么打的是机翼？怎么还能飞？”

　　……

　　剩余的十二架飞机在第一轮导弹发射中，竟然被干掉了十架，刚才天空密密麻麻飞机，现在只剩下孤零零的两架，其中一架为领队的雷兹上校的F15战斗机，一架是第一编组的F16轰炸机。在第一轮高射炮射击中，这架飞机凭借飞机优良的性能，凭借飞行员娴熟的技巧，更是因为这家伙运气好，竟然飞到了一座山峰的背后，躲过了炮弹的射击。

　　应付后来的导弹攻击更简单，因为他和雷兹上校的飞机一样，根本没有人瞄准他们，很多伊拉克的菜鸟操纵者将导弹对准了别人早已经瞄准的飞机。

　　战斗中出现了四发甚至六发导弹瞄准一架飞机的悲催事。有三架飞机被第一枚导弹打中，又马上被第二枚导弹洞穿，其碎片在迸飞的时候又被紧跟着而来的导弹打中……

　　造成这种错误的原因有三个，一是敌机接踵而来，瞬间即至的战斗机不说短短几秒钟内分配清楚哪架属于哪枚导弹负责，就是眼睛看清它们都困难。没有计算机划分目标的导弹部队只能靠阵地各导弹的指挥官自己来判断进行瞄准，遵照的原则就是阵地左边的导弹负责打击左边的飞机，阵地右边的导弹负责打击右边的，因为概念模糊，目标拥挤，自然有的飞机被多枚导弹瞄准，有的就没有人瞄准。

　　第二就是由于一部分中国军人休假，已经轮流到巴格达市区游览，操纵导弹的很多是伊拉克的菜鸟，他们才训练没有几个月，技术还不熟悉，遇到这么多飞机过来，他们心里又欣喜又激动又紧张也有害怕，还有想在乌代面前好好表现一番，一味地追求快，敌人的飞机凑在一起的时候，他们都急不可耐地进行瞄准，等敌机飞近后大家又开始各自寻找自己的目标，忙中出错非常难免。

　　第三个原因就是中国军人特别是军事主官和技术主官很希望发生这种事，按照郭拙诚的指令，他们并不希望导弹将所有的飞机全部毁灭，郭拙诚还希望他们能让伊拉克政府吓出一身冷汗，以显示中国导弹的精良和这次功劳的重大呢。

　　就在郭拙诚暗自庆幸的时候，天空中雷兹上校气得脸色苍白，终于明白自己中了伊拉克军队的埋伏，大怒之下对准通话器大喊道：“03！03！你按计划轰炸！你按计划轰炸！我掩护你！完成任务立即返回！完成任务立即返回！完毕！”

　　也不管对方是否听清，也不管对方如何想，雷兹上校驾驶他的战机，义无反顾地划了一个圆弧，贴着山脊以不可思议的角度朝导弹阵地撞来！同时一边按下了机身上唯一装备的对地武器——航炮——的按钮，对着中间的阵地就是一阵狂扫：“嗵！嗵！嗵！……”

　　“学二战日本人的神风敢死队？”郭拙诚大惊，右手一把将乌代往自己肩上一扔，左手拖住中方的技术主官就往防空洞里狂奔！


第609章 冰火两重天

　　郭拙诚同时用中文吼道：“所有中国人都跟我来！跑！”

　　中方军事主官和他身边的参谋技术人员一愣，但随即撒腿就跟了上来，连滚带爬地钻入了防空洞。

　　伊拉克军事负责人先是大惊，但随即露出一丝讥讽的笑容，大声喊道：“给我瞄准打！所有的炮火都给我打！”

　　他喊的是阿拉伯语，里面充满了自豪和坚决。

　　唯一两发没有发射的导弹和几挺高射炮都迅速而慌乱地瞄准呼啸而来的F15战机。可惜因为反应时间太短，他们手里又没有多少高射炮，而导弹不是喊打就能打的，以至于飞机撞上阵地前一刻才受到致命打击，在阵地前爆炸成火花，但高速扑来的飞机具有巨大的惯性，飞机的碎片、汽油甚至雷兹上校的尸体都成了炸弹，横扫导弹阵地，将阵地的一角变成了一片火海，无数的士兵和技术人员在惨叫着……

　　那架逃脱的F16飞机趁此良机从高空俯冲而下，离“奥西拉克”原子能反应堆约三百米的时候，按照训练得无比熟悉的大纲要求将两枚MK84炸弹投射出去！

　　MK84炸弹重达九百多公斤，扔掉了炸弹的F16一下变得异常轻盈，它画了一道完美的弧线，在刚才反应过来的伊军零星的高射炮火中爬升、爬升、再爬升……

　　它投下的两枚炸弹全部命中长32米、宽25.5米的装有核反应堆的顶棚！

　　顶棚塌陷，里面浓烟滚滚！警报狂吼，人员惨叫！

　　迟迟而来的六架伊拉克战机看着那架爬升到一万二千米高，早已经只留下两道尾气的F16战机无语兴叹。

　　负责“奥西拉克”原子能反应堆保卫的将军正在休假，他的部队几乎都没有在岗。接到现场打来的电话，听说“奥西拉克”原子能反应堆被炸，将军什么事都没有做，只是从口袋里掏出手枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机：“叭！”

　　正在前线指挥的萨达姆闻讯，身体一个趔趄，慌忙问道：“炸了多少？还能不能修好？乌代呢，我的儿子乌代呢？”

　　乌代被郭拙诚扛在肩上一阵狂跑，连白眼珠都快抖了出来，此时一屁股坐在地上，看着郭拙诚，连连说道：“谢谢！谢谢！”

　　他的一个保镖满头乌黑脸色苍白地从外面冲进来，颤抖着哭喊道：“火！火！我们刚才站的地方全是火！……”

　　乌代从另一个保镖腰间摘出手枪，对准这个家伙就是一下：“叭！”

　　直到死，这个保镖还在惊惧地念着“大火！好大的火！全都烧着了……”对于夺走他性命的子弹反而没有什么反应。

　　乌代等人从另外的出口爬出来的时候，外面的大火被人扑灭差不多了。

　　虽然这里损失惨重，三架导弹发射器和战位上的士兵和技术专家被烧死火砸死，但乌代等人还是非常高兴，一个个笑得合不拢嘴。

　　心情好不容易才平静下来，乌代立即命令部下询问“奥西拉克”原子能反应堆的情况，同时又急忙向萨达姆汇报这里的战斗情况。

　　郭拙诚等中国人则乘着几装甲运兵车离开了现场，因为现场将有大批的记者要过来，要为乌代宣扬战果。中国人在这里露面的话，自然会大大削弱乌代的指挥能力，会让人以为这一切全都是中国人做出来的。

　　郭拙诚回到使馆后，马上给国内发了一个电报：“一切顺利，准备接货。”

　　看到只有一架飞机飞回，以色列大惊！负责此次行动的高官更是大急！以色列总理立即召开国家安全会议，研究行动失败后该采取什么措施，并被迫向美国通报相关情报。

　　美国得到情报，怒不可遏，痛骂以色列胆子太大，把他们最先进的战机丢在了伊拉克！与以色列一样，美国总统立即召开国家安全会议，研究如何阻止先进战机的残骸进入苏联！同时讨论如何应对因以色列侵略伊拉克而引起的世界局势变化，如何安抚阿拉伯国家，特别是自己的那些盟友，如何应付安理会上的争吵、抗议、遗憾和谴责。

　　在无法提供伊拉克利用“奥西拉克”原子能反应堆制造核武器的证据时，这么贸然轰炸就是入侵，就该受到全世界的反感和抗议。

　　与美国领导人忧心忡忡、以色列领导人如丧考妣相比，伊拉克人心里乐开了花，大肆接受别人的祝贺，特别是几个受以色列长期欺压的国家，这次更是把伊拉克吹上了天。

　　根据郭拙诚的提议，乌代命令伊拉克的军队和警察以“奥西拉克”原子能反应堆为中心，以三十公里为半径，寻找一切可疑人物。

　　让乌代再次惊喜的是，伊拉克军队和安全情报部门在大规模的搜捕中，不但抓到了两个跳伞的以色列飞行员，还抓获了七个以色列的特工。

　　这些特工来这里的目的就是评估“奥西拉克”原子能反应堆受损情况的。

　　看到一切都如郭拙诚所预期的，乌代在心里将郭拙诚奉若神明。十八岁的年轻人开始不知不觉对郭拙诚产生了依赖心理。

　　从跳伞的飞行员以及特工身上，伊拉克情报部门知道以色列为了炸毁“奥西拉克”原子能反应堆已经让空军训练了很长的时间，他们处心积虑就是为了将这里夷为平地。

　　通过伊拉克专家们的一番推演和评估，所有人吓出了一身冷汗：如果不说乌代有先见之明，如果不是乌代指挥正确，如果没有中国的防空导弹，这个“奥西拉克”原子能反应堆真的会炸成废墟。花费了四十二亿美元，花费了无数精力，给法国许诺了无数好处的原子能反应堆就会成为一堆垃圾！

　　听到汇报，大惊失色的萨达姆丢下前线的一切，连夜乘飞机赶回巴格达，立即召集在首都的军方大佬、情报机关首脑、乌代等人召开会议。

　　会议还没开始，除了萨达姆，几乎所有人都恭维着指挥若定、亲临一线的乌代，一个个拍着他的马屁，就是萨达姆也高兴地夸奖了这个突然变得有出息的儿子好几句。

　　因为大惊的萨达姆还在飞机上就收到了好几个国家的贺信，收了无数的恭维，他心里心花怒放，从来没有这么扬眉吐气过。

　　虽然萨达姆和其他高官一样，都知道这次之所以将极坏的事变成极好的事，全部依赖于中国，但在座的人都没有将功劳放到外国人——中国人——身上：

　　现在与伊朗的战争正处于紧张时期，正需要一个伟大的事迹、伟大的英雄来鼓舞士气，将功劳放在乌代身上正合适。至于，中国人，他们不是要订单要合同吗？给他们就是。相对这么大的功劳，六十多亿美元的订单算什么？又不是拿走六十亿美元现金，只是买他们的武器而已。

　　其实，如果让这里的人在战功和六十亿美元之间选择的话，他们也会毫不犹豫地选择战功，要知道这战功是在以色列人身上取得的啊，多次中东战争，以色列什么时候吃过这么大的亏？凭这些战功，其他阿拉伯国家还不对伊拉克刮目相看？伊拉克在大大提高国际威信的同时，还能得到不少于一百亿美元的好处。

　　乌代这时的表现又让人刮目相看，他竟然为情报部门、负责防守的将军们求情，说不是他们失职，实在是以色列的人太狡猾。

　　因为这些人是萨达姆的亲信，他也不愿意将自己的人枪毙，也就顺水推舟地放过了他们，只是将每个将军和情报官员的级别降低一级，工资扣除一半。

　　相对这次重大事故而言，这种惩罚可以说忽略不计，只倒霉了那个自杀的将军。

　　通过专家的现场评估，挨了两颗MK84炸弹的“奥西拉克”原子能反应堆虽然损失严重，但还是可以修复。两颗炸弹炸塌了顶棚，炸坏了里面一些设备、管道。

　　因为反应堆还没有正式运行，管道损害后并没有酿成更大的灾难，只需要更换就可以。总的经济损失不超过五亿美元，修复时间不超过半年。

　　幸亏没有第三个炸弹，否则的话，这个反应堆即使还可以修，那也需要动大手术，资金需要十数不说，修复的时间肯定成倍增加。

　　如果没有乌代指挥的防空导弹拦截，后果不堪设想。

　　总而言之，乌代这次功不可没。

　　会上萨达姆要求开动一切宣传机器宣传乌代的英勇事迹，并授予乌代“国家英雄”称号。同时将以色列的飞行员和特工在电视上公开，向安理会提出强烈谴责以色列侵略伊拉克的提案，并宣布伊拉克将在适当的时间内报复这个胆敢侵略的小国家，必要的时候将这个小小的邪恶国家从地球上抹去。

　　随着电视节目的播出，随着媒体铺天盖地的宣传，乌代作为一个有勇有谋的少年将军形象在伊拉克人心目中冉冉升起，人们因为在伊朗战争因前线失利而产生的阴影在迅速消失，对伊拉克的前途又开始明朗起来：我们连最厉害的以色列都能干掉，还能怕伊朗？


第610章 惊喜的收获

　　伊拉克人民在大肆赞扬乌代的同时，也对以色列充满了怨恨，所有的伊拉克人都从家里走出来，走上街头，呼喊着抹平以色列、消灭犹太人的口号，以色列总理的肖像和国旗被一次又一次地焚烧……

　　以色列还在联合国会议上被许多国家谴责、抗议、讥讽……

　　可以说，这次偷袭行动让他们真正丢了夫人又折兵。

　　在这事后的第四天，萨达姆在总统府里举行盛大宴会，为乌代和所有参战的伊拉克官兵举行授勋仪式，除了邀请各国使节外，更专门要请了中国方面的使馆人员和有关专家。

　　因为郭拙诚不愿意露面，而陈鹏、孙兴国等人一看就是军人，他们也没有出席，出现这些宴会的主要是使馆工作人员和胡兼善等人。

　　但郭拙诚并没有在大使馆睡觉，他和那为军事主官一起去了乌代的行宫。

　　在那里，他们跟伊拉克的高官讨论有关中国出口武器的问题，同时也讨论如何改进伊拉克预警系统的问题。

　　这次以色列的飞机千里深入，一直插到他们的首都巴格达，竟然突破所有的火力网，直接飞临到重兵把守的“奥西拉克”原子能反应堆上空。

　　“巴比伦行动”深深暴露了伊拉克防空网的脆弱，甚至可以说花费巨资建立的防空网形同虚设，根本防不了敌人，必须全方位的改进。

　　他们必须立即改进他们的远程预警雷达。他们的预警雷达都是以前五、六十年代购买的老式预警雷达，普遍存在探测距离短、探测死角大的缺点。这次以活生生的事实证明，只要敌军飞机作超低空飞行，伊军的雷达就发现不了，预警迟缓、预警时间太短的缺点也一目了然。

　　在这里做客的郭拙诚一方面请他们采购中国新式的坦克、便宜的飞机、便宜的导弹，另一方面请他们更新他们的预警系统，用中国的雷达来代替以前从苏联购买的雷达。

　　因为双方有购买六十五亿美元武器合同的赌约，对于郭拙诚提出的大量采购中方武器的提议，伊拉克官员倒了没有多少人反对。

　　虽然中国提出采购六十五亿美元的大单有点趁火打劫，有的耍滑头，但这次确实应该感谢中国人，如果不是他们，耗资四十二亿的“奥西拉克”原子能反应堆毁于一旦不说，还会死伤不少技术专家，会将伊拉克的原子能事业打回原始社会，最主要的是会被世界各国讥笑：连老窝都被人家操了，丢脸啊。

　　现在可不同，把以色列派出的世界最先进的战斗机留在这里，伊拉克军队的面子可是光彩得很，反而是以色列颜面扫地，被人讥讽说不自量力，以色列内阁差点为此倒台，情报机关首脑和军队总参谋长以及空军司令已经为此引咎辞职，真是让阿拉伯人大快人心。

　　阿拉伯人扬眉吐气，一扫因几次中东战争失利而淤积在心中的闷气，伊拉克的形象在全世界陡然猛涨，这绝对是任何金钱也买不到的。

　　可以说这六十五亿美元的武器买卖，他们很乐意。

　　可是涉及到如何建立伊拉克预警系统的问题，伊拉克高官心里就有了小九九，一句话，他们只相信美国和欧洲的雷达系统，不放心中国的雷达系统。如果雷达系统全部采购中国的，他们认为雷达预警系统还没有建立就已经落伍了。与其重复建设这种落伍的东西，还不如不建。

　　最后，双方都退了一步，预警雷达从中国采购一半，剩下的一半他们从美国或欧洲进口。至于防空导弹、军用计算机则全部采购中国的。

　　定下了大致框架后，郭拙诚就带着军事主官回大使馆去了。

　　大的方针已经确定，具体的事情又胡兼善他们主持就行。他在国内还有一大堆事呢。能够将国产的雷达打入伊拉克，已经超额完成了出国前订下的指标。

　　第二天早晨，郭拙诚带着陈鹏、孙兴国登机回国。临行前写了一封简短的信给中国驻伊拉克的大使，请他在他走之后将这封信转交给乌代。

　　等因喝醉了庆功酒而睡得死沉沉的乌代得到手下汇报说郭拙诚已经回国，乌代气得掏出手枪毙了他的秘书，怪他没有及时喊醒，没有阻止郭拙诚他们回国。

　　电话打到机场控制台，对方惶恐地报告这架去中国的民航飞机目前已经在中国首都机场降落，所有旅客已经下了飞机——郭拙诚到了中国国内，乌代对他已经鞭长莫及。

　　气急败坏的乌代将电话机砸成了碎片，气冲冲地将昨天负责跟郭拙诚谈判的几个高官召集起来，指着他们的鼻子大骂了一通，狂骂这些家伙真是蠢猪，心目中只注意武器和金钱，没有一点眼光，没有一点大局概念，不知道郭拙诚、陈鹏、孙兴国三个人比三个精锐师的作用还大，不知道设法将他们留下。

　　他还对目瞪口呆的高官吼道，如果让郭拙诚训练他们的一支精干部队，那么这支部队绝对在中东国家所向无敌，其价值远远超过导弹和雷达。

　　无奈之下，他只好另辟捷径，迂回从中国得到帮助。

　　他先向中国大使馆的大使表达了伊拉克政府对中国无私帮助的感谢，请大使先生转达他对中国领导人以及郭拙诚等人的问候，然后提出请郭拙诚到他们国家担任特种部队教官的请求。

　　大使自然不敢做主，只感谢了乌代的问候，然后说他将尽快将乌代阁下的请求传为国内。大使同时告诉他，郭拙诚临走之前给乌代阁下留了一封信，请问这封信是否马上送过来。

　　乌代迫不及待地说道：“快！快！我要马上看到郭先生的信。”

　　等大使馆派人送来了信件，乌代果然没有失望，郭拙诚在信里用英文写了短短几句话“乌代殿下，伟大的真主让我们有了一次愉快的合作。麻烦殿下派人将飞机残骸包括那架迫降在湖里的F16飞机送到我国。我相信我们很快就会有第二次更愉快的合作。”

　　乌代对其他内容没有在意，他的目光被“第二次”和“合作”这两个单词吸引，就如一个初哥看到了两个光着身子在他面前走动似的，一下变得目光呆滞、呼吸急促了。

　　为了能让郭拙诚答应帮他训练军队，特别是为了今后有更多的合作，这次乌代使出了全身的解数，一次又一次恳求萨达姆派出军队，一次又一次亲自动手，调动数以万计的军人和情报人员、车辆、船舶将散落在一百多平方公里里的十三架飞机残骸，包括那架只有一边机翼和这边发动机受损的、迫降在湖里的飞机收集起来。全部用集装箱小心翼翼地封存，然后悄悄地运到中国的货轮上，由中国货轮运回中国。

　　货轮里还放进了三辆高级防弹奔驰汽车！

　　等到美国大使找上门的时候，中国的货轮已经离开了波斯湾。这个时候，他们还以为这次残骸还藏在伊拉克的某个仓库里。

　　经过几天艰苦的谈判，当伊拉克保证这些残骸绝对不会流向苏联，当这次残骸已经运到中国后，美国大使这才悻悻而回。

　　对于那架机体大部分保持完成的飞机，萨达姆很想留在伊拉克研究，但在乌代的坚持下，想到自己国家确实不具备研究先进战斗机的能力，他最后只得忍痛割爱。

　　等残骸送走了，乌代还亲自找萨达姆总统出面，提出修改与中国签署的有关改进伊拉克雷达预警系统的文件，将采用中国设备的比例由百分之五十提高到百分之七十五。

　　等做完这一切，乌代正式以伊拉克政府的名义向中国政府提出请求：请郭拙诚带十名如陈鹏、孙兴国一样的士兵前来伊拉克帮助训练他的卫队。给出的工资是每年一千五百万美元！其中郭拙诚一人的工资是年薪五百万美元，其他人员每年一百万的年薪！

　　五百万美元在这个时代绝对是吓人的天价，可惜郭拙诚没有看在眼里。中国领导人也没有看在眼里：郭拙诚可是比等体钻石还值钱，岂能被区区五百万美元所驱使？

　　不过，为了维护中国与伊拉克的传统友谊，更主要的是为了发挥中国在伊拉克的影响力，为了更好地推销中国的武器，经过两个国家紧锣密鼓地协商，最后决定派出以陈鹏为首的特战小分队帮助伊拉克训练特殊部队。

　　这次孙兴国没有去，因为中央决定由孙兴国负责组建郭拙诚的警卫连，专门负责郭拙诚的安全。

　　郭拙诚很郁闷，孙兴国很惊喜。

　　中央领导之所以选择孙兴国，是因为他们知道孙兴国有一门特殊的本事，他变态的听力能够提前发现一切阴谋，能够极大限度地确保郭拙诚的生命安全。

　　随着胡兼善在伊拉克一步步将粗略的合同慢慢落实，落实到具体的行动中，中国竟然因此获得了一百三十二亿美元的巨额订单！这还不包括步枪、弹药、军服以及士兵身上的装备，如匕首、水壶、背包等等。


第611章 科界泰斗的请求

　　这次获得收益的不再只是生产坦克、火炮、装甲运兵车的军工厂，还涉及到飞机、雷达、导弹等军工厂。

　　巨大的收获让虞罡秋后牙床都快笑出来了：因为中国军工厂的所有库存全部被搜罗一空，全部都装运上船，全部换成了金光闪闪的钞票，爽啊！他这个计委主任犹如放下了千斤重担。

　　最让他乐不可支的是，除了伊拉克大量地需要武器，伊朗更加迫切地需要。除了常规武器，伊朗要导弹，要地对空导弹，要地对海导弹，要舰对舰导弹，还要空对舰导弹……几乎只要是导弹，他们就要，只要你中国愿意卖的武器他们就买。

　　没有多久，叙利亚、沙特、阿联酋、利比亚甚至科威特等中东国家，以及阿根廷、智利等南美国家也提出向中国购买导弹，当然，他们主要买的是防空导弹。

　　显然，这都是伊拉克击落以色列飞机所带来的广告效益，虽然当时伊拉克没有宣传打下以色列F15、F16是用的什么导弹，也没有宣传是哪个国家的导弹，但宣传乌代英雄事迹的时候，为了真实，不得不泄漏中国红旗-61地对空导弹的尊容，加上伊拉克自己也不想成为购买中国武器的唯一冤大头，很“无意”地说出了中国导弹的厉害，“不得不”很勉强地为中国导弹说了几句中肯的话，以至于这些国家争相购买能击落世界最先进飞机的导弹。

　　这一切都让中国导弹生产部门痛苦并快乐着，订单一下排到五年之后！与之前中国导弹几乎无人问津真有云泥之别。

　　郭拙诚坐在办公室里接到了无数的电话，都是厅级或厅级以上打来的感谢电话，当然更多的是军工企业的老总打来的，都是感谢他让他们有了钱花，再也不用求爷爷告奶奶了。

　　但也有人打电话来抱怨郭拙诚，说他为什么不把事情办缓一点，一下子把订单弄的这么大，哪里能生产出这么多原材料？现在国家有关部门一个劲地催他们加快生产，加快提供特种钢铁特种材料，他们就是把自己当成原料跳进炼钢炉也不行啊。

　　当然，这些人调侃的意味居多，就是真有抱怨的，那也是半真半假。毕竟有订单总比没有好，虽然完不成国家任务可能被批评，但比没有订单没有钱发下去，被上级和下级同时骂要好得多。而且订单大，国家的投资也大，项目也随之而来。有了项目，手里的权力不就立即增大？

　　可以说，他们打电话的真正目的就是利用这个机会认识一下这个年轻人，认识一下这个传奇人物，谁都知道这么年轻的人将来绝对还会往上走。

　　他现在已经是副部级，再往上走不就是省部级干部？还往上走，那就是副国级领导。如果更进一步，那……

　　反正只要他们在近几年不退休，他们就知道自己终究会成为这个年轻人的部下，此时不投资一点感情，将来肯定会后悔。

　　郭拙诚自然知道这些人的心思，但他没有说破，更没有反对，连一点厌烦的意思都没有，而是很认真地接电话，很客气很谦虚地和对方交谈，如果对方有什么难处，他都设身处地地为对方作想。

　　因为他知道这些人都是不能轻易得罪的人，这些人也许对自己的仕途没有什么助益，但如果得罪了他们，他们绝对有本事让你闹心，让你过的不爽快。

　　年轻是本钱，是在中央领导面前“随意”说话的本钱，但也是劣势，是在下面老同志面前说话的劣势，如果这些老同志发现你骄横，认为你不尊重他们，他们很可能倚老卖老，一个电话就捅到上面去，或者在他们那圈子里抱怨。

　　要知道现在的老同志无一不是老革命，极大部分都是以前从军队一步步爬上来，解放之后再出任各单位领导，他们一个个都有很多战友、上级、下级。这些人一个人的看法很可以左右很多人的看法，与前世那些从基层一步步爬上来的官员完全不同。

　　前世从基层一步步爬上来的官员所生活的圈子很有限，基本上只有几个同事和不多的上下级，而且这些人都是分成几个山头的，相互之间有盟友、有政敌，一个人的思想影响的只是少数几个人，与解放前那种从白山黑水杀向天南海北的部队圈子根本不能比，部队的圈子大得多。

　　解放前的部队，就算只是一个小小的连队，经过了这么多年的变迁，很可能就有几十个甚至上百过科级以上的干部，而且人人都是老干部、老革命，即使一个没有当官的小兵，但现在都敢对着现在的县委书记吼：没办法，谁叫人家的资历老，后台多、后台硬呢。

　　正因为郭拙诚的姿态放的很低，人年轻但话说得客气，跟郭拙诚通过电话的这些老革命们一个个心情舒畅得很。

　　不知不觉间，郭拙诚不骄不躁、谦虚随和、尊重老干部、有能力有魄力有办法的名声开始在各部门流传。

　　这天，郭拙诚刚放下电话，闫宇就轻轻地走了进来，低声说道：“郭主任，钱教授来了。”

　　郭拙诚一愣，问道：“哪个钱教授，之前打电话通知我们了吗？”

　　闫宇回答道：“没有。是钱学森教授，他……他在外面等你呢。”

　　郭拙诚慌忙说道：“你……你怎么能让他在外面等呢？你真是！”说着，他快步冲向办公室的大门，迅速打开，对着外面站着的钱学森教授先鞠了一躬，然后说道，“钱教授，你这不对啊。”

　　这话不但让钱学森教授莫名其妙，也让身后的闫宇惊诧万分：“郭主任这是闹那一出戏，一边对他这么客气，一边又责备对方。”

　　郭拙诚又说道：“您这不是折杀我吗？有什么事你打一个电话来，我能不去？那样我还心情舒畅得多。”

　　这些衷心而不是做作的话让钱学森听了后心情非常舒畅，他知道眼前的这个年轻人只有面对自己的时候才这么尊敬，对其他人，就是对中央领导也未必会这么客气。

　　他也笑着说道：“你小子不对啊。我打电话过来你会不会过去我不知道，谁知道你说的是不是客气话，但你肯定会陷我于不义。你现在是领导，我是下级，我让你跑过去，人家还不骂我倚老卖老，骂我白活了几十岁。”

　　两人都笑了起来，郭拙诚请他进了会客室后，亲自为他泡茶，然后在他的下手坐下。

　　钱学森感觉郭拙诚很尊重他确实没错，郭拙诚两世为人，最敬重的除了父母就是这个爱国的天才科学家了。即使到了现在这个位置，他的心里也把钱老尊为长辈、尊为自己的导师和领导。

　　见郭拙诚执意如此，钱学森只是摇了摇头，没有过多地矫情，他喝了一口水之后，说道：“郭主任……行，我还是喊你小郭吧，免得你不自在。我今天来有三件事。第一，我是专门来感谢你的。因为有了你的帮助，我们很多项目本来要砍掉的，现在不砍了，重要项目都会留下来。特别是弹道导弹、核潜艇、洲际导弹的项目会一直研究下去。现在我们手头都有了钱，同志们的干劲十足。大家都委托我来跟你说一声谢谢……”

　　郭拙诚笑着说道：“不必了，这是我应该做的。说实在话，我当时的本意可没有推销导弹的意思，只是想把伊拉克的那个乌代绑上我们这条船，让他为我们的科研、生产付款。你们的导弹推销，完全是附带产品，也是因为你们的产品质量好，要不，我也没有本事推销。”

　　钱学森现在是军人身份，一向快人快语，笑道：“不管你承认不承认，反正我们领你这个情……第二件事，我们希望将我们的科研部门并到你的手下，我了解了你在坦克的研制和制造、飞机的研制和制造等领域进行的机制改革，我认为很好，非常好，你想出的这些机制大大调动了同志们的积极性，不像我们这里还在吃大锅饭，成绩大的和成绩差的也就相差一个奖状而已。大家都希望能和你们一样进行重奖重罚……”

　　郭拙诚笑着拒绝道：“我可没有这个能力，你们那里都是高科技，很多领域我一点都不懂，摸不清你们的特点，我不能贸然动作。”

　　钱学森说道：“别推辞，我知道你嫌弃我们的事情多，担子重，担心把我们的事情管过来之后，影响你的英名。”

　　郭拙诚笑道：“钱教授，你这话有点不厚道，而且你这种激将法对我可没有用……我不是怕麻烦，而是担心搞不好。你也知道，我管理现在这摊子还没有多少时间，到目前为止还没有真正出成绩，‘成功’这个词暂时还不能用在我的改革上。

　　我希望你们能通过仔细研究后再决定是否采用，希望你们自己来实施。也许你们能找到一个更好的办法，建立一个更好的机制。钱教授，你也别瞒我，你是从美国回来的，他们那一套机制肯定有好有坏，你能不能走去第三条路呢？”


第612章 杀手锏

　　郭拙诚还真有一点不敢乱插手，因为前世钱学森领导的几个大型科研项目都取得了辉煌成果，中国自行研制的弹道导弹、洲际导弹、核潜艇都取得了令世人瞩目的成就。这些项目在前世的步伐非常好，已经足以令国人自豪，足以让世界震惊，都无一例外成了中国的杀手锏。

　　如果自己强行插手，万一没搞好，反而有可能导致相反的后果发生，就是出现迟滞或者失误，那他岂不是成了民族的罪人？

　　虽然这一世的人也许不知道罪魁祸首是他郭拙诚，但他自己内心肯定会内疚不已。

　　见钱学森还在犹豫，郭拙诚说道：“要不这样，等我这里真的出了成果，真的形成了一个个生机勃勃的科研体系后，我们再谈这事，现在用不着这么急。”

　　钱学森见郭拙诚态度坚决，只好点了点头，但随即说道：“即使你不管我们的部门，那在资金方面你可不要吝啬？不要跟我们争抢。”

　　郭拙诚大笑起来，说道：“钱教授，这才是你的真正目的吧？行！我一定不和你们争资金，如果有可能，我们这里的资金还可以向你们倾斜。因为，你们那里才是国家的杀手锏，才是共和国的保护神。没有核武器、核潜艇、洲际导弹的威慑，坦克什么的只能是一个笑话。”

　　钱学森倒没想到郭拙诚会这么想，没想到他把这些项目看得这么重，他庄严地点了点。

　　接着，他高兴地说道：“我来的第三件事就是我们的反舰导弹的改型经过一年多的努力终于成功了。我们……”

　　话音未落，郭拙诚大声说道：“太好！我等待的就是这一天。”

　　钱学森不知道郭拙诚话里还有其他意思，以为他只是纯粹地高兴，为军事科研部门和军工部门取得这么好的成绩而自豪。

　　他笑着说道：“你可是YJ801导弹的最大功臣，没有你在计算机控制方面的支持，没有你告诉我们导弹发动机用什么材料，没有你在外形方面给我们的提示，我们还不知道要摸索多久，还不知道能不能生产出这么好的产品。有鉴于此，我们一致邀请你参加我们产品的定型会，庆功会。”

　　郭拙诚连忙摇头道：“庆功的事我就不参加了。我做的只不过是猜测性的，在软件方面也只是画了几个流程图而已，值不得你们把我抬这么高……”

　　见钱学森要生气，郭拙诚连忙说道：“钱教授，我不是不想参加，不是不想分享我们科研人员成功的喜悦，实在是我有难处啊。我现在跟你说一句内心话：我问你，我现在的风头是不是太健了？

　　现在虽然不是封建社会，没有什么功高震主的说法，但是，如果大家都把功劳往我一人身上堆，你肯定也知道，这可不是好事。我虽然年轻，但我也知道捧的越高摔的越惨。还有，我最大的心愿其实是带领一大帮子人老老实实地一起走科研的路，而不是被人视作怪物。我相信钱教授你自己深有体会。

　　以前人家把星火计算机的开发算到我头上，我惶恐。后来又把坦克的改进算到我头上，我惊慌，感觉我的脑袋都顶不住这些大帽子了。我真心想冷静一段时间，让大家不再以为我纯钻研具体技术的……我不是看不起科学家，我……我的意思……领导大家前进，我个人认为在前瞻性方面，我是毕竟出色的，我的意思……”

　　出乎意料，钱学森认真地说道：“我知道你的意思，我也懂你的意思，你也并不是什么担心人怕出名猪怕壮。说句实在话，我自己也觉得你仅仅局限于某一领域实在是一种巨大的浪费，不但是你个人的浪费，也是我们国家的浪费，我们民族的浪费。

　　如果你从开始就沉入某一个科研项目中，你就不会取得目前这么大的成绩，我们国家也不会有如此轻松的日子过。行！我尊重你的选择。只是……只是我今天来的三个目的都没有实现，这也太丢面子了吧？你说呢？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“谢谢钱教授的理解。刚才我对反舰导弹这么高兴，是因为我希望这种导弹不但是我们国家对方外国海军的杀手锏，也是我们出口的吸金器。钱教授，你能不能把这种导弹的主要参数说一下？”

　　钱学森笑了一下，对于郭拙诚时时不忘赚钱的事，心里很是无奈，但也觉得只有他能这么做，只要他能为国家赚来巨额利润，自己还真没有嘲笑他的本钱，反而应该庆幸他有这个本事。

　　钱学森小心翼翼地从公文包里拿出几张纸，递到郭拙诚面前，说道：“你看，这就是YJ801的外形效果图，这里是相关参数。与以前的蚕式导弹相比，现在的YJ801的体积可是小了很多。它的长度为5.02米、直径只有320毫米，相比以前的蚕式导弹减少了近一半，翼展1.20米。

　　改善最大的是射程，现在是九十六千米，几乎提高了近一倍，最大速度0.98马赫，爆破战斗部重160公斤，发射总重621千克。末段飞行高度可以降低到零点八米到五米，可以视当时的海况条件自动调整。在行进中，它可以进行蛇形变轨。

　　它可挂在飞机上空射，也可以在舰艇上平射或者在潜艇里潜射。制导采取的是红外被动寻的和主动雷达末端制导。包含一台固体火箭主发动机和一台固体火箭助推器，具有一定的抗电子干扰和识别电子诱饵的能力。”

　　听了钱学森的介绍，郭拙诚再次感叹道：“太好了！你们真是太棒了！这绝对是世界最好的反舰导弹之一，与法国的飞鱼导弹不相上下……如果我们加快生产的话，一个月能制造多少？”

　　钱学森摇了摇头，有点尴尬地说道：“这个不清楚。一个月大约能生产十枚左右吧。”

　　郭拙诚说道：“太少了！我们必须加快生产进度。能生产多少就生产多少，就是其他产品停下来也无所谓。”

　　钱学森脸色一下变了，问道：“难道有人从海上打我们？不可能啊。”但他立即明白了什么，又问到，“你也能把这东西大量地卖出去？难道国际上有很大的需求量？可是……可是，现在只有伊朗和伊拉克发生了战争，他们完全用不上这种反舰导弹。人家不是在山上打就是在沙漠里打，要反舰导弹干什么？”

　　郭拙诚笑道：“现在用不上不等于将来用不上。实际上，还有很多国家需要这种导弹。反正一句话，你们能生产多少，我就能帮你销售多少，保证让你们很快也会成为大富翁。”

　　钱学森虽然是杰出的天才科学家，但他不可能如郭拙诚一样知道将来的事情。现在他带领科学家所研制的出来的HJ801就是郭拙诚请求钱教授按照法国飞鱼导弹的样子进行研制的，将中国自己的蚕式导弹进行大规模地改进。

　　可以说这个导弹花费了钱老无数的心血，花费了国家巨额的资金。郭拙诚原以为不会这么早就出成果，以为如历史上一样需要八年多的时间，即使不算耽误的时间，也要四年多。

　　可是，在他和钱学森等人的共同努力下，只用了一年多的时间就实现了。郭拙诚自己不知道自己的贡献其实有多大：他提出的外形图案、导弹发动机叶片的材料配方、利用前世的计算机控制技术帮助科研小组进行控制程序设计等等，大大减少了科学家们探索的时间和步骤。

　　这就是钱学森说郭拙诚是这个导弹最大功臣的原因。就如人在一个漆黑的房子里，在弯弯曲曲、岔道众多的走道寻找出口，如果仅凭人们摸索，即使很有耐心、信心和体力，也需要很长很长的时间。但是，如果有一个人知道方向，站在出口处大喊，那摸索的时间就少了很多。

　　让郭拙诚庆幸的是，钱学森向竟然见过这种法国军方于1973年6月试射过的导弹的图片。凭钱学森这种导弹专家的目光，结合郭拙诚的图纸，更是事半功倍。

　　实际上，郭拙诚当时提出研制这个导弹一个最主要原因就是希望把钱老从人体特异功能、气功的歧路上拉回来，不让他在那个方向上浪费极其宝贵的时间和精力。

　　想不到，他一个小小的动作，不但防止了钱老犯糊涂，竟然还产生了如此丰硕的成果。

　　真是太妙了！

　　郭拙诚相信凭这个YJ801反舰导弹，绝对可以在国际武器市场上大展神威，至少可以和法国的飞鱼导弹一试高低。法国的飞鱼导弹前世销售极其广泛，直到21世纪还有包括了法国、德国、巴基斯坦、阿联酋、阿根廷、新加坡、南非、巴西、阿曼、埃及、伊拉克、科威特、利比亚、卡塔尔、秘鲁等等国家装备它，就是武器生产大国——英国——也曾经装备过一段时间。

　　到1992年世界各国到法国订购的飞鱼导弹数目就高达1350枚，价格在1982年由开始的20万美元涨到28万美元，到1983年甚至涨到为60.5万美元。

　　正因为法国飞鱼导弹价格猛涨供不应求，当时中国的蚕式导弹才有了出口的机会，卖出不少到了伊朗和伊拉克。


第613章 可喜的蝴蝶效应

　　郭拙诚就算不是军迷也知道法国的飞鱼导弹的销售之所以如此之好，就是因为它在1982年的英阿马岛之战中一战成名：阿根廷的两架“超级军旗式”飞机在躲过了英国“谢菲尔德号”驱逐舰的雷达观测后，在距离目标45公里时投下了飞鱼导弹。

　　初试身手的飞鱼导弹严格按照运载飞机的指挥飞行，在距离目标大约10公里的时候，自动由十五米高度降到一米左右掠海面飞行，并开始由导弹自身的雷达装置导航而接近目标，一举击沉了被称之为“皇家的骄傲”的英国现代化驱逐舰“谢菲尔德号”和大型运输船“大西洋运输者号”，击伤了“格拉摩根号”驱逐舰。

　　要知道英国当时是世界第三大军事强国，防空能力、保护自己舰艇的能力极强，但结果确实阴沟里翻船，被小小的阿根廷凭借四枚飞鱼导弹打得一时找不到北。

　　售价只有二十万美元的飞鱼导弹，击沉的是价值上亿的大型舰艇，它立即引起了各国军方的高度注意，一下成了各国空军、海军争购的对象。

　　郭拙诚现在想的就是利用这么一个机会，让中国的YJ801导弹也能有一个出彩的机会，甚至把前世法国飞鱼导弹的华丽表演让给中国导弹。毕竟现在中国的YJ801跟法国的导弹不相上下，而且郭拙诚还有很长的时间好好运作。

　　落后的防空导弹能在伊拉克发生神威，将世界最先进的F15、F6战斗机击落，那么，性能更优异的YJ801更应该能在阿根廷发一次威。

　　郭拙诚现在不担心这种由钱老亲自设计、开发的导弹性能，最操心的就是能不能找到这个机会，能不能将法国的飞鱼导弹挤出表演舞台，让位于中国的鹰击反舰导弹。

　　对此，郭拙诚充满了信心。

　　因为郭拙诚知道前世阿根廷的军队高官很容易用钱收买。在英阿马岛战争之后不久，阿根廷总统就被民众赶下台，随之而下的有好几位军队的高官。他们之所以落马，固然有需要承担英阿马岛战争失败的责任这个原因，但更主要的原因是因为受贿，因为在购买军火的时候收取了大笔佣金，最后被政敌们关进了监狱。

　　郭拙诚心里道：“只要他们敢收钱就好，搞定他们绝对比搞定乌代更容易。大不了我这次再去说服中央大佬，这次不赚钱，把卖导弹获得的利润送给那几个贪财的家伙，搞定了他们，这笔钱就等于给我们中国军工做一次活广告。嘿嘿，想从我郭拙诚手里白拿钱是不可能的，等你们战斗最紧张的时候，老子涨价！把你们吃进去的全给我吐出来！”

　　相对来说，搞定乌代的难度是很大的，因为这个萨达姆的儿子是著名的性格暴戾着，是著名的奢华者，他崇拜美国，又是伊拉克的储君，仅仅用一笔金钱是无法打动他的，他根本不差钱。

　　郭拙诚最后之所以搞定了他，就是针对这个家伙的特点投其所好，加上正好碰到了有人暗杀他，这才侥幸成功。

　　钱学森看到郭拙诚神游天外的样子，没有急于打断他，而是让他继续遐思。

　　直到郭拙诚自己“回心转意”，谈话才在郭拙诚道歉后继续进行。两人谈的是基本都是科研方面的事，谈的都是如何提高科研效率。

　　谈话快要结束的时候，郭拙诚提出送一辆防弹奔驰车给钱学森。

　　钱学森坚决不受，虽然他知道这车是伊拉克的乌代送的，就是接受了也没什么，但他认为郭拙诚更有资格乘坐它。

　　但是，郭拙诚还是坚决将车交给了他，并让他的司机直接将车开走。

　　这次伊拉克一共送了三辆防弹奔驰车给他，他将另外的两辆送给了中央领导，这一辆本来是上级配备他的，但郭拙诚还是不想用，因为他认为自己仅仅是一个带括号的副部级干部，那么多正部级、副国级领导都没有，他哪里好意思坐？再说，这玩意的象征意义远远大于实际意义，因为就算配给他，一年也坐不了几次，纯粹是摆看、纯粹是为他拉嫉妒，与其放在这里锈蚀，放在这里让别人说闲话，还不如送人。

　　他送给钱学森除了表示对他的尊重外，更有一点就是他郭拙诚有的是机会再得到。

　　想到中国有了与法国飞鱼导弹相媲美的鹰击801，想到前世这个时候钱学森教授花了不少精力用在气功和人体特异功能上，郭拙诚很自豪自己重生以来所做的努力：钱教授把时间和精力用在导弹研制上，既是他个人的幸事，更是国家的幸事。

　　有了他这只扭转历史的手，能够凭着先知先觉将这些著名的科学家往正确的道路引，他相信这世的国家将比历史上那个中国更强大，崛起的时间肯定会更短。

　　“中国将会变成怎么样呢？”郭拙诚喃喃自语道，心里激动莫名。

　　7月15日，郭拙诚和三机部的其他高层领导一起到中央召开全国经济会议并传达十一届六中全会精神，在这次大会上郭拙诚听到了最高首长的《精简机构是一场革命》的报告。

　　最高首长指出：精简机构是一场革命。这不仅对我们个人的一次革命，更是对我们体制的一次革命。我们必须尽快实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。这是革命和建设的战略需要，是时代的需要，我们不进行这次动作，我们就会落后，就会被时代所抛弃。

　　除了这个报告，与会者还听取了刚刚当选中央委员会主席的胡振邦同志的讲话：我国的社会主义现代化建设，要利用两种资源――国内资源和国外资源；要打开两个市场――国内市场和国外市场；要学会两套本领――组织国内建设的本领和发展对外经济关系的本领。

　　在这次会议上，中央第一次明确肯定了我国知识分子在革命和建设中所发挥的巨大作用，要求进一步消除对知识分子的偏见，真正做到政治上一视同仁，工作上放手使用，生活上关心照顾。

　　……

　　其他人没有重生，自然不知道这次会议有什么不同寻常，而郭拙诚却清楚地记得这些要点竟然比原来的历史已经大大提前了，这次会议的精神本来都是在明年的时候才开始出现的，相关的政策和措施更是到后年甚至更长的时间才实施，但现在却提前出现了。

　　不过，他想想也就明白了：前世的时候中央领导早就注意到了中国政府机关的机构臃肿，也知道打开市场、强调市场经济的必要性和迫切性，更明白干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的重要性，但是，当时国家经济特别困难，各方面都要钱，各方面都紧张，根本腾不出手来进行这些牵一发而动全身的事情，当时工作的重心就是保证社会稳定，保证改革一步步朝前迈进，把那些蠢蠢欲动的保守派逐步转化甚至驱除。

　　可是，这世可比前世情况好多了：前世的1981年国内GDP生产总值只有区区4892亿元，折合成美元为2869亿美元，外汇储备不足二十亿美元。这一年的GDP为多少，郭拙诚暂时还不知道，但他却知道因为他的重生至少给国家凭空增加了二百六十美元。

　　仅仅在保卫伊拉克原子能反应堆这一场防空导弹埋伏战之后，中国从伊拉克方面接到的武器装备订单就有近一百五十亿美元！之前的两个导弹营、防空火炮、中国军方技术员等人员工资一共六点五亿美元，其他各国购买中国的红旗61防空导弹有近三十亿美元，此外还有中央原油价格高时的大量抛售原油赚得的收入。

　　至于星火计算机的出口，硅晶圆的出口都为国家赚回了不少美元。况且这些美元回来更促进了国内经济的发展，大大增加了GDP的数量。在中国目前几乎是一穷二白的情况下，每投入一美元所产生的效益至少是五美元甚至十美元，现在的投资对GDP的拉动作用远远比前世显著得多。

　　郭拙诚不知道前世中央领导的境况如何，但他知道现在的中央一个个笑逐颜开，一个个喜形于色，一个个自信而坚决。

　　确实，前世的时候，国家领导人面对无钱的庞大军队而一筹莫展，很多军事科研项目可是砍了又砍，实在无钱啊，舍不得也要砍。

　　但是，无论怎么砍，都还是被军队这个吞金兽搞得焦头烂额。国家财政不但要维持这支庞大的军队，要应付中越边境的战事，还要用大笔的钱来进行裁军——安置军官军人需要一笔巨款。

　　可现在因为有了郭拙诚赚的钱，军队不但没有成为国家的负担，反而有钱反哺其他行业，而且也因为有了郭拙诚的作用，国外那些以前只敢想的高端设备、尖端设备开始源源不断地进入国内，有的是用国内的技术跟人家兑换的，有的是以产品和产品交换的，就是用钱买的，也都是国际市场价，基本都是公平交易，没有因为社会制度不同而多出很多冤枉钱。


第614章 最高首长的高招（一）

　　正因为口袋里有了钱，中央大佬的底气就足了很多，真所谓“家里有粮，心中不慌”。他们也就能够进行早就想进行的经济体制改革，也敢进行机构裁减，也敢推行受保守派指责的政策措施。

　　能够担任中央大佬的人都不是傻子，都是人精，他们都知道现在的经济情况之所以这么好，郭拙诚在其中所起的作用非常大，完全可以说是无可替代的。

　　这就是郭拙诚这个带括号的副部级干部能够参加这次部级以上会议的原因，要知道，有很多带括号的部级领导都无权参加这个会议。

　　开会的时候郭拙诚心里也沾沾自喜：我可是改变历史的人哦，呵呵。

　　在这次会议行将结束的时候，会议的工作人员微笑着下发了一份文件《关于鼓励私营企业、外资企业发展的讨论稿》。

　　看了这个讨论稿，特别是里面有关企业雇工问题，让郭拙诚更是惊讶得说不出话来：如果说机构精简、提出市场经济、改善僵化老龄的干部队伍比原来的历史提前了半年到一年，那么这份文件的出台至少将时间提前了三年！

　　他清楚的记得前世在雇工问题，特别是私人企业雇工数量上的争论，改革派和保守派对抗非常激烈。因为有人说按照马克思的理论，私人雇工的人数超过七人就是资本家，就是搞资本主义。当时有部门领导同志在布置工作时强调雇工数量不得超过这个莫名其妙的数字，虽然后来又容许技术性较强的私人企业的主人可以带最多不超过五个学徒，多个主人可以多带几个学徒来默默地打破这个规矩，但私营企业雇工数量还是卡得死死的。

　　一直到1984年最高首长借“傻子瓜子”的创始人雇佣一百多工人而被判刑的事情说他无罪，这才慢慢地解决了私人雇工数量的限制。

　　虽然在1991年有一定的反复，有人重新提限制雇工数量，但在1992年最高首长南巡之后就没有任何限制了，国家反过来鼓励企业多雇佣工人。

　　这种事在后来的人心里感到很好笑，感觉当时的人真是可怜，真是无事找事，多雇几个人少雇几个人有什么关系，至于这么郑重其事吗？但在当时这个数字“七”可是新与旧的碰撞，甚至可以说是两条路线的斗争，失败了很可能身败名裂。

　　就算郭拙诚是重生的，他也不敢在这个时候触及这条红线，也一再要求牟小牛忍耐又忍耐，不要过于出风头。

　　讨论稿一发下来，果然如平静的湖面扔下了一块巨大的石头！

　　几个老同志立即要求发言，坚决反对中国朝资本主义的邪路滑下去。与保守派同志旗帜鲜明的行为相反，那些改革派反而有点畏首畏脚，看到这些老同志大义凛然，他们一时不知道如何是好，感觉自己理亏，自己有点见不得人，有人甚至把目光看向了坐在后排的郭拙诚。虽然郭拙诚已经尽量低调，但在人们心里，郭拙诚还是一个十足十的改革派、激进者。

　　最高首长显然预计到了这种情况，他先请军队的领导离开会场。面对有人质疑，最高首长掷地有声地说道古往今来军队就是管军队的事情，不参与政务上的纠缠，不参与地方上的事务。

　　最高首长的话犹如滚热的油锅里倒进了一瓢水，水珠、油珠立即飞溅。刚才正在反对扩大雇工人数的保守派立即将枪口对准了军队不参与政务纠纷这个问题上。对于最高首长所说的“军队不许参与地方上的事务”，这些保守派同志甚至认为这个议题才是最高首长今天会议的最主要目的，其用意就是要把军队独立出来，采取各个击破的办法来实现政治改革。

　　刚才之所以抛出《关于鼓励私营企业、外资企业发展的讨论稿》，其实是为了转移大家的注意力，让大家分心。

　　自以为识破了最高首长计谋的老同志们一下将火力转移了，纷纷要求发言，反对将军队从政务和地方事务中排挤出去。

　　这个时候，特别是在前几年那个特殊事期，军队深深搅进到了地方政务中，甚至取到中流砥柱的作用。很多时候军队不但担负起了社会治安和厂矿企业保卫的责任，军队领导有的干脆担负起了行政领导工作，很多地方、企业经常执行军管，很多军队领导很乐于在地方上指点江山、挥斥方遒。

　　现在最高首长突然这么宣布，把军队从地方上赶走，让那些保守的老头担心自己的权力进一步削弱，急了，争先恐后地说什么现在的军队不是古代封建社会的军队，人民的军队就应该参与社会各方面的工作，就应该与所有的人打交道，就应该帮助、监督地方政府。

　　这些话或多或少引起了地方领导干部的反感，于是他们也一反刚才不敢说话的样子，开始与对方辩论起来。辩论的双方首先辩论的军队职能问题，在最高首长等人的引导下，大家慢慢地开始辩论雇工数量的问题。

　　通过一段时间的辩论后，本来有点缩手缩脚的改革派再也没有刚才的胆怯，越辩底气越足，到后来更是全面出击，一下子变被动为主动，整个会场成了战火纷飞的战场。

　　直到这个时候，郭拙诚也开始了发言，为改革派摇旗呐喊。

　　随着风向的转变，保守派人一下子丢盔卸甲，守住了这边失去了那边，守了那边又丢了这边。他们越辩越觉得底气不足，越辩他们这边改变阵容的人就越多。

　　这不能说他们辩论能力不强，是因为他们本来就没有可靠的基础：无论是古代还是现代，无论是国内还是国外，军队都是不参与地方政务的，保守派人根本拿不出令人信服的论点论据。

　　雇工人数问题也一样，他们根本说不出六个雇工、七个雇工、八个雇工是如何来区分资本主义和社会主义的。无论怎么引经据典，无论翻出那个先哲的文稿，都抵不过一句真理：“把马克思主义的普遍真理同中国的具体实际相结合”。即使马克思真的说过超过七个雇工就是走资本主义，但中国具体实际不同，这个数字就有商榷的必要。

　　等到谁也说服不了谁、谁也不能用大帽子压人的时候，最高首长一锤定音：放开私人企业雇工人数的限制！

　　当然，为了照顾那些保守派的面子，最高首长还是留了一线“机会”给他们：先尝试，看看社会上老百姓的反应，如果遭遇激烈的反对，我们再修改。

　　这句话也仅仅是安慰而已，所有人包括保守派的人都知道下面的老百姓是决不可能反对的，更别说激烈了。只要老板发工资，私人企业雇佣的人数越多才越好呢，这样大家才容易找到工作，这样才能生活得更好。

　　川昌省、鲁河省、滇南省等几个省份的省委书记旗帜鲜明地支持这个讨论稿里有关经济改革的论点，其中鲁河省的姚致雍书记更是指出这个政策如果出台，我们的知青工作安排问题才能顺利解决，如果大家有顾虑，鲁河省可以作为全国的试验省率先执行。

　　他的发言引起了众官员的一致叫好。

　　看到姚致雍的表现，郭拙诚真是感慨良多。他可是知道姚致雍在前世的时候是典型的保守派，一直很努力地维持过去那一套，不到撞墙不回头，想不到这世他从楚南省调到鲁河省后就一下变成了走在前列的改革派。

　　郭拙诚为他的改变而高兴，也再次为自己改变了历史而自豪。姚致雍的改变既是他个人的幸运，也是国家的幸运。

　　刚刚被任命为楚南省省委书记的高国辉也站在了改革派一边。

　　这位从川昌省出来的省长，看到郭拙诚竟然出席这等高级别的会议大吃一惊，虽然郭拙诚坐在最后排。如果说看到郭拙诚的父亲郭知言在这里开会，他也许只是稍微惊讶一下，会马上认可这件事，毕竟郭知言从县委副书记做起一步步晋升的，现在主管全国第一家高科技开发区，成为副部级干部、部级干部都有可能。

　　可这个小子怎么也能坐这里？他不是读大学吗？不是读大学的时候参军了一段时间，不过在战场立了战功吗？怎么就成为了部级干部？

　　这怪不得他，因为郭拙诚的事是保密的，而且他做的事情与高国辉的工作实在没有太多的交集。郭拙诚不是在军队、军工企业那种高度保密的地方，就是在长河县那种小地方，根本不可能入高国辉的法眼，他不清楚郭拙诚的仕途升迁是肯定的。

　　在开始的时候，高国辉还真不想当出头鸟，只想坐在这里看着改革派和保守派争论，可是看到了郭拙诚后，他观望的心理一下就改变了：这小子能如坐火箭般地蹿升，不就是因为粘了改革的光吗？如果不是领导赏识，就算他的技术最好、军功最多，也不可能坐在这里。

　　而领导之所以常识他，肯定是因为他积极改革。中央领导让他坐这里，还不就是给其他人一个样板，给大家树立一根标杆？谁支持改革，谁就能上升！


第615章 最高首长的高招（二）

　　不得不说高国辉误解了，他完全是以他自己惯有的逻辑思维来揣测郭拙诚。

　　实际上郭拙诚之所以坐在这里，根本不是他所想的。或者说郭拙诚支持改革只是其快速蹿升的一个小小的原因，他上升快的最大原因反而是高国辉认为无所谓的功劳。

　　无论高国辉是否想对了还是想错了，反正他不再当缩头乌龟，也急于亮明了自己的态度：全力支持改革！

　　高国辉如此，其他思想活跃的人又何尝不是一样的心思？虽然他们不认识郭拙诚，但这么一个年轻的孩子坐在这里，无数双眼睛不断看向他，谁会愚蠢到想不明白发生了什么？

　　于是，又有几个省委书记站到了改革派的一边。

　　最高首长见此情况，心里感到好笑：我可没有这个意思啊。这小子本来就是经济方面的高手，他来参加这个会是名正言顺的。不过，你们真要这么想，我也不反对，本来改革就是好事嘛。看来把这小子喊过来是喊对头了。

　　等省委书记表态之后，国家计委、国家科工委、石油部、财政部等等部门的领导也纷纷表态支持放宽雇工数量的限制，都一致认为雇工数量的多少不能成为是否是资本家、是否是走资本主义道路的标准。

　　郭拙诚可不知道人家是这么看待他的，他现在只很佩服最高首长驾驭会场气氛的高超手段。区区几句话就把对方的阵营打乱了，让对方防不胜防，一下就把主要阵地让了出来。直到现在，所有人包括郭拙诚在内都没弄明白最高首长那几句话到底是虚晃一枪还是声东击西或者是两个信息一起展露出来，让改革齐头并进。

　　郭拙诚心里不得不感叹道：“高！真是高！”

　　开完会出来，郭拙诚让司机将车开到了西直门外大街的一栋大楼前，打发司机走后，郭拙诚信步走了进去。

　　门卫正拦着郭拙诚询问，大楼里突然暴出一声惊叫，接着一个女人以飞快地速度冲了出来，但冲到离郭拙诚还有几步远的时候却突然停住了，惊喜地问道：“你来了？”

　　郭拙诚将正要签字的钢笔放下，对守门的传达打了一声招呼，然后上前，说道：“来看看你们。怎么样？”

　　袁莉连忙说道：“好，好，好啊。我们的营业执照什么的都办下来了。我们的专利也申请了，都已经找了好几家机械厂。你今天怎么有空？”

　　郭拙诚却认真说道：“找普通工厂肯定不行。还是要找石油机械厂，专门生产抽油机的厂家。”

　　袁莉委屈地说道：“人家根本不搭理我们，他们要么不看专利申请书就把我们赶走，要么看了我们的专利申请书还要先看图纸，然后说最多一千元就买走我们的技术……不，人家根本不是买的技术，只是买我们的图纸，他们说从来没听说过国内的技术还要花钱买的，他们愿意学习我们的技术是看得起我们。有人还问我们是不是特务，说只有电影里才有人给钱给特务，让特务到其他企业去偷图纸什么的。真是气死人，我们几个人怎么可能是特务呢。拙诚，你说好笑不？”

　　“呵呵，确实没有这么漂亮的女特务，太招摇了。”郭拙诚笑了，问道，“舒巧呢？”

　　袁莉脸上浮现一丝羞涩的红晕，右手轻轻抚了一下右边的头发，说道：“她啊，就是一个书呆子，现在正在画图呢，说是要画什么工艺流程图，等我们把工厂租好了，拿了她的图纸就可以直接进行生产。天天累得很，眼框都黑了，看着就心痛，可是她就是不愿意休息。”

　　走进她的办公室，袁莉上前牵着他的手，说道：“拙诚，你看怎么办？”

　　郭拙诚说道：“既然这样，那你们就先让其他厂生产，我们收购，等产品出来了，我们再向油田推销。我相信到时候那些油田机械厂会找你们的。”

　　袁莉说道：“我担心我们的钱不够啊……我也担心那些油田机械厂看到了我们的样品就会自己生产，根本不和我们商量。”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，还有我啊。没关系，到时候我出面摆平这事。但你们必须确保你们曾经找过这些厂家，最好是让他们书面签字拒绝，到时候我更好说话……哼，我倒要看看这些厂家里到底有没有一个有眼光的人。如果他们依然没有动静，那我们就自己建厂，自己生产，干脆把企业做到一步到位。”

　　袁莉高兴地说道：“那就太好了！我就是大厂长了……可是，可是，你有这么多钱吗？我稍微算了一下，建设一个新厂至少需要几百万。而且将来的原材料哪里来？”

　　郭拙诚说道：“几百万只是一般的小厂……几百万就几百万，只要我们工厂建起来了，原材料自然就有。”

　　消除了雇工的人数限制，郭拙诚知道各种企业会如雨后春笋般地出现，虽然更多的企业会需要材料，各种原材料会越来越紧张，但相应的也会产生更多生产材料的企业。

　　市场经济能够自动、自主地解决这些问题，因为利润在其中起着引导作用。

　　其实，他更知道只要让虞罡秋等人看到了新型的双驴头抽油机，知道了这种抽油机相比老式磕头机有了明显的改善，有了无可比拟的好处，他们一定会以行政命令要求下面的油田采购它们，会命令油田机械厂从袁莉她们的公司转让技术，按照他和郭拙诚以前商定的口头协议运作。

　　郭拙诚也自信提前几年出现的双驴头抽油机一定会受到国际市场的亲睐，到时候转让技术的、订购产品的、要求做下游企业的将会有很多很多，袁莉等人根本忙不过来。

　　不但能节省电力，而且抽油效率大大提高，竞争力绝对是杠杠的。

　　至于舒巧自己设计工艺流程，郭拙诚认为根本没有必要，人家工厂都有自己的工艺员，他们能根据自己厂家的设备、技术水平设计出更适合他们自己用的工艺流程。

　　舒巧的工艺流程设计得再好，在她们租赁的工厂里使用时，一样还是需要这个工厂的工艺员进行修改、改进。

　　只不过郭拙诚不愿意现在就过多的插手，他希望袁莉、舒巧她们能在创办企业、创办工厂的过程中成熟起来，让她们吃一吃苦头，体会一下创业的艰辛，将来才能得到更大的发展，将来才能走出去，才能在国际市场上去拼搏。

　　如果自己现在就一切包办，反而对她们有害。暂时他能保证让她们一切都顺利，避开一切风险，但将来就难说了。

　　不说这一世因为自己的到来而发生巨大改变，世界将变得面目全非。就算世界不改变，二十多年后他一样不知道社会将如何发展，跟她们一样要进行摸索、一样要进行闯荡。

　　她们现在摸索的好处就是风险小，出现大的失误时自己能够及时提醒她们，让她们改正。如果等待二十多年之后，或者等待社会完全变化，变化到他自己都不认识的时候再去摸索，那么他和她们都没有这个幸运了，因为他自己也是迷惘的。一旦失误，付出的代价一定比现在大得多。

　　另外一个原因就是他不想因为自己的事去麻烦领导，虽然现在中央还没有出台《党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》这个文件，还没有明确的政策禁止领导干部的家属、亲友等人经商，但领导干部插手经商办企业的行为还是有很多忌讳，很容易引起别人诟病。

　　郭拙诚可不想因小失大，内心还想更进一步、二步甚至三步、四步。

　　不知不觉间，他跟着袁莉一起到了舒巧的工作室。

　　忙碌的舒巧只是看了他们一眼，笑着对郭拙诚问了一声：“你来了？坐吧。”就低头画起图来。

　　不得不说，这个女孩认真工作的时候很有一股恬静的美，特别是她拿着铅笔用丁字尺画长线的时候，那种宁静让人心悸。

　　郭拙诚先站在她旁边看了一会她工作的样子，然后走到一边拿起她已经画完的图纸认真看了起来。凭着自己两世积累的经验，他拿着铅笔在图纸上一丝不苟地审核着。

　　虽然舒巧的基础知识学得很踏实，画得很认真，画的图也很细致，但苦于经验不足，又没有看到实物具体的运行，一切都是凭想象，里面不可避免地存在一些问题，特别是在材料选择、扭矩计算、强度设计时更是尽可能地放大冗量，将中国工程、机械设计传承于苏联的套路发挥得极致。

　　正如苏联人设计出来的产品多数具有粗大笨重结识的特点，舒巧设计的产品可谓一脉相承，扭臂、杠杆、瓦轴都设计得很大、很粗、很壮、很厚。

　　郭拙诚则在这个基础上进行较大幅度的修改，甚至还为此在装配图中增加了不少零部件，以保证产品的美观、精巧又不失去其实用和耐用。

　　看到郭拙诚动手在自己的图纸上大刀阔斧，舒巧急了。

　　虽然她知道郭拙诚聪明、各方面能力强，但她不相信在机械设计方面他比自己这个庆华大学出来的高材生更强。


第616章 无价之宝运到

　　可是，舒巧放下自己的工作走到郭拙诚身后，看向他更正的图纸时，才发现自己白担心了，或者说自己完全猜错了：因为他根本就是机械设计的高手！比她的本事强很多！

　　从圆弧线的过渡、平面度的参数、跳动数据的控制、公差的配合、硬度的规定、调质处理等等，都比她要高深得多。

　　熟悉机械设计的人都知道，基准面、基准参数的选取说容易很容易，普通大学生刚毕业，也完全可能进行大致选取，有时很可能选的很准，虽然不是最优方案，将来生产中、使用中存在一些难以预料的小问题，但这些问题不一定很大，有时候根本发现不了是因为设计的原因。

　　要说难，还真难，如果数据多了，零部件结构复杂了，要选一个全优的方案，就是专家教授也未必能选出最佳的，除了必须具有出色的专业知识，还要有丰富的经验。

　　很多时候车间里那些老工艺员一眼就能定好这些数据，但要他们说出为什么，他们不一定能说出高深的理由来；而专家们往往要经过很长时间，甚至几周的研究考虑才能决定，一旦确定，他们能说得头头是道，似乎不这么选取天就会塌下来似的。可实际上专家的选择未必正确。

　　这种事，还真有点存乎一心，只可意会不可言传的味道。

　　不过，只要你真的选择得很好，其他人还是能看出来的，至少能将别人的跟自己的进行比较而发现优劣。

　　舒巧一眼就看出了郭拙诚的不凡，小巧的嘴巴长成了标准的O字行，脱口问道：“拙诚，你怎么知道这么多？”

　　郭拙诚还没有回答，旁边的袁莉马上说道：“拙诚当然知道这么多。呵呵，你以为你是庆华大学的，你就比他厉害？……他要不厉害，那才奇怪呢。”小小地拍了郭拙诚的一下马屁，然后小星星四溅地看着郭拙诚，问道，“你不是学自动化控制的吗？你的专业知识应该只与计算机有关吧，难道还与机械关系很大？”

　　她问的跟舒巧问的都差不多，话听起来不一样，但意思一样，都是怀疑他为什么跨行了。

　　郭拙诚不以为然地说道：“自动化控制也要学机械制图啊，谁说自动化就只与计算机打交道？……”接着，他吹牛道，“你们知道嘛，我在读初中的时候就有设计机械图纸的天赋，我当时可是在617厂帮助他们改进发动机呢。”

　　为了不让她们感到过于惊讶，他只好拿以前的事情炫耀一番。

　　两个女子更是满眼的星星，缠着郭拙诚要他讲在617厂显摆的事。

　　借助让舒巧休息的这个机会，郭拙诚稍微说了一下自己在617厂改进发动机的事。同时针对眼前的图纸说了一些重点和注意事项。

　　在这里花了两个多小时，这才说完图纸上的事情，然后他们三个在下面汇集了默默保卫他的孙兴国一起前往莫斯科西餐厅吃西餐。

　　因为外婆又到川昌省上班了，而郭拙诚的舅舅田维清、舅妈袁梅都忙于自己的工作，家里根本没有人做饭。

　　再说，年轻人更愿意在外面吃，喜欢聚在家里的一般只有老人。

　　等到花灯初上后，郭拙诚才告别两个女子，和孙兴国一起坐公共汽车回到了自己住的地方。

　　可是，这里已经有人在等他了：“郭主任，从伊拉克运来的飞机残骸全部整理完毕，相关的测绘工作将在明天进行，请问您明天出发到沈阳吗？”

　　郭拙诚惊喜地问道：“F15、F16的残骸到了？太好了！这可是无价之宝啊。”

　　他兴奋地吩咐道：“你马上通知闫秘书买明天的飞机票，我，闫宇，老周，老王，你，我们五个就行了……加上孙兴国吧，我每次都要忘记他，这保镖也真是……其他几个航空研究所和飞机制造厂通知到了没有？”

　　来人认真回答说道：“他们都通知了。反馈来的消息说他们不是明天就是后天过去。”

　　郭拙诚说了一声好，就往寝室走。孙兴国悄悄地跟上，对郭拙诚说道：“队长，总算没有让我失望，要不，我还得自己买飞机票，麻烦。”

　　郭拙诚说道：“你说你跟着我干什么？难道你比我还厉害？纯粹是多此一举。”

　　孙兴国哼了一声，立马消失。

　　走廊里，迎面走来的闫宇有点目光怪怪地看着郭拙诚。

　　郭拙诚奇怪地问道：“闫宇，你今天怎么啦，好像有什么事。好事？找到女朋友了？”

　　年轻的闫宇羞涩地笑了一下，说道：“哪能啊。领导都没找女朋友，我哪里敢找？”

　　郭拙诚笑了，说道：“你放什么狗屁？谁说领导找了女朋友，下属才能找？如果这样，你爸爸妈妈还不骂死我？我还不到十六岁，要等我找女朋友，至少得十年。你能等十年，你妈妈也等不了十年，她老人家肯定希望马上抱孙子呢……要找你自己找，我可不喜欢做媒，组织上不关心这种私人的事。”

　　闫宇笑道：“十年？我看你用不了两年就会有媳妇进门。”说到这里，他凑近郭拙诚的耳朵说道，“你寝室里有一个大美人在等你！”

　　郭拙诚吃惊地看着闫宇，问道：“你小子说话没一点正经，我认识哪一个大美女，还说我寝室……”

　　说到这里，郭拙诚的嘴巴张开就合不拢了，因为真有一个大美女从他寝室里出来，看见郭拙诚就快步跑了过来，一下扑入郭拙诚的怀里，大哭起来。

　　郭拙诚尴尬地看着幸灾乐祸的闫宇，连忙说道：“小雪……小雪……你怎么来啦？……”

　　孙雪只是一个劲地哭着，等到闫宇离开，走廊上只剩下他们两个后，孙雪的两条胳膊一下将郭拙诚紧紧抱住，泪眼婆娑地吻了郭拙诚的脸一下，说道：“抱紧我！”

　　语气有命令更有撒娇。

　　郭拙诚笑了一下，干脆将她拦腰抱起，一边朝寝室里走，一边问道：“你怎么知道我在这里？”

　　孙雪没有回答他，而是美美地闭上眼睛，享受着被人抱着的滋味。

　　孙兴国如鬼魅似地从郭拙诚的寝室里窜出来，朝正在走来的郭拙诚打了一个OK的手势，脸色露出促狭的笑容，手指又快速地动了几下，很快在走廊里消失了。

　　郭拙诚狠狠地瞪了孙兴国一眼，刚才这家伙的手势“说”的是：“队长好有艳福，美女送上门。今晚就成亲吧，保证没有人知道。明年我就可以当伯伯了。”

　　将门用脚关上，然后将孙雪放在床上，再起身去洗手间拿毛巾。

　　孙雪睁开眼睛，连忙跳下床，几步跑到郭拙诚的面前，啪地一个敬礼：“报告队长！孙雪请求归队！”

　　郭拙诚眉头一皱，问道：“搞什么鬼，什么归队不归队？”

　　孙雪放下手，得意地笑着说道：“呵呵，我现在是你的生活秘书兼保健医生，所以，我请求归队。”

　　郭拙诚吃惊地说道：“保健医生？我一个小屁孩要什么保健医生？还生活秘书，这是谁给安排的？我怎么不知道？组织上也没有征求的意见啊。”

　　孙雪的脸色一下阴了，嘴巴撅起，不高兴地问道：“队长，你就这么嫌弃我？这可是……可是人家费了九牛二虎之力才争取到的，找了好多人……找了好多人的后门才调过来。你不会……不会赶我走吧？那我太没面子了，战友们都会笑话我，我……我还不羞愧死……不行！队长，你必须接纳我！要不我就喊！”

　　郭拙诚大笑起来，说道：“你喊什么？我怕你喊吗？喊破嗓子都是没有用的。”

　　孙雪突然笑了，说道：“肯定有用！我就喊队长欺负人！嫌弃过去的战友！当了大官就不理普通的战士了！你歧视我们女同胞，重男轻女的封建思想非常严重！……呵呵，只要我这么喊，保准有人为我打抱不平……队长，你真的欺负人，为什么陈鹏、孙兴国能跟着你，我为什么就不能？他们是你的哥们，我也是你的哥们。难道就因为我是女的，就因为我打不过你们，你就嫌弃我？”

　　郭拙诚哭笑不得地看着她，一边继续往洗手间走，一边说道：“我歧视女同胞？我最多只是歧视你而已，你要呆在我身边，用不了多久，我就要被组织调查了。”

　　孙雪问道：“为什么？”她动作敏捷地从毛巾架上扯下毛巾，边洗毛巾边问。

　　郭拙诚见她自己拿了毛巾，转身往外走，说道：“你是真不明白还是假不明白？一个英俊潇洒的年轻领导，身边跟着一个如花似玉的大美女，谁不多想？只要有人想，组织上就会出面，我不死都会脱一层皮。”

　　孙雪却哈哈大笑起来，动作迅速地洗完自己的脸，将毛巾搓洗好，走出洗手间递给郭拙诚，笑面如花地问道：“队长，你也认为我漂亮？呵呵，我一直以为在你心里我是丑八怪呢，一直怀疑你的审美观是不是与别人不同呢……”


第617章 野心家？

　　孙雪笑着说道：“嗨，现在我总算放心了，我一直怀疑你是嫌弃我丑，不敢跟我交往，连信都不给我写，原来是担心男女作风问题。这就好办了！呵呵，想不到我们所向无敌的郭队长也有害怕的时候。这话若说出去，我们那些的战友还不笑破肚皮？”

　　郭拙诚接过毛巾擦了一下脸，又擦了几下手，然后很自然地还给她，说道：“你倒是蛮自恋的，一副胸有成竹的样子。”

　　孙雪接过毛巾一边整理一边笑着说道：“你还说我自恋，我再自恋也没有夸我自己如何如何漂亮。刚才队长你可是说自己英俊潇洒哦。”

　　郭拙诚反问道：“我这个样子还不英俊潇洒吗？”

　　孙雪又是扑哧一笑，说道：“是，是，队长不英俊潇洒，那这个世界上就没有人英俊潇洒了。但是，我也算得上非常漂亮吧？……队长，其实你根本不用担心我在你身边会给你带来什么影响。完全有两个办法解决，第一嘛，当然是简单的，你娶我就是。虽然我比你大两岁，但我不嫌弃。再说，队长你也是开通的人，脑子里没有什么封建残余思想，娶一个大两岁的女人有什么关系，我年纪大一点更知道关心你，爱护你……”

　　郭拙诚苦笑道：“我还没有十六岁呢，你不知道你这是在引诱我犯罪吗？”

　　孙雪道：“好像真没有这个感觉。你的年龄与你的所作所为根本不配套。我跟你在一起，就如跟一个大哥哥在一起一样，反而让我自己有一种弱小的感觉，有一种希望从你这么得到保护的感觉。再说，现在整个世界谁会把你看成小孩？一个小孩真的能当上副部级的高官？大家所有人都没有把你当小孩看，我干嘛把你当小孩看？”

　　说到这里，孙雪又说道：“这是第一个办法，虽然我很希望是这样，但似乎还真有点不现实，你娶我也好，我嫁你也好，都不太可能，至少现在这几年是不可能的。那么，我们可以采取第二种办法，我当你的姐姐，你当我的弟弟，姐姐关心弟弟，这天经地义，弟弟保护姐姐也理所当然。”

　　郭拙诚说道：“你的鬼点子倒是不少，问题是谁相信你？你以为我们两人只要对外宣布是姐弟关系，人家就不怀疑我们，不猜忌我们？就会让我们这么交往？”

　　孙雪不喜地说道：“队长，你怎么啦，我发现你内心好龌龊，你现在一点也不像原来的你。我们正大光明地交往不好吗？我哪里抹黑你了？……我只是喜欢你，愿意看到你，这不行吗？”说着，眼泪就开始流了出来。

　　郭拙诚说道：“行。我们正常交往就是。别哭了，一个大美人一哭就难看，看了让我生厌。你的工作职责和任务都清楚了吧？上级组织有没有给你说有关组织纪律，有关保密纪律？”

　　孙雪连忙擦点眼泪，说道：“当然知道。我会尽心尽责做好我的工作。”

　　看着她转身进洗手间去了，郭拙诚摇了摇头，觉得自己真要正儿八经地将组织安排下来的人退回去也不好。反正是组织安排的，她要留这里就留这里吧，平时我注意点就是。

　　孙雪从洗手间出来，完全一副啥事也没有发生的样子，说道：“你去洗澡吧，我回自己的房间去了。”说着，她小声问道，“队长，你真的以为当一个圣人，人家领导就会一直支持你？你听说过人无完人吗？

　　当圣人的人要么是装的，装给别人看的伪君子，要么就是有野心，有推翻别人权力宝座的野心。你说你是伪君子还是野心家？哼，你可不要把我们的好心当成了驴肝肺。你才多大，就是省部级高官了，趁着你现在年轻，犯点小错误，犯点根本不可能存在的小错误让人抓把柄，这对你只有好处，没有坏处，知道不？”

　　就在郭拙诚愣神的时候，孙雪哼了一声，打开房门扬长而去，出门的时候，她还小声嘀咕道：“我都不在乎，你在乎什么？”

　　郭拙诚张口结舌，狐疑地看着孙雪离开的背影。他不相信这些话、这些念头是这个小姑娘想出来的。她肯定想象不出来，她还没有这种阅历和见识。

　　郭拙诚思考道：“那是谁帮她想出来的呢？他为什么站在她的背后，他这么做到底是帮我还是……不会有什么阴谋吧？”

　　这不能怪郭拙诚以阴暗的心理揣度别人，实在是因为郭拙诚已经呆在这个位置，已经具备了被人阴的地位。

　　他可以百分之百地确信孙雪是一个纯情的女孩，单纯的她不可能陷害他，以郭拙诚两世为人，从她清澈的目光中就能读出她的内心，否则的话，他也不会随她表达自己的感情。

　　她就如前世那些追星族，因为受偶像美好的言行或嘹亮的歌喉或高超的体育动作所吸引而产出了崇拜，因而做出普通人所不能理解的行动，一个姑娘家对他投怀送抱，特别是在这种公众场所。

　　一般来说，追星族对他所崇拜的偶像都是真心的，出发点都绝对是好的，他或她只会衷心祝愿自己的偶像健康、快乐、进步，甚至为了偶像而宁愿做出巨大的牺牲而在所不惜。

　　郭拙诚担心的就是藏在她后面的人，利用她的单纯，利用她的执着而将她抛出来，达到不可告人的目的。

　　想了一会，郭拙诚又笑了，觉得自己有点过敏，有点进入死胡同：这种事就算有，也应该装着什么都不知道的样子，应该顺其自然，应该悄无声息地寻找蛛丝马迹，而不是坐在这里空想，坐在这里发呆，这样做反而容易打草惊蛇。

　　特别是想到孙雪临走时说的，他心里不由得认同起来：如果一个人是圣人，那不是装的就是有野心。

　　在政坛上，不怕别人装，因为官员几乎没有不装的，大家都能相互容忍，但大家最怕身边的人有野心，大家都担心自己被有野心的人整下去。

　　如果在别人心里造成这种印象，那麻烦就大了。别人不是阴掉你，就是一直压着不让你翻身。

　　其实解决这个问题很简单，最好的最直接的办法就是不当圣人，要学会适当的自污，要让别人放心你。正如刚才孙雪所说的，要让别人认为你也有把柄、你也犯错误。

　　想到这里，郭拙诚自嘲地笑道：“我这个人有这么多污点，应该用不着再自污吧？我早就在进行自污，至少上级领导知道我官瘾大，知道我在国外有企业有存款……咦，似乎这些还真不能做为缺点。我官瘾大，人家会认为我敢作敢当，改革开放不正需要敢作敢当的人吗？我有存款，人家会认为我有本事，经济能力强，现在全国都在进行经济建设，不正缺少这种懂经济的人吗？这两个看似是污点，这样一来，还真变成了优点。”

　　接着，郭拙诚苦笑道：“……难道我真的要在女色上闹点动静出来才行？让大家议论纷纷，但组织上又不会真的查，因为他们知道我年纪小不会犯这种事，胯下的毛都没长齐呢。”

　　他笑了，将这些可笑的思维和想法扔到一边，开始认真批阅文件。明天就要到沈阳航空研究所去了，还不知道在那里呆多少天，又不知要积压多少文件来不及处理。

　　第二天一早到食堂，孙雪已经将她的早餐已经准备好了。显然她做了不少功课，从闫宇、孙兴国等人那里知道了郭拙诚喜欢吃的东西，现在餐桌上就摆放着这些食物。

　　看到他走过来，孙雪很热情地迎了上来，接过他手里的公文包，引导他到座位上坐下。

　　郭拙诚倒没有什么不自在的感觉，他一边拿起筷子，一边问道：“闫宇闫秘书呢？今天上午有什么安排？”

　　孙雪连忙说道：“今天上午办公室有一个有关机构配备的会议，会议的议题有两项，一是干部特别是科研干部的配备；一个议题是关于住房建设问题。闫秘书去询问飞机票的事了。我……我的名字也报了上去。”

　　郭拙诚看了孙雪一眼，问道：“你也报了上去？……你去沈阳干什么，用不了几天，你留单位熟悉一下情况更好。你说报上去，报到哪里？我可是你的直接领导，首先应该报到我这里吧？”

　　孙雪看了周围一眼，低着头，一双小手扭在一起，小声说道：“我也要去，我就是要去。我向闫秘书报告了，他说行。”

　　郭拙诚虎着脸说道：“乱弹琴，他以为他是谁啊？他有资格批？”

　　见孙雪有点慌张，郭拙诚又说道：“你也是秘书，他也是秘书，你干嘛要向他报告？”

　　孙雪一下笑了起来，口齿伶俐地说道：“闫秘书是老秘书，他知道的多，情况更熟悉，我这个新秘书当然要请他帮我出主意……你同意？呵呵，太好了。我去跟他说！”

　　说着，她笑呵呵地跑了。

　　郭拙诚一愣，说道：“好你个孙雪，竟然敢耍我！”


第618章 超过去！

　　等他吃完饭，正在喝茶的时候，孙雪将今天的报纸放在他面前，自己则在一边快速收拾桌上的碗筷。

　　郭拙诚拿起《人民日报》，一眼就看到了头版的社论——《将马克思主义的普遍真理跟中国的实际相结合》。

　　他心里一动，立即想到了昨天开会的一幕，心里乐了：“呵呵，前世好像没有这篇社论，看来最高首长是铁了心要进行大跨步的改革了……确实，现在手里有了钱，没有必要如前世那样小心翼翼，生怕经济一变坏，那些保守派就开始进攻。”

　　果然，他刚刚读了几句，里面的内容就和开会的内容同出一辙，社论的主旨就是积极、大胆、稳妥地推进工业体制改革，推进国家机构的精简，深化农村的体制改革。鼓励农民多种粮食，多养殖，鼓励私人企业多生产产品，大胆聘请工人，要求政府机构大力精简，坚决解决人浮于事的现象，祛除做事拖沓相互推诿的恶习。

　　社论还要求在短时间改造我们的干部队伍，实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化，必须确立干部能上能下的机制，必须充分尊重知识分子在社会建设、发展中的巨大作用，必须在社会上形成一种尊重知识、尊重人才的良好社会风气，将更多更优秀的知识分子吸收进领导干部中来。

　　国家必须积极鼓励发明创造，保护发明专利，保护知识产权，提倡知识与财富进行转换，为知识分子的科研成果转换提供强大的平台，法律保护他们的权益。

　　在社论中，文章点名了滇南大学发明创造的星火计算机给国家带来了巨大利润。这些计算机的出口为国家引进高精尖设备和技术，提供了强大的资金和技术支持，也充分证明和显示了科技对生产力的巨大推动作用。

　　在社论里，文章还肯定了鲁河省长河县车辆厂、长河县洗衣机厂的改革探索，也用某部门的名义肯定了郭拙诚在三机部进行的改革试点。

　　看完这篇社论，郭拙诚的脸不由有点发烧：激动啊。

　　能不激动吗？在短短一篇三千多字的社论里竟然有三处地方涉及到了郭拙诚的工作。即使不能说空前绝后，但至少可以说是空前的。两世为人的郭拙诚也没有见过这种令人眼红心跳的事。

　　但是，这种事必须藏在心里，不能太显摆，最好不要让人把这些事都与自己联系起来，让那些不知情的人去猜测吧。他相信那些与这些事有关的领导一个个都会暗暗地感激，因为他为他们铺平了仕途前进的路。

　　据他所知，原来的滇南大学校长赵启东，机电系系主任曹宁西，计算机和微电子专家粟广笙都已经被提升，其中曹宁西即将进京担任中国最高学府庆华大学的校长兼校党委书记；曹宁西现在是校党委书记，只等赵启东进京，他就是校长；粟广笙本来是内定的校长人选，但他更希望继续从事科研，从事大规模集成电路的设计和开发，组织尊重他的选择，只让他担任了常务副校长。

　　而长河县的县委书记兼县长张子藤已经调到海沭地区当了地委副书记兼地区专员；海沭地区地委书记唐刚则正在接受组织考察，拟调任鲁河省省委副书记兼常务副省长。

　　……

　　下午，一行人在郭拙诚的带领下前往飞机场，到沈阳机场的时候，下面有一大群人在迎接他们。看着这些人热情的面孔，郭拙诚还是沉下脸，跟为首的人说了几句不满意的话，然后急匆匆地坐上汽车朝研究所奔去。

　　对于这种迎来送往，郭拙诚真心不太喜欢，他既不喜欢别人兴师动众地迎接他，更不喜欢兴师动众地迎接别人，特别是当领导误点的时候，带着一帮子人站在外面如傻子似地等待，要多无聊就有多无聊。

　　赶到航空研究所里，在戒备森严的机库里，从伊拉克运来的残骸都已经分门别类地放好，F15战斗机在一组大型仓库，F16战斗机在另一组大型仓库。

　　虽然这些残骸都放在航空研究所里，但参与研制、解剖、测绘的单位绝对不止航空系统一家。郭拙诚看了有关来宾单位的记载，很快就看到了中国科研院，全国几所著名高校的名字赫然在列，此外还有几个著名的材料研究所、化工研究所，至于雷达、计算机、通讯、导弹等专业研究所更多。

　　郭拙诚这次来主要是协调，协调各单位各科研单位的研究领域和研究对象。优先保证飞机发动机、航电设备、制导或导航系统、机载雷达、火控系统、飞机整体布局、外部吸波材料等几个重要系统的研究，其他研究则暂时往后排。

　　看到这么多残骸，科学家们如获珍宝，一个个眼睛都瞪得大大的，因为F15、F16这两款先进的战斗机他们只听说其名，有的连图片都没见过。

　　现在虽然看不到完整的外形，但这些飞机的零部件基本都在，特别是那架迫降在湖里的F16战斗机，极大部分都是好的，唯一就是因为水泡过而不能启动。

　　很多设备他们几乎闻所未闻，有些技术虽然听说过，但不知道从何下手，现在有了实物当然是喜出望外了。激光陀螺仪、夜间低空导航仪、红外瞄准吊舱、联合全息平视显示器、任务计算机、飞行控制计算机、APG-66脉冲多普勒多功能雷达、F100-PW-100涡轮风扇发动机……等等，这一切的一切都让科学家们着迷。

　　就是机壳、机翼、甚至起落架等等，也是其他领域科学家眼中的宝贝。

　　可以预见，中国科学家有了这些实物，一定能将自己国家飞机的设计、制造水平提高几个档次，如果能利用当前中国和美国正处于蜜月期的便利条件，用F15和F16两款飞机上的技术与美国进行技术交流，中国取得的进步将会更大。

　　如果用五年、即使是十年吃透这些技术，中国的战斗机水平也不会落伍。

　　不说F15战斗机，只说大名鼎鼎的F-16战斗机就能了解这款飞机在航空武器方面的巨大影响。

　　F16战斗机于1976年12月首次试飞，1978年末才开始装备美国空军。它的生产数量极大，其中美空军共订购2384架，美国海军也订购了几十架。

　　到2005年底，订购F-16的国家或地区还有：埃及、阿联酋、挪威、波兰、智利、葡萄牙、约旦、意大利、阿曼、摩洛哥、比利时、丹麦、希腊、土耳其、巴基斯坦、韩国、泰国、印度尼西亚、新加坡、巴林、委内瑞拉和中国台湾。另外还有荷兰、比利时、土耳其、以色列、韩国、日本还引进了F-16生产线，在国内生产部分F-16。

　　2000年年末，全世界F-16的总产量达到了4400架左右。

　　当然，这里面大部分飞机都是F16的改进型，有些部件随着电子技术、计算机技术、雷达技术的进步而做了大范围的改动，性能远非最开始的样子，但它现在的技术对中国科学家而言却是一个难以逾越的门槛，跨过去，中国战斗机设计和制造技术就能腾飞。

　　这次郭拙诚再次祭出承包和竞争的法宝，让众多的研究所、企业进行自由组合，针对战斗机上的每个系统成立三个研制小组，分别对残骸进行研究，每月验收一次，进步大的重奖，连续三次没有进步的辞退，另请其他小组。

　　对于他们的研制、或者说山寨，郭拙诚提出了一系列的要求，基本思路就是先弄清它们的功能、它们的优劣、与我国现行技术的比较、我们能否进行相应的研制、我们存在那些不足和哪些方面可以超越、怎么制造出来、需要美国支援哪些技术、我们能够拿出哪些技术与他们交流、计划怎么开始设计生产……

　　郭拙诚不是防空专家，他有自知之明，自然不会在那些专家面前指手画脚，但他相信中国科学家的智慧，更对中国的山寨能力充满了自信，现在有实物摆在这里，而且这个时候的中国与西方国家的差距别不是那么大，美国还没有一家独大，更何况前世的中国自行设计出了歼十、歼二十、歼三十一、歼十五，自行设计和生产了运十大型飞机……

　　可以说，中国在飞机制造上面有着非常雄厚的实力，仿制出眼前的飞机最多就是时间拖长一点而已。

　　F15、F16战斗机残骸惊动的不但是航空领域的专家、学者，也惊动导弹领域的专家们，甚至钱学森教授亲自带人前来研究这两种类型飞机所携带的空空导弹、精确制导炸弹。

　　为了安全，飞机残骸上原来还挂有几枚导弹，但在装运的时候被伊拉克专家取下，采取分批运送的办法早已经送到导弹研究的有关部门，钱学森带专家来是研究导弹发射架、研究控制制导系统的。

　　钱教授看到郭拙诚在这里，自然不可能放过他，拉着他一起进行研究。在钱学森这种世界顶级专家面前，郭拙诚连一知半解都说不上，哪里说得出什么来，但在钱学森的威逼利诱和引导下，他还是就计算机控制方面发表了自己的看法，结合前世在网上看到的和对四代机的理解，说了一些粗浅的概念。比如超视距作战，比如多目标跟踪，比如预警目标计算机分配等等，等等……


第619章 爆炸似的扩张

　　这些内容都是郭拙诚无奈才说出来，说的并不严谨，因为他不是这方面的专家。但听在其他专家耳朵里，他们一个个将郭拙诚惊为天人，都把他看成了航空领域中权威中的权威。

　　所有人都觉得郭拙诚说的内容对他们很有启发，甚至为他们指明了研究的方向，让他们不再迷惘。

　　没办法，谁叫他多了几十年的见识呢。他说出的很多知识都是超前的，虽然说的不很抽象、很笼统，但确实对这些科学家很有用，很有提示作用。

　　郭拙诚不敢肯定这些人说的是真的还是假的，但看到钱学森一副激动的样子，估计自己所说的还真可能有点用处，也许就如茫茫大海里航海塔里中的一盏灯吧，虽然不能告诉船长如何开机器如果转舵，但能给船长以信心，能保证他不迷失方向。

　　研究人员都知道，在技术上，如果一个人能把握大局，仅仅纸上谈兵，其价值也是无法估量的，能够给人以启发。这个时候人们不会说这个人夸夸其谈，而是说他高瞻远瞩，有创意。

　　是的，有创意。

　　如郭拙诚让技术人员进行竞争一样，钱教授也决定将手下的人分为了三个小组，分别进行研究，对表现好的进行重奖，对成绩平庸的进行处罚。

　　钱学森将专家们进行分组、进行重奖前，向上级写了一个报告。

　　他原以为自己的报告不会被上级批准，至少上级会考虑一段时间，毕竟郭拙诚领导的是部门是中央的试验田，他们可没有这个待遇，不想他的报告刚刚递上去，还没有三个小时，上来就有中央领导亲自打来电话：同意！重奖的资金由郭拙诚同志解决！

　　听到资金由郭拙诚解决，钱教授有点不好意思，有点讪讪地把这事跟郭拙诚说了。

　　郭拙诚听说不要自己管导弹那一摊子，只是要自己出钱，很高兴，立马吩咐闫宇打电话回去，要求计财处立马拨付资金。

　　早已经眼红航空领域获得“高额”奖金的导弹专家学者们，心里禁不起欢呼起来，特别是那些年轻的专家学者，可没有老专家的矜持，干脆大喊大叫，纷纷寻找自己中意的同伴组成研究小组。

　　在“巨额”金钱和惨烈的竞争下，几乎所有科学家都迸发出了冲天的干劲。

　　因为有钱教授他们在，郭拙诚只得改变了行程计划，在这里一口气呆了十四天，然后应当地省领导邀请，又到省城呆了半天。实在因为事情多，郭拙诚谢绝了省委、省政府领导的挽留，一行人乘飞机回到了京城。

　　回到京城的时候，郭拙诚在国宾馆里见到了专门从香港赶来的布鲁斯·杰克。

　　这个便宜舅舅见到郭拙诚后，情不自禁地给了郭拙诚一个长长的拥抱，高大的身躯因为激动而颤抖着，嘴里说道：“郭！成功了！我们成功了！……”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“这很应该，有了你和外公的努力，怎么可能不成功？”

　　杰克连连说道：“不！不！主要是你！没有你，我们根本想不到这个产品。根本不可能知道小小的游戏机竟然有这么高的利润，这么大的市场！……你知道吗？到目前为止，我们已经销售的和拥用了的订单就有四千三百多万台手持游戏机和八百多万套电视游戏机，还有一大批街头游戏机的业务。这些数字说出来，我养父和我母亲都吓呆了。呵呵，他们都不相信呢。如果我们的原材料和工厂能跟得上，订单和销售肯定更大。”

　　郭拙诚却有点不以为然，因为在前世的时候，任天堂公司一年就销售了六千多万台游戏，他们当时的市场条件自然没有现在这个网络游戏集团公司好，资金实力也没有这个公司的强，产品质量、游戏项目更没有现在的好，更何况郭拙诚他们为了这个产品上市做了充分的准备，远比前世任天堂仓促推出产品好得多。

　　他们任天堂前世能销售六千万这个天文数字，按郭拙诚内心的想法，网络游戏集团公司的销售超过八千万台那才能让他吃惊呢。

　　看到郭拙诚波澜不惊，杰克又是惊讶又是佩服，他笑着说道：“郭，难道你还不满意吗？这数字多吓人你知道吗？”

　　郭拙诚笑道：“满意，怎么能不满意？只是这个数字还没有超过我的预想而已。对于下一步，你有什么想法？”

　　杰克说道：“郭，我想代理你发明的那个双驴头抽油机。”

　　郭拙诚不解地问道：“你代理那个干什么？那可是机械产品。你怎么不搞你熟悉的行业？再说你现在哪有这么多时间忙这么多事？”

　　杰克不好意思地说道：“这个产品的利润大啊，现在要的人特别多。况且，你的人对外面的市场并不熟悉，我可有这方面的优势。”

　　郭拙诚认可地点了点头，说道：“那你跟袁莉谈吧。我建议你们重新成立一家公司，双方共同控股。”

　　现在袁莉、舒巧她们已经生产出样品并安装在圣利油田试用，使用效果当然非常好。因为有了郭拙诚这层关系，圣利油田的领导很重视。

　　又由于虞罡秋副总理这个昔日的石油部长的干预，东北的油田也派人来考察，现在有很多单位开始跟袁莉她们谈合作。完全可以预计，双驴头抽油机的市场前景绝对广阔。

　　杰克立即问道：“你同意了？”

　　郭拙诚笑道：“都是熟人、朋友、亲戚，又是按生意规矩来，我有什么不同意的？难道我跟钱过不去？……不过……”

　　杰克连忙问道：“不过什么？”

　　现在的他对于郭拙诚很敏感，很重视，基本上说是言听计从。

　　见郭拙诚没有急于说话，杰克以为郭拙诚有什么为难的，以为自己触犯了郭拙诚的某个方面，连忙说道：“我不会控股的，我只是跟着她们一起发财。你应该知道，袁莉那个小姑娘厉害得很，我还没有跟她具体谈，她就怀疑我想侵占她们的利益。”

　　郭拙诚摇头道：“我说的不是这个，对于她们，我知道不会吃亏的。再说无论是你还是她们，都是我的亲戚、朋友，谁吃亏谁赚便宜，对我而言都差不多。”

　　杰克郁闷地说道：“那是，反正你占百分之五十一以上的股份这个条原则不能变，我们只能在剩下的里面抢来抢去……那你刚才说的是什么呢？”

　　郭拙诚对他的抱怨一阵无语，但没有理这些抱怨，而是说道：“我想你如果有过剩的精力，还不如集中力量在电子技术方面下功夫。这个才是未来最有前途的事业。”

　　杰克说道：“我哪里有什么多余的精力？只是……你知道，我们布鲁斯家属涉及的领域比较多，有机械、有造船、有电子还有金融投资。现在我们家族的机械行业生意不怎么好，多出了不少的人，里面不缺少专家，加上我们在美国和欧洲的网点，作为代理商还是称职的，根本不需要我付出额外的精力，这也是我养父的意思。我现在的精力都集中在游戏机上面，一天到晚很忙，都没有休假的时间了，哪有精力和时间分散到其他领域？”

　　郭拙诚问道：“你们家族有没有无线电、电子电路方面的研究人才？”

　　杰克显然听出了什么，连忙说道：“郭，你是不是有什么好的主意？只要有利润有前途，就算没人，我们也可以找人啊？现在不是没人，主要是没业务，一下找不到好的利润增长点。你又不是不知道，我的西环电子公司就是研究电子电路的。”

　　郭拙诚说道：“你让你的家族和我们国内的企业合资吧。”

　　杰克问道：“那你呢？只要你加入，我们就加入。”

　　郭拙诚说道：“好。你给我物色有关无线电通信方面的人才，数字通信方面的人才，程控交换机方面的人才。我们朝数字通信行业发展，最起码要储备这方面的技术，迎接通信时代的到来。”

　　杰克问道：“什么叫通信时代？”

　　郭拙诚说道：“简单地说就是到处有电话可打，大部分家庭都不止一台电话。”

　　杰克不解地问道：“要那么多电话干什么？一家有一台电话足够了。又不是公司，难道还要配传真机？”

　　郭拙诚说道：“现在说了你也不懂，你把游戏机的事情放一放，或者干脆另外聘请其他人来接管你现在管的这一摊子，你潜心研究这个。首先研究的就是数字程控交换机，然后是无线寻呼系统。”

　　杰克很有不甘地说道：“我……我从游戏机这里退出来？那……我父亲……你外公会同意吗？他现在可是忙不过来的。”

　　郭拙诚说道：“日本那个任天堂的董事长能不能请出来？让他担任我们公司的执行总裁，那人还是有才的。”

　　杰克说道：“我们联系了。他不答应，说他一定能把任天堂带出困境，一定能和我们网络游戏集团公司一决高低。他……他真的很厉害吗？我怎么不觉得？”

　　郭拙诚心道：你又不是重生的，你当然不觉得。我们网络游戏集团公司之所以有今天，就是我模仿了他的创意呢。


第620章 抢夺无底金矿

　　郭拙诚想了一下，马上改变主意道：“你还是呆游戏公司吧。你给我派人盯死任天堂，千万不能让他们发展起来，而且要设法打压，并尽量将他们里面的技术人员、销售专家收购过来，必要的时候可以不考虑成本，直到把他们吞掉了才罢休。”

　　杰克认真地说道：“好的。我相信我们能够收购他们，至少能保证他们成为我们公司一个小小的配套企业而已……郭，那无线电和数字程控交换机呢？要不，我回家一趟，把情况跟我养父说一说，让他来主持这个事情。他也是电子领域的专家，他有好几个朋友在贝尔实验室工作……你刚才说什么无线寻呼系统，那是什么东西？”

　　郭拙诚不相信地问道：“你是搞电子研究和生产的，怎么不知道无线寻呼？这个在1948年就开始小范围地运用。只是当时体积太大，使用范围不广，现在有了大规模集成电路，体积可以大幅度地减小……我估计将来这种单向通信的小玩意会风靡全球。”

　　杰克也不相信地问道：“难道它会比游戏机还要普遍？我告诉你，游戏机在欧美国家中学生几乎可以人手一台，平均下来，可能还不止一台。”

　　郭拙诚说道：“这种无线寻呼机在中国肯定比游戏机的普及广，虽然不能说人手一台，但有工作、有收入的人人手一台差不多。”

　　前世历史上，无线寻呼机（俗称BP）在中国非常普及，走在路上到处都能听到BP机的叫声，人们在告别时常常说的话就是：“有事call我。”

　　……

　　接着，郭拙诚面对半信半疑的杰克说起了无线寻呼机的大致功能，与跟钱学森他们谈论导弹、飞机一样，郭拙诚把无线寻呼机的大致原理也说了一遍：

　　无线寻呼是无线电通信的一种特殊方式。由无线寻呼台、手携式微型信号接收机以及电话网构成，寻呼台与电话网相连通。是一种单向信号传输系统，主要用于主叫用户寻呼被叫携带接收机的用户。

　　工作过程是：当主叫用户要呼叫在远处的被叫用户时，可以利用普通电话机拨出被叫用户的号码，这个呼叫经电话网传到无线寻呼台，经调制到指定频率由天线把这个呼叫发射出去；

　　在这个寻呼台覆盖范围内的所有微型接收机都可以收到它所发射的信号，但只有与所叫号码相同的微型接收机才会产生响应，发出响声或进行震动以提醒携带者，同时在这种微型接收机上显示出主叫号码，从而完成一次通信联系。

　　携带信号接收机的人可以根据主叫号码进行电话回复，或者从其附带的信息得知主叫的意图。

　　因为无线寻呼提供人们在移动过程中建立通信联系的能力，给人们带来方便，因而广受欢迎。

　　郭拙诚前世参加工作后，正是无线寻呼最火热的时候。如果穿着不正规，宾馆、酒店的保安可能将你拒之门外，但如果看到你皮带上挂着BP机，保安立马放行。

　　前世他自己就曾经用坏过好几台纯数字显示的BP机和汉显大屏幕的BP机。这种无线寻呼机直到二十一世纪才慢慢被手机取代，到2006年左右才彻底退出历史舞台。

　　当然，郭拙诚只是BP的使用者，只知道将来这玩意使用的很广泛，大致的原理流程知道，但具体的技术却是不太清楚。他既不知道什么POCSAG英国邮政总局编码标准咨询组，又不知道用21个二进制位来表示可以有2097151个地址。

　　但他知道怎么用，知道它们的基本功能哪一种好用，知道外形该如何设计。

　　郭拙诚之所以想在这个时刻进军无线寻呼机市场，是因为他想在通信领域积累经验，储备人才和技术。

　　生活在二十一世纪的人都知道，最火最赚钱的就是IT和汽车。特别是IT领域，网络、电脑、手机……不但门类多，利润点多，更是与人们的生活紧密相关，对人们的影响非常巨大，能够产生无数的衍生产业。

　　实际上，人们不知道的是在二十世纪末期，最火热最赚钱的就是通信，其中最突出的代表就是程控交换机、光端机。

　　等待它们成熟，市场被占领后，这才是移动手机、个人电脑的天下。可以说，如果能在1990到2000年十年间在通信设备市场站稳脚跟，就能在后面蓬勃而起的互联网领域占有一席之地，就能够树立别人无法撼动的地位。

　　仅就中国而言，目前的中国普遍使用的还是人工磁石交换机，每打一次出局的电话，都需要话务员帮你接线，帮你转出局。而且长途中继电路非常少，就算是大城市与大城市之间都是采用的载波电路，一般只能提供三十条，只容许三十对用户同时通话。至于县、乡之间，基本就是一条或两条载波电路。如果有两家同时有急事，要么只能让先打电话的人打完，你再上，要么就是让领导先打。

　　而在前世，到了2000年左右，每个乡镇之间都是140兆的光纤光端机电路，可以提供二千多条出局长途电路，也就是能容许四千多人同时通话！

　　十多年的时间中继电路一下增加了二千多倍！这么多电路根本用不完，人们打电话再也不用担心中继拥塞而打不通，更别说还有还几个运营商同时提供中继电路了。

　　1990年到2000年是中国通信大发展时期，国家投入了巨额资金加快全国的通信设备改造和通信网络升级，喂养了好几家国外通信设备企业。

　　比如一个内陆省份——湖南省——在1996年提出电话装机百万大行动，这次行动的目标就是让电话用户在原来的基础上增加一百万，其装机容量增加到五百万。

　　按每一个装机容量需要投资一百美元计算，一个省引进国外交换机设备就需要五亿美元，如果把长途交换机、光缆、光端机以及光中继设备考虑进去，从国外引进的设备至少为八亿美元。一个省如此，全国又该有多么巨大的市场啊，想想就让人口水直流！

　　郭拙诚就是想现在开始进行准备，到时候争取拿下一半的市场份额，并为二十一世纪进军互联网打下坚实的基础。

　　杰克显然也是聪明人，一下就猜到郭拙诚的意图：虽然他到中国的次数不多，但他已经感受到了中国通信设备、通信网络的落后，中国与美国相比，通信至少落后了三十年。落后三十年，这可是一个巨大的商机。

　　他说道：“我会努力说服的养父进行这方面的投资。这个公司我们是设立在美国好，还是设立在中国好？”

　　郭拙诚说道：“两边都设立，至少有两个研究所，美国那边从事前沿性的研究，中国这边注重应用方面的研究，同时将生产厂家放在中国这边，因为这边人工费低廉，市场巨大，可以大大节省运输开支，也能减少中国国内的贸易壁垒。现在中国已经鼓励外资投资，我们这么做基本没有什么阻力。”

　　杰克认同地说道：“两边设置研究所好！美国那边的专家学者就更容易聘请，让他们到中国来，不但费用高昂，还很难聘请到高端专家。”

　　郭拙诚提醒道：“在申请专利的时候，必须将国内研究所的名称也写进专利共享中，作为专利持有者之一。”

　　杰克不解地问道：“为什么要这样？你应该知道，美国对中国还是存在歧视的，如果把国内研究所的名称挂上去，很可能要增加一些不必要的成本。反正是我们公司的，挂不挂国内名称都一样。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“没关系。该增加的成本就让它增加。”

　　因为他知道国门打开之后，很多国人很快就从自高自大一下变得盲目崇拜洋人，总以为国外的月亮是圆的，与洋人搅的越深，粘的洋气越多，喜欢的人就越多，销路越好，价格也能越高起来。同样的产品，即使质量一样，只要是来自的外国的，价格就能高上一大截，而且买的人更多。

　　这个时候国外企业相对国内企业同行，他们有最好的杀手锏，那就是邀请中国的领导们出国考察。只要外国企业提出邀请，国内订购设备的人就能立马将手抬高放行。

　　国内企业因为没有这个能力，只能干瞪眼。

　　郭拙诚自信没有能力将国人崇拜洋人的意识完全扭转，估计将来也只能顺势而为，只能一边满足国人的心理一边悄悄地做自己的事情。

　　……

　　接下来，郭拙诚又和杰克讨论一下让牟小牛的公司代理销售游戏机的事情。因为国家政策提前发生了变化，郭拙诚也就没有必要再死守前世的时间表，就让牟小牛在每个大中城市建立的联系点正式转入公司体制吧，让他们开始公开地做生意。

　　显然，牟小牛他们现在最好的生意就是办物流公司：因为他们现在在全国各大中城市都设有据点，只要稍加收集信息就能将全国各地的物价、物资稀缺与充盈的情况掌握在手中。


第621章 部长兴师问罪

　　牟小牛掌握了这些情况，知道哪里的物价高需求大，哪里的物资价格低市场相对充裕，他就能大笔大笔地赚钱利润。

　　虽然现在全国到处都缺乏物资、缺乏商品，但依然有更缺乏、更需求的物资和更渴望物资的地方，只要将相当充盈、价格相对低的地方将商品运到那些更需要的地方，这就是大把大把的钞票。更何况现在铁路运输极端紧张，如果能找到一个办法解决运输问题，想不赚钱都难。

　　铁路运输紧张的问题前世一直没有解决，特别是2000年之前，铁路部门被称之为铁老大，管车皮的领导绝对是一个只可仰视的存在。

　　如果一个人能搞到车皮指标，他身边立马会聚集一大批的人，都会争先恐后地送礼巴结你把车皮让给他装货，价格绝对好商量。

　　如果想办物流，首先就要购买一批卡车、一批重卡，以重型卡车来进行长途运输。当然，私人组建大型运输公司还有一些政策上的麻烦，但郭拙诚相信只要现在就动手，在别人还在试探中央的政策是真还是假的时候就申请，就以大手笔投资，国家为了显示自己的决心和态度，肯定会给牟小牛开绿灯。

　　其实，郭拙诚知道这个时代赚钱的行当还有很多，还有很多比这个来钱更快、更多的，但郭拙诚从前世就在心里对交通运输部门的服务质量颇有微词，一直觉得他们太高高在上了。他希望通过这个方式来提高他们的竞争意识，改变他们老子天下第一的思想。同时，他更知道交通的方便对国家经济的发展具有巨大的推动作用，物资流通、人才技术、资金是现代企业生存和发展的基础，在自己赚钱的同时，能服务更多的企业，让更多的企业发财，何乐而不为呢？

　　跟杰克说完让牟小牛的公司全面代理游戏机在中国的业务后，郭拙诚又请杰克安排人员替牟小牛他们购买重型卡车。

　　杰克对郭拙诚的安排没有任何抵触，很快答应他们可以帮忙，让布鲁斯家族抽出精干的采购人员协助牟小牛。他向郭拙诚保证，他的人将借助美国物流公司的经验，帮助牟小牛建立一家具备现代化管理制度的物流公司。

　　想到牟小牛将管理一家遍布全国主要城市的物流公司，同时又管理一家遍布全国主要城市的大宾馆、大酒店，郭拙诚自己都有点心动了，不知道将来自己会到底有多少钱，一年的收入到底有多少？

　　他心里笑道：“真可以说富可敌国吧？呵呵。”

　　送走了杰克，郭拙诚这才正式处理积压下来的工作。

　　第二天一早，郭拙诚刚刚上班，一个老年人走进了郭拙诚的办公室。

　　郭拙诚抬头一看，连忙热情地招呼道：“许部长，你好。快请坐，请坐。”

　　他一边从办公桌后走出来，一边思考着这个人来这里干什么。

　　这个许部长是三机部的正部长，可是因为郭拙诚插进来，成立了这个不伦不类的什么工业协调办公室，几下扒拉将三机部的工作扒拉了过来，一下就把这个部长架空了，看似是正部长，可实际上成了一个几乎坐在办公室养老的人。

　　如果是后世，他这个年纪的人早该退休回家带孙子去了。可是，现在还没有实现干部年轻化、知识化，不但部级以上的干部有七十多岁、八十多岁的，就是厅局级干部也有年迈力衰的人。

　　这些人几乎全是清一色的老革命，一个个资历老革命时间长，不但他们自己认为自己该呆在领导岗位上，就是其他人也觉得应该：革命了一辈子，总不能因为年纪大就把他们赶走吧？

　　到了正部级，七十岁的人还被那些更老的人称为年轻人，中央的大佬看见他们，还时不时小曹、小王、小李地喊，招呼的大佬觉得很正常，被招呼的人也觉得理所当然，甚至还希望大佬们喊他们为小曹、小王、小李，这不暗示着他们还能继续在领导岗位干下去吗？

　　被架空的许部长自然有一肚子的火，但无奈被组织喊出做了很久的思想工作，又得到了严厉的警告，也得到了不少承诺，这才对篡权的郭拙诚睁一眼闭一只眼。同时，他心里也在想：“我看你这个小年轻能玩出什么花样？我就不信你一个毛都没长齐的家伙能干出什么大事来，我就不信你能把要死不活的三机部带出困境。”

　　但是，让他大跌眼镜的是，短短几个月时间，这个小年轻一下让三机部发生了翻天覆地的变化，由奄奄一息嗷嗷待哺的垂死病人，一下变成了生机勃勃的年轻人，而且还有钱帮助其他领域的军工企业，还有钱交给国家，而且是一大笔一大笔的外汇。每一笔数字都是他以前想都不敢想的，资金的单位都是千万、亿！

　　现在三机部的人走出去，人家都是笑脸相迎，一个个走过来说好话套近乎。试想三机部何曾如此辉煌过？

　　如果说三机部如此发财得益于两伊战争的爆发，即使没有郭拙诚，国家也能从这次战争中赚不少钱，只是不能事先布局，赚不了这么从容，也无法获得如此高的利润，那么，三机部的机构改革就更让许部长差点掉了下巴：太牛了！

　　自从郭拙诚执行科研队伍三三制，特别是大笔的资金砸下去之后，整个三机部的科研人员完全变了一个样，一个个成了钻研科技的疯子，过去懒散、吊儿郎当的人都不见了，以前那些混日子的人都被组合下去，那些以前趾高气扬、只知道骂这个训那个的干部都被踢出了科研队伍，因为他们不需要这种人，他们只需要能做事的。只有做出了成绩，他们的团队才有巨额奖金拿，才能被赞扬被夸奖。如果连续三次拿出的成果都比别人差，这个科研小组不但没有奖金，还可能面临解散。谁不着急？谁敢不用心？

　　现在坦克的改进就立竿见影，前年为了在坦克里装空调，又是讨论又是研究又是评估又是设计又是试制，搞了快一年，结果还是没搞好。可是现在，在坦克里按照无线电设备，安装夜视仪，安装红外探照灯，改进火控系统等等，都不比安装一台空调容易，但只有短短的两个月就拿出了样车，而且方案一个比一个好，做出的产品一个比一个牛。

　　看到这些变化，许部长等老同志不得不闭上嘴巴，继续冷眼观察、继续冷眼等待，虽然越等心越慌，越等心里越没底，但他们又能怎么样呢？

　　之所以心慌，之所以心里没底，是因为他们感到自己的年纪来了，一天比一天老去，如果再等上三年五年的，还不到阎王老爷那里去报到了？

　　几个老同志坐在一起一嘀咕，还真给他们嘀咕出一些道道来了。

　　这不，今天许部长就信心十足地来到了郭拙诚的办公室，准备来这里刷存在。

　　许部长进来后一屁股坐在沙发上，随手接过郭拙诚从闫宇手里拿过来的茶水，说道：“小郭啊，今天我来是有几个问题想请教。你不会嫌我老家伙啰嗦吧？”

　　郭拙诚心里是有点嫌，但脸上却笑着，说道：“许部长，你太客气了，我怎么可能嫌啰嗦呢。我是小年轻，最希望的就是老同志的传帮带，这样我才能少犯错误。您许老将军经验足、政策性强，我正要找您取经呢。”

　　郭拙诚猜想着老头今天来干什么，一边嘴里敷衍着。

　　老头得意点了点头，说道：“看来你还是很尊重老领导的，那我就直说了。小郭，你来之后，我们三机部的变化还是有目共睹的，总的来说还是表现不错。但是，我觉得你的搞法有点不对，太过重强调物质忽视了精神。

　　你怎么能这样呢？你知道我们在战争年代是怎么过来的吗？那时候没有工资、没有个人的财产，没有物质奖励，我们一样取得了革命的胜利，一样打败了日本侵略者，打败了老蒋反动派。你现在这么弄，把物质和享受摆到了第一位，将来的革命工作还怎么干？难道将来万一没钱了，我们就不干了？伊拉克和伊朗的战争不可能打一辈子吧？”

　　郭拙诚笑着说道：“许部长，干革命工作与拿报酬并不矛盾啊。战争的时候没有条件讲物质享受，我们自然就只能讲奉献讲纪律，讲深仇大恨讲国家的尊严民族的气节，可是现在有了条件进行一些物质享受，我们当然就要享受一些，更何况这种享受能促进工作的开展。

　　您先别生气，我也上过战场。我在越南战场上也打了接近一个月的仗，在战场上我们就没有哪一个人讲什么物质享受，因为那根本不可能。就是给战士发一堆钞票、送几斤肉，他也带不了。在选择子弹和钞票的时候，只要不是傻子，都会愿意选择子弹。因为子弟可以保命，钞票在战场上只是废纸。”


第622章 怒骂部长

　　郭拙诚继续笑着说道：“可现在是在和平环境下的单位工作，同志们都要吃要喝，都要养家糊口，仅仅靠讲奉献，仅仅靠理想和纪律是不行的，根本行不通的。对于这一点，我想你许部长也好，我也好，大家都有切身体会。我们搞了这么多年军工，而军工企业都到了濒临死亡的边缘，说明我们以前的做错了，即使不能算错，至少可以说是不对，很有改革的必要。许部长，难道我们还要让军工厂继续这么拖下去，一直拖到死吗？

　　我们讲奉献不是说干部职工不要享受，而是要干部职工不推诿，要勇于承担责任，敢于做别人不敢做的事、敢于创新、敢于拍板，这才是新时代的奉献。我不希望他们喝着清水，空着肚子，忍着病痛咬着牙关忘我的工作。那样的话，效率不高，从长远来讲，对他个人对我们单位对我们国家都是有害的。有了病就要治，没有吃饱就要先吃饱。没有房子住就会睡不好，工作起来就没有力气。

　　所以，我近期的目标就是要让我手下的所有干部职工吃好、喝好、住好，让他们有高的工资、高的奖励，让他们走出去有自豪感，我要让我们的单位成为人人羡慕的对象，自然而然地，他们对我们的单位和从事的事业会产生归属感和真诚度。因为我们是高科技单位，他们就应该得到享受，应该得到尊敬，应该过上幸福的日子。”

　　许部长想不到自己只是说了几句话，而引出郭拙诚这么多话来，而且丝毫不给自己留面子，好像自己专门来跟他作对似的，心里不由产生了一丝怒火。

　　郭拙诚之所以一口气说这么多，是因为他早就看不惯这些人，不知道是因为权力架空了声有怨气，还是因为昔日的那些臭老九的工资收入现在比他们的高了，让他们不忿，还是因为嫉妒，嫉妒自己到任后经济效益一天天狂飙，昔日穷得咣当响的单位，现在一下就有钱了，人们只要稍微一比较，就能看出他们的无能，肯定就有人说他们的闲话。

　　这些老人一直对郭拙诚有怨言，时不时说郭拙诚几句，什么太年轻不稳重，什么思想境界太落后，一门心思钻进钱眼里，什么只知道享受，把过去吃苦耐劳的事情都往了，什么只知道搞金钱挂帅……

　　单位的人现在越来越不鸟他们，下面军工厂的领导来都不怎么理睬他们，看见了他们最多打一个招呼，喊一声老领导，如果没有看见，他们干脆就没有这么一回事，既不去问候看望，更没有人去汇报，彻底地讲他们甩到了一边，让他们牙齿恨得痒痒的。

　　开始的时候，郭拙诚遇见他们还主动打招呼，遇到他们有什么意见，很耐心地跟他们讲解，征求他们的意见。可是，这些人不断倚老卖老，完全一副稳坐钓鱼台等待郭拙诚上门请罪的样子，郭拙诚几次努力失败后，也心烦了，干脆眼不见为净。

　　今天许部长亲自上门，又摆出一副老领导家训小辈的模样，郭拙诚干脆就与他长篇大论地辩论起来，先把这个老头的优越感打掉再说。

　　许部长不悦地说道：“小郭，你这是什么态度？你知道不知道，你这是在搞资本主义，这是培养新的贵族，培养新的地主资本家。你不会不知道，如果按你的政策了，有的人一年就能有一万多元的收入。这简直就是西方国家那一套。”

　　郭拙诚却不以为然地说道：“许部长，我现在问你，我们党的宗旨是什么？”

　　许部长说道：“你什么意思？你在考我吗？”

　　郭拙诚说道：“我们党的宗旨是全心全意为人民服务，什么叫为人民服务，那就是让人民过得好，吃得好，穿得好，住得好，我现在让他们多得一些有什么不行？怎么就与资本主义扯上关系了？社会主义国家的分配原则是多劳多得，人家可是付出了对应的汗水才得到这些的。请问许部长，我违反了哪一条法律、法规？”

　　许部长怒道：“你这是弯曲，这是诡辩。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，是对所有人民，不是只指少数几个人，不是你看重的几个知识分子，是广大的人民群众，包括广大的工人、农民。我问你，全国的工人和农民都有这么高的收入吗？”

　　郭拙诚笑道：“您这是为难我了，我哪有这么大的本事？既然组织上安排我管理这少数的人，我就为这少数的人负责。如果组织上让我管理一个县的人，我就为一个县的老百姓生活负责，让我管理一个省的人，我就为一个省的人负责。当然，如果谁让我当国家主席，我就为一个国家的老百姓负责。

　　甚至如果各国政府联合起来让我当联合国主席，我就为所有地球人操心，您说呢？现在如果我替全国人民操心，有人肯定会说我是野心家，是阴谋家，再说，我的能力也有限，现在管理这点人马都很吃力，哪里还能管那么多人？”

　　许部长噌地一声站起来，说道：“你什么意思？你在调侃领导，在调侃老同志老革命吗？”

　　郭拙诚一副无辜的样子，说道：“没有啊，我只是实话实说而已，而且是在回答你刚才提出的问题，只是说明我不是在培养贵族老爷。”

　　许部长说道：“你完全可以把多余的钱交给国家，现在国家都正是最需要钱的时候。你现在给他们这么高的工资，纯粹是拿国家的钱收买人心！你这是搞小团体，搞山头主义！”

　　郭拙诚说道：“许部长，您这是压高帽子啊，您把这么多高帽子压下来，您就不担心我的脖子被压断？我现在不知道您是因为怒火攻心失去判断力，还是因为眼界本来就不宽广，我现在把钱用在改进我们的军事技术，让我们的军工生产更多更好的产品，不也是最需要钱的时候？国防，无论什么时候都是一个国家的重中之重，只是在其内部有所偏重而已。

　　我相信你不是不知道这个道理，如果你现在还在全面地管三机部，当军工厂奄奄一息的时候，我想你绝对会不断地向上级要钱、向组织要钱、向国家要钱。这是必然的，也是正当的，我理解也认同。可是，为什么我们现在赚钱了，能够自保了，你就要我把钱奉献出去呢？你这不是严以律人、宽以待己吗？

　　再说公平，这个世界有完全的公平吗？你说我下发的工资多了，是在搞山头主义，是在拉拢人心，而我要说，我是尊重知识分子，尊重人才。我问你，我们中国人难道天生就比西方人贱，比西方人不值钱吗？人家一个月的收入就是几万美元，我们的专家一年收入一万人民币算什么？我们的专家真的就不值得过几天好日子吗？

　　我现在向许部长表示一下决心，我决心让我们的专家跟西方国家的专家一样：他们有的我们的专家也有，他们能住洋楼，能开汽车，能到处旅游，我们的专家也能有这些。你不要这么看着我，您年龄不小了，再生气很可能出现脑溢血、脑中风什么的，平静！平静！

　　您也不用多想，我现在只和你讨论一下公平。就算按你本人的收入来，你又能做到公平吗？你现在一个月的工资是三百多元吧，而普通工人呢，才三十几元，你什么时候说过你只领三十几元过？好，就算你说过，你只领三十几元的工资，那你知道广大农民的收入不？我告诉你，农民一年的收入不到十元。你能把你领到的三十几元送给农民不？让你的生活和他们一样不？

　　不能！不是你自私，也不是你舍不得送，是因为谁也不会这么做，因为大家都拿的心平气和，都拿的理所当然，你真要送了，人家会说你是傻子，是图表现。所以说，所谓的公平都是相对的，绝对不可能实现的，我们最多是最大的努力把这种贫富差距缩小一点而已。现在您指责我，可以说是只许州官放火，不许百姓点灯。”

　　许部长气得胡子翘了起来，愤怒地说道：“你这是污蔑，你这是强词夺理！我说了不让你提高他们的待遇吗？我只是说不能让他们拿太高的工资，这样影响不好，我是在帮助你，我是在减小三机部在社会上的不良影响。”

　　郭拙诚笑了，说道：“许部长，你多虑了。首先，我谢谢你的好意。其次，我要说的是你白操心了，我所做的事没有什么不良影响，反而可以说是好的影响。我不只是要让别人知道我们的专家能一年赚一万元，我要让大家知道只要工作出色，成绩突出，我一年可以给他五万、十万，甚至五十万，一百万元都可以，还可以是美元，如果真的能让我们的战斗机成为世界一流的战斗机，我们的坦克能够成为世界一流的坦克，我可以做主给他一百万美元，一千万美元！”


第623章 毫不留情

　　“你……你……你这是什么态度？有你这样对待老革命、老干部的吗？”许部长义愤填膺，嘴唇也抖动着，身体颤动着，眼睛里全是怒火。

　　郭拙诚说道：“既然你知道你是老革命，你就应该有老革命的觉悟，应该紧紧跟着党中央的政策走。现在全国上下各行各业都在鼓励科技进步，都在强调多劳多得，你怎么还抱着过去的条条框框不放？不要以为我不清楚，我知道有许多老同志是心里不平衡，看到昔日级别比自己低、资历比自己浅的人干的风风火火，拿的收入是自己的好几倍，因而想闹出点事，想自己也多一点收入。你们——这就是嫉妒！”

　　最好五个字说的斩钉截铁，让许部长本来颤抖的身体更大大地抖动了一下。

　　就是这一下抖动，让许部长冷静了许多，知道自己今天是踢在铁板上：今天不但没有出气，没有羞辱到郭拙诚，反而是自己被羞辱。

　　在高层领导位置坐了多年的他自然，当一个人没有了权威，没有了威信，人家就不会把你当领导看，你的意见也好、建议也好、辱骂也好、甚至命令也罢，都没有用，有没有效果全看对方的心情。

　　冷静了一会，他说道：“这……这也是人之常情吧？共产党也不是不讲人情的。”

　　他的话说的模棱两可，说不清这个人之常情具体是指什么。但无论是指什么，都有自己找台阶自己下的意味。

　　郭拙诚可不想就此放手，也许他现在退让了，下次又会来，即使他不来，其他人也会来。他乘胜追击地讥讽道：“不要针对自己的时候就讲人情，而针对普通老百姓的时候就不讲人情。你们是老革命不错，是应该受到国家的照顾，也不错，也应该。但你们现在受到的待遇已经不错了，比起广大老百姓而言，你们就是生活在天堂里。我年龄小，还有一些话不好说，我只是请你们想想那些为革命牺牲了的先列们，他们享受了什么？

　　现在我也不是阻止你们发财，也不是阻止你们掌握权力，但前提必须是你们行，你们有这个能力。只要你们有技术，你们一样可以成立课题组，只要交出一份技术方案来，我立马按规定给你们科研经费。

　　如果你们有管理能力，也行，只要你们交出一份施政纲领，只要你们拿出一套行之有效的办法，哪怕是不科学，只要有可取之处，我也会促使大家同意你们重新掌权。你们即使不能管理主要的生产部门、科研部门，你们也可以管理其他部门，如纪检、后勤。我相信你们党性强，对歪门邪道贪污受贿深恶痛疾，有了你们的加入，我相信干部队伍会更纯洁，国家的钱会更加安全，不会落入别人的腰包。”

　　许部长冷笑着看着郭拙诚，问道：“我们向你写报告？请求你批准我们工作？”

　　郭拙诚说道：“不要觉得掉面子，请求我批准又怎么啦？不都是为了革命工作吗？另外，你们可不要忘记了，我现在受组织委托正在管理这一摊子，你们想把手插进来，当然是向我写报告，至少得让我批准，这才可能提交给大家讨论。其实，说真的，像您这么大年纪了，早就应该退休回家颐养天年，还这么辛苦干什么？”

　　看到眼前的事情，郭拙诚心里不得不再次佩服前世最高首长主动退居二线的魄力和胸襟，正是因为他的以身作则，这才真正打破领导干部终身制这一个陈规陋习，不再是中央领导必须到死的时候才卸下重担。

　　许部长又一次气得脸色发白，举起手说道：“你……你这是篡党夺权，你……”

　　郭拙诚笑道：“许部长，您看您，又来了，我说了，现在已经不时髦给别人带帽子。我刚才也只是建议，最终结果如何，是由上级说了算。你就当我们是在私下聊天吧，听见了就听见了，别往心里去就是，这只不过是我内心的愿望而已。”

　　许部长心里怒道：你说都说出来了，我能把这些话当着没听见？

　　过了一会，许部长似乎想起了什么，说道：“我代表一批老同志坚决反对你们拿着国家的钱大肆浪费，搞什么研究。据我所知，无论是坦克研究还是飞机研制，我们都可以从美国或者法国购买技术，根本不需要花费这么多资金。你们这是好高骛远，是在搞大跃……”

　　郭拙诚打断他的话，说道：“许部长，您老还是省省，差点又给我们戴‘大跃进’的高帽子了。这么说吧，我也听说了有人说什么我们现在跟美国关系好，跟西方国家的关系不错，主张大规模地引进技术，没有必要白手起家，一步一步的研究。有好几个人甚至说过‘造不如租，租不如买’的论调。

　　我现在可以明确告诉你，并请你转告那些同志，这种思想是极端错误的，把我们国家的进步寄托在外国人身上，是极端危险的。作为一个大国，我们必须立足于自力更生，必须立足于自己研究。别人的技术只能作为借鉴，作为一种补充，但我们自己必须掌握自己的核心技术。

　　你也是老革命了，应该知道当时国家在建国之初那么艰苦的条件下，国家的伟人们还勒紧腰带搞两弹一星，让中国人扬眉吐气，让中国在重重围困中屹立不倒，无论这么夸大其意义都不为过。现在条件好了，我们更应该做这些，我们比不上那些具有雄才大略的伟人们，但我们可以追随伟人们的脚步。对了，许部长，你当年肯定也为此做了自己的努力，曾经也付出了很多，难道你就忘了？怎么就说出这种没有思想觉悟的话？……好了，好了，你别生气，我说了这是私下交谈。再说，你给我戴了这么多高帽子，我送你几顶也是礼尚往来嘛……许部长，您还有其他具体的事情吗？如果没有了，我要开始工作了。”

　　许部长气得差点背过气去，只剩下眼睛愤怒地看着这个得理不饶人的小子。

　　他听出郭拙诚这是在下逐客令，但他依然坚持道：“郭拙诚，听说是你一意孤行要搞三角布局的飞机，是你要求搞鸭翼布局的飞机，所有专家都反对，你这是封建家长作风！我代表广大科技工作者和……”

　　郭拙诚摇手打断他的话道：“许部长，你错了！你代表不了广大的科技工作者。”

　　许部长习惯了这么说，见郭拙诚一副嘲笑的样子，怒问道：“我是部长，怎么就代表不了？难道你就能代表？”

　　郭拙诚说道：“我也代表不了。你想代表也可以，你召集大家开会，让他们同意你代表了，你可以代表他们。或者你到下面去组织签名，只要签名的数量足够多，你就可以代表。至于我专横不专横，是要看结果的。如果我坚持的观点对，如果我们的科研能出大成果，那我的坚持就不是专横，而是排除阻力，是英明果断，是睿智。

　　您就放心吧，该有的福利，我不会少你们一分钱，我个人能领多少福利、工资，你们一样能领多少福利、工资，而且因为你们的工龄长，在工龄工资上，你们肯定比我多一大截。我把话说在这里，如果我哪一天做的成绩比你们曾经做过的差，或者说只要跟你们一样弄到三机部没钱用，弄到军工厂没订单，没活干，大家嗷嗷待哺，我立马辞职并愿意接受最严厉的党纪处分，谁叫我无能呢，坐在其位不谋其政，不是尸位素餐吗？该死！”

　　许部长气得眼睛翻白，但也只能承认自己在位的时候做的太差，所有军工厂差点倒闭了。他心里不服气地想道：“可是，这能怪我吗？这是国家不给钱了，不给钱我能怎么办？难道带领干部职工去抢去偷，谁知道你小子有这么好的运气，等待了伊拉克和伊朗爆发战争呢？”

　　不过他又不得不承认，即使伊拉克和伊朗爆发战争，他也不可能如眼前这个小年轻一样主动去向伊朗、伊拉克推销武器，更别说在战争之前就销售那么多了。

　　这样一想，眼前的郭拙诚确实比自己厉害，特别是懂得赚钱。可是，怎么就这么不尊重领导呢？我们几个老头在这里，决定方针大政的时候，你怎么就只打一个招呼，一点也不征询我们的建议，一点也不考虑我们的想法呢？你这么独断专行，把我们甩到一边，宁愿跟下面的人把关系搞得那么好，让我情以何堪？

　　现在下面的人基本上无视我们这些老头了，下去考察、检查，最多就是客气地陪一下，吃饭的时候敬几杯酒，工作是的事不请示也不汇报，完全把自己这些领导当客人，真是气人！

　　看到郭拙诚开始走回到办公桌后坐下来低头批阅文件，许部长想发火但有不敢发火，只好气喘吁吁地离开了，走的时候嘴里不知道嘀咕着什么。


第624章 奸猾的领导

　　看着许部长落寞地离开，郭拙诚只能苦笑。

　　没办法，即使这些老头没有多少恶意，但他还是不能退让。只要表示出一丝弱势，肯定有无数的人接踵而来。这种老人还不是最危险的，他们有什么可以跟你当面提，虽然一顶又一顶帽子戴过来，但并非真的对你有害，只是习惯了在口头说“谩骂”而已。

　　而有的人却比许部长等人阴得多，他们可以真的给你上纲上线，用组织的或者群众的名义来整你。唯一的办法就是给那些人树立一个什么也不怕的形象，不怕流言蜚语，不怕别人施放暗箭，而且如果有人私底下使坏，我郭拙诚还将反击回去，让他们有所顾忌。

　　听到许部长的脚步声在走廊里消失，郭拙诚自言自语道：“哎，你们这么大年纪了何不在家享受天伦之乐？你们真以为没有你们天就会塌下来？老同志，你们已经跟不上时代步伐了……手中的权力减少了，因此而心里不平衡我可以理解，但你们也不应该把这种不平带到工作中来，不能影响日益火热的军工大局啊。”

　　喝完一杯已经凉下来的白开水，他按了办公桌上的一个红色按钮。随即闫宇走了进来，他看着郭拙诚，问道：“郭主任，有事吗？”

　　郭拙诚问道：“那些旧坦克、装甲运兵车收集的情况怎么样了？收集上来的已经改装了多少？”

　　闫宇显然对数据记得很清楚，马上回答道：“已经收集了八百多辆，改装了三百多辆，还有一千多辆人家部队就是不放。另外还有一百多辆装甲运兵车和一百辆自行火炮。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“动作还是蛮快的。不错，有了八百多辆足以做大事了。”

　　闫宇吃惊地问道：“做大事？做什么大事？”他心里的问话则是：郭拙诚，你不是想造反吧？

　　郭拙诚没有理他的问话，而是吩咐道：“你马上打电话给外交部，就说我可以跟伊拉克的乌代联系了，请他们跟伊拉克接洽。”

　　闫宇再次吃惊地看着郭拙诚，但没有说话就转身离开。

　　怪不得闫宇吃惊，是因为这些旧坦克都是在役的，都是正在使用的，都是从部队战士的手中要来的。因为各级军官主官极力反对，说这样拖走会严重地削弱部队战斗力，会严重影响部队的训练，万一发生战争，那士兵只能赤手空拳地上前与敌人肉搏，导致收集起来很困难。

　　但郭拙诚还是通过上级组织从部队要来可不少，之所以能要来这么多坦克，得益于他采取了用一辆最新式的坦克置换三辆旧式坦克的办法，同时承诺五年内逐步配齐最新式的坦克，这才让军队的那些军事主官同意了郭拙诚的无理要求。

　　郭拙诚刚才所说的改装，只不过是将坦克内部那些仪表、操纵杆、按钮旁边贴的中文铭牌全部换成阿拉伯文而已，把掉了漆的地方全部刷上绿色的油漆。

　　坦克外表看起来还不错，但都是旧东西。当然，这些现役坦克还是能用的，最多就是寿命没有新坦克的长，炮管磨损严重，气密性都没有原来好了“而已”。

　　负责外销的军官一次又一次向郭拙诚建议，建议将这些旧坦克的炮管全部换一遍，把所有坦克发动机全部进行一次大修，把里面那些虽然没有坏但看相实在不行的仪器仪表、零部件进行更换，但郭拙诚毫不犹豫地拒绝了。

　　当时，郭拙诚还恬不知耻地说道：“机器这玩意用久了才好用呢，比新的皮实。如果把新的部件弄上去，还不知道会不会出故障。再说，我们的零部件也是要卖钱的，到时候他们请我们修，我们换，我们还可以收他们的人工费，材料费，能养活好多工人，能赚取好多外汇，怎么能随便给人家呢？”

　　说到这里，他还用恨铁不成钢的口气说道：“你们啊，真是不当家不知道柴米贵。如果把炮管什么的换下来，我们怎么办？你们以为换下来的炮管和零部件还能卖钱吗？”

　　对方张口结舌，良久才说道：“换下了的当然是废品啊，只能回炉。我们卖旧东西给人家是不是太不厚道了，太……”

　　郭拙诚叹气看着对方说道：“败家子啊，你们真是一群败家子啊，这么贵重的炮管换下来竟然被你回炉，亏你想得出来。我贴铭牌都是不得已而为之，浪费的都是钱啊，一块铭牌至少得浪费一元钱吧？多可惜。”

　　对方泪流满面地走了：自己怎么就摊上了一个这么黑心的奸商领导呢？一块狗屁铭牌也记在心里？几分钱的东西竟然报价一元。就算一元，一辆坦克也用不多少块铭牌吧？

　　于是，在郭拙诚的要求下，坦克怎么从部队收上来的，依然就准备怎么卖出去。

　　等闫宇离开，郭拙诚又按了一个绿色的按钮。这次等的时间稍微长了一点，他准备按第二次的时候，孙雪才不急不慢地走了进来，问道：“队长，你找我有事？”

　　郭拙诚点了一下头，说道：“有一个很重要的事情请你完成。那就是你得给我想办法，怎么使许部长他们安下心来，一边好好工作一边好好享受。”

　　孙雪将办公室的门带上，走近到办公桌旁边才说道：“他们怎么可能安静下来？你把他们的权力都架空了，怨气大着呢。我无能为力。”

　　郭拙诚说道：“正因为困难，我才找你啊。比如组织到外地旅游啊，组织老年人比赛啊，下象棋、比书法什么的，还可以给他们建康乐中心啊，反正你得给我好好想想。要不，你这个秘书有什么用？天天就让我看几眼，饱饱眼福？多浪费啊。”

　　孙雪俏脸通红，瞪了他一眼，说道：“那还不好啊，让你一个人享受。哼，你长大了肯定就是一色狼。”说着，她思考了一会，试探着说道，“要不我们走迂回路线吧？我们无法从他们本身上找方法，可以从他们的家人，从他们的后辈身上打主意。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“小雪你这个办法不错，不，应该说思路很对。可是，到底怎么做才能成功呢？”

　　孙雪说道：“就看你舍得花钱不？”

　　郭拙诚说道：“请你把话说完整好不？到底要做什么事，要花多少钱，只要能把他们的心思拉扯过去花多少钱没问题，毕竟这些人还是老革命，为祖国和人民奉献了一生。”

　　孙雪说道：“建幼儿园！”见郭拙诚一副大吃一惊的样子，孙雪笑着说道，“我们建一个全国一流的幼儿园，让孩子们在里面学习、玩耍。吸引周围高级干部的子女都把自己的孩子送过来，你把这件事就交给他们几个老头做，你只提要求，就是要把幼儿园建得最好就行。同时把这些话透露出去，说你把大权都交给他们了，到时候肯定有很多人找他们。只要他们忙不过来，只要他们觉得重新得到了别人的尊重，我估计他们就没有气了，反正在你这里得不到什么权力，不如在那里发挥一番。”

　　郭拙诚摇头道：“这不可能。你这个主意不行。还不如把给干部职工建宿舍的权力交给他们，把分配住房的权力交给他们，那样对他们的吸引力还大些。几座幼儿园，吸引不了他们。”

　　孙雪说道：“那不需要更多的钱吗？你舍得？有这么大的权力，他们当然会更高兴，不说他们，就是其他年轻的干部也会愿意。”

　　郭拙诚却说道：“住房是肯定要建的，幼儿园肯定也是要建的。但这些都最好不用三机部的名义建，我现在最愿意做的事就是把这些与生产、科研无关的东西剔除出去。将来我们只需要生产和科研，单纯和简单才是我所追求的。”

　　孙雪说道：“那就让他们成立一个新单位，我们给钱给他们，让他们建设，让他们制度分房办法，这样的话，他们肯定很高兴。”

　　郭拙诚的心思却又飘了回来，说道：“我们倒是可以在全国建立几座小孩免费读书、免费吃中餐的幼儿园和小学。跟发达的西方国家一样，让孩子们得到最好的教育……也许，因为我们，这一世的教育会大改变，我们的孩子更幸福。”

　　孙雪没有听到郭拙诚随意感叹时说出的关键词“这一世”，倒是听见了“我们的孩子”。本来有歧义的词她放过，偏偏记住了没有歧义的词，脸上立即布上了一层红晕，脑海里立即浮现出一副温馨的画面：她和郭拙诚一起牵着他们爱情的结晶，幸福地走向幼儿园……

　　就在郭拙诚憧憬这一世的教育，而孙雪在发花痴的时候，闫宇敲门走了进来，对郭拙诚说道：“郭主任，中国驻伊拉克的大使馆同志打来电话，萨达姆的大儿子乌代邀请你马上去一趟伊拉克。”

　　郭拙诚回过神来吃惊地看着闫宇，问道：“怎么快？上级刚才给你用了专线？”


第625章 长远的目的

　　闫宇回答道：“没有！是因为中国驻伊拉克大使馆的这个报告早到了外交部。但外交部怕影响你的工作一直没有发给你，相关请示报告还在上级领导那里呢。我刚才只是打电话跟外交部的同志联系，把你的要求跟他们一说，他们立马就把这事告诉了我。去与不去他们听你的，听上级的，他们只是把对方的请求转达一下而已……郭主任，怎么答复他们？”

　　郭拙诚立即说道：“去！明天就去，你给我和孙兴国两人买好飞机票。”

　　因为郭拙诚他们的护照是外交护照，无须提前签证。再说这是人家伊拉克主动要求，签证不签证都没关系，下了飞机，伊拉克海关还不让你进去不成？

　　“队长，我也要去！”孙雪也从花痴状态回过神来，连忙说道。

　　郭拙诚摇头道：“不行！这不是去旅游。等那边的局势稳定了，你们都去，都过去好好玩玩。到时候我们派几条大轮船过去，把炸毁的坦克当废铁买回来，呵呵，怎么说也有十几万吨好钢铁吧？

　　……孙雪，你把刚才说的建职工住房和建幼儿园、建学校的事情好好跟许部长说说，听听他有什么意见。你告诉他们，他们这些老革命的房子可以建大些、建高级些，可以把他们住的楼房取名为功勋楼，以表彰他们对革命做出的巨大贡献，哪些人有资格入住，也由他们说了算，其他干部职工每家每户的面积不得小于六十个平方米。你和他们拿出一个章程、预算和计划后，我们这里召开一次会议，统一一下思想就拨款过去。一句话，我要让我们三机部成为人人羡慕的单位。”

　　虽然孙雪很不忿，但她只能接受命令。

　　闫宇内心有点不平静，听到郭拙诚说中国卖出去的坦克会炸毁，虽然这坦克在卖出去的一瞬间就不属于中国的了，但他还是感觉不能平静地接受它们成为废铁的现实，感觉郭拙诚这个领导真有点没心没肺，一门心思都钻到钱眼里了。

　　郭拙诚不知道部下在腹诽自己，挥了挥手让两人离开。

　　第二天，郭拙诚和孙兴国登上了前往伊拉克的飞机，为了保持低调，没有任何人送行，只是乘坐了一台老旧的嘎斯到了机场门口。

　　但是，在伊拉克下了飞机后，迎接的规模就大了，伊拉克的储君乌代亲自到机场迎接，跟他一同来的还有南方军区司令、外交部副部长等几位高官。

　　车队进了乌代的府邸，郭拙诚就被迫不及待的乌代接到了那间宽大而奢华的办公室。

　　乌代问道：“来点酒不？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“我们中国人不习惯在不吃饭的时候喝酒。”

　　乌代笑了笑，说道：“我们这里更不容许喝酒。”说着，他的脸色一下变得阴沉起来，问道，“郭，我国的局势你想必也知道了吧？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“大致了解。局势不太乐观，伊朗现在的势头越来越强。”

　　乌代忿忿不乐地说道：“就是那些愚蠢的家伙，有了这么多武器，这么多军队，竟然打不过混乱不堪的伊朗，真是该枪毙。我父亲也是，怎么就相信他们这些家伙呢。”

　　郭拙诚心道：真正蠢的是你们父子，伊朗地大物博，你们伊拉克才刚刚有了一点饭吃就急不可耐地发起战争，武器装备什么的都需要向外国购买，怎么可能赢得战争？

　　但是，他这些话没有说，同时也没有附和乌代的话，只是一边听着一边微笑。

　　乌代知道郭拙诚碍于自己的身份，不敢随意表态，就直接问道：“上次你说我们可以再好好地合作一次，应该就是现在这个时候了吧？”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“殿下真是有心人。你就不担心我只是随便说一说而已？”

　　乌代摇头道：“不。虽然我和你认识的时间不多，但我知道你不会随便许诺。我估计你早就知道我国会回到现在这个局面，所以你就留下这句话。”

　　郭拙诚也摇头道：“不，我不是先知，我不可能知道将来要发生的事。我只是凭我的想象，我认为伊朗不可能就这么轻易就范。这也是我国之前大量向贵国推销坦克的原因。战争，是双方的博弈，拼的不但是军队和武器装备，更拼的是后勤补给和人的智慧。

　　伊朗是一个大国，他们不缺人口、兵员，我相信也不缺智慧。如果我们想象他们会就此趴下，没有反复，那绝对是我们自己太傻，所以，我认为战争不会就此一帆风顺，伊朗人肯定有反扑过来的时候。战争现在进入到了相持阶段，最后谁胜谁负还得看以后。”

　　乌代激动地说道：“不！胜利肯定是属于我们伊拉克的。前段时间，伊朗要求跟我们谈判，要求我们恢复到战前的态势，我们没有同意。他们提出谈判，提出恢复战前态势，说明他们现在已经心虚了，对前途没有信心，而我们却信心百倍！我坚信我们伊拉克军队在我父亲的带领下，能打败可恶的波斯人。”

　　郭拙诚微笑道：“我可以认可你的观点，但我不认为会很顺利。你说呢？”

　　乌代心道：这个还用说吗？如果顺利，我还会急于请你过来。他连忙问道：“那你有什么办法教我？这次合作从现在开始吗？”

　　郭拙诚说道：“现在已经开始了。我不知道殿下有没有被授权带领一支部队？”

　　乌代立即点头道：“父亲已经授权我可以带领一个军，必要的时候可以自行决定是否加入战场。这个军包括两个步兵师和一个坦克师，一个防空旅。”

　　郭拙诚不由暗暗咂舌：草，到底是有一个好爹可以坑啊，二十岁不到就能掌握一支如此强大的部队。如果他不是萨达姆的儿子，就算有军事天赋，估计在军队就是滚上二十年也未必能有这大的权力吧。

　　显然，这世乌代的权力之所以这么大，也与郭拙诚的帮助分不开，如果没有他们在保护原子能核反应堆的战斗中表现出色，乌代不可能会赢得“民族英雄”的称号，也不会被萨达姆如此亲睐、如此在领军上放心。如果以色列得逞，伊拉克就不单单损失四十二亿美元了，还会成为国际社会的笑柄，号称中东无敌的国家，气势汹汹地去打伊朗，结果连自己首都附近，防守严密的重要设施都无法保护，真是滑天下之大稽。

　　郭拙诚并不同情伊拉克，更不认同伊拉克兴建原子能核反应堆，非常反对伊拉克或者说其他任何国家拥有核武器，但是，如果有第二次，他还是会帮助伊拉克反对以色列的轰炸。这不仅仅是因为他想以此来帮助中国出售坦克，更主要的是要给以色列一个下马威，给以色列身后的美国人敲一下警钟：不是有了最先进的战斗机就能为所欲为的。

　　前世的时候，因为以色列空军千里奔袭完好无损地摧毁了伊拉克的原子能反应堆，让美国人的信心大大膨胀，对苏联的恐惧大大减少，也将美国从越南失败的阴影中扯了出来。

　　特别是1982年6月9日以色列再次出动空军对黎巴嫩的贝卡谷地发起一场突袭，辉煌的战果更让美国的自信心爆棚：就在这次突袭中，以色列空军在短短6分钟内就彻底摧毁了叙利亚和苏联苦心经营10年耗资20亿美元的19个萨姆导弹阵地。在其后两天的多轮空战中以色列空军利用先进的F15、F16战斗机配合预警机和电子干扰机作战，共击落叙利亚82架战机，而以方则未损失一架战机创造了空战史上82比0的奇迹。

　　在美国看来，以色列这个小弟能够达到这么辉煌的战绩，那自己这个大哥更可以做到。

　　从此以后美国就不再把咄咄逼人的苏联看在眼里，不但彻底消除了在越南战场、在朝鲜战场所遗留的阴影，也还大大减少了对中国的依赖。

　　在他们看来，对付苏联根本不需要中国帮忙，根本不如尼克松总统以前所说的，没有中国牵制苏联，世界就会陷入红色恐怖之中。对付苏联仅仅就美国一个国家就绰绰有余，如果加上欧洲几个兄弟的帮忙，完全可以横扫世界。

　　于是，美国试探着出手了，1983年10月25日凌晨，美国出动“快速部署部队”，采用突然袭击手段，对加勒比海岛国格林纳达发动了一场海空联合入侵，这是自越南战争失败以来美国最大的一次军事行动。

　　这次行动一共进行了八天时间，美军仅18人阵亡，90人受伤就达到了战略目的，彻底占领这个国家，扶植起亲美的政府。

　　此战以后，美国一发不可收拾，到处开始插手，等苏联一崩溃，世界就只剩下美国为大，手伸的更长了，先是阿富汗后是伊拉克，所有国家都成了他们的小弟。

　　这一世，郭拙诚希望美国和苏联能提高他们相互之间的仇恨值，更希望美国没有前世的自信，以方便中国在美苏两个大国之间获得更多的利益。

　　为了达到此目的，就必须让以色列的武力施放不如前世那么顺利，必须让以色列和美国知道仅仅靠先进武器是无法赢得彻底胜利的，更需要让美国知道为了应付庞大的苏联，必须依靠中国。


第626章 陷阱不止这些

　　这次以色列轰炸机群从伊拉克大败，只有唯一一架逃回去，自然给那些以为有了先进武器就拥有了一切的人一个沉重的打击，在一定程度上也威慑了蠢蠢欲动的美国。

　　这个目的达到了，郭拙诚还得到了另外一个意想不到的目的，那就是获得了美国F15、F16战斗机的残骸，这是无论花多少钱都难以从美国买到的。即使在前世，中国都没有得到过这两款战斗机的技术。

　　见郭拙诚久久没有说话，乌代着急地问道：“郭，一个军难道还不够吗？”

　　郭拙诚这才回过神来，连忙说道：“够了，够了……但是……但是坦克师太少。一个坦克师这才多少辆坦克？”

　　乌代讥笑地看着郭拙诚，问道：“呵呵，你在担心你们的坦克销售不出去？”

　　郭拙诚点头承认道：“是啊。一个坦克师才几百辆，根本消化不了我们这么多坦克。”

　　接着，他又笑着说道：“呵呵，开玩笑的，我这次可是真心来帮你的，是为了让殿下取得更大的战功。殿下手里的力量越强，将来取得的战功自然就越大。至于坦克，今天可以放到一边，能推销多少坦克就推销多少坦克，因为这次上级没有交给我任何这方面的任务，只要求我加深与殿下的关系。这次，我来这里，纯粹是为了友谊，为了感谢殿下一直记着我，记着我们国家……想必殿下也知道，现在不但你们伊拉克要买坦克，伊朗也在买坦克呢。我们军工厂可是忙不过来。”

　　虽然郭拙诚强调自己不是为了推销坦克，但乌代心里还是不以为然，总觉得郭拙诚的目的还是想赚钱。

　　见乌代不信，郭拙诚不得不哀叹自己形象太坏了，在人家心目中都成了奸商。他不得不又拿出了另外一招，说道：“乌代殿下，我们这次又打一次赌怎么样？”

　　乌代本身就喜欢赌博，而且想起前次跟郭拙诚赌，自己赚大了，连忙抑制住自己激动的心，问道：“太好了，怎么赌？”

　　对于郭拙诚赚了，他不在乎：拿国家的钱赌自己私人的军功，怎么想都合算。

　　郭拙诚微笑着说道：“跟上次一样。我送殿下一批武器，殿下只需先支付武器价格的十分之一就行。赌的方式也相同，如果殿下这次没有取得举世瞩目的战功，或者说殿下没有受到全伊拉克人民的拥戴和敬仰，我们这批坦克余下的钱就不要了，就以十分之一的价格送给殿下。”

　　乌代想起上次郭拙诚要走了五十六亿美元的订单，心里就有点打鼓了，问道：“这次的数额有多大？”

　　虽然很兴奋，但还是要问清总数，太大了，父亲萨达姆还不知道会不会答应。要知道以前国家富裕，外汇储备多。虽然六十五亿美元有点伤筋动骨，但还勉强可以应付。可现在经过了这么长时间的战争，国库已经空了，再拿几十亿美元可不是一件容易的事。

　　至于郭拙诚说的什么“只需”、“送”，他都一概忽略，觉得郭拙诚这是又当婊子又立牌坊。

　　未等郭拙诚回答，他又问道：“如果成功了，我们要付出多少钱的订单？……我们现在可没有多少钱了。”

　　虽然还是忍不住说出最后一句话，但渴望战功的他又担心郭拙诚听了这句话不高兴，拍拍屁股不干了，所以眼睛里的目光又炙热又有一些胆怯。

　　郭拙诚说道：“这次我送给殿下的是一千辆坦克，按六十万美元一辆，也就是六亿美元而已，加上那些装甲运兵车、自行火炮什么的，百分之十也只有七千多万美元，这个不多吧？……如果殿下实在为难，那我们这次打赌就算了。我是为了加深友谊而来，绝不能让殿下为难。”

　　乌代开始的时候不由一愣，心脏也不住地狂跳，但听了郭拙诚后面的话，连忙道：“不多，不多。”他可不想因为金钱的事失去获得战功的机会。他甚至担心地问道，“战功真的很大？”

　　郭拙诚笑道：“战功当然大……对了，如果这次殿下取得了大的战功，我们只需要贵国付清剩下的百分之九十就行，不再要求贵国增购更多的武器。这个要求很简单吧？呵呵。”

　　乌代听到如此“优惠”的条件，反而有点不相信了，虽然这个坦克的价格依然很高。特别是听到他那笑声，更让他不相信这个小奸商竟然这么好说话。

　　他尴尬地说道：“郭，你能不能把你没有说出的条件一次性说出来，只要不是太苛刻，我想我们能达成交易。”

　　看到乌代也不完全是蠢货，郭拙诚不好意思地摸了一下脸，说道：“只是这次坦克稍微旧了一点点，真有点不好意思。我是这么想的，反正坦克到了战场上的寿命平均不到三周，我们的坦克虽然旧点，但应付三周是一点问题也没有，绝对能连续使用三个月以上。”

　　乌代的脸也红了一下，郭拙诚的这句话虽然没有讥讽的意思，但听在他心里还是很尴尬：现在的伊拉克军队跟运输大队差不多，几百上千辆坦克冲上去，不是被伊朗的武器给摧毁就是给伊朗军队给俘虏。

　　自开战以来，伊拉克就损失了两千多辆坦克，其中有八百多辆变成了伊朗人的座驾，伊朗军人开着它们反过来打伊拉克军队。如果按战场寿命来计算，伊拉克军队的坦克平均寿命还真没有三周，有的刚上战场就被人家夺走了。

　　乌代讪讪地说道：“只要能打仗就行……不会不能动弹吧？”

　　郭拙诚马上说道：“绝对不可能把不能用的给你们。我们中国和贵国可是友好国家，我们怎么可能给你们开不动的坦克呢。实际上，我们国家的领导人坚决反对我把这些坦克出口给你们，说你们现在的情况没有必要需要更多的坦克，只需要守住自己的国境线就是。但我认为有一批坦克更好，至少更稳妥。再说，如果将来撕开了伊朗军队的防线，还是需要坦克追击的。”

　　乌代已经被战功所吸引，拍着胸口说道：“只要能开动，能发射炮弹就行，我们保证接收。你……你就没有其他要求了？”

　　郭拙诚说道：“哎，看来我不提出一些要求，殿下不会相信我。那殿下就给一块地域给我们国家开采石油吧，至于利润分配、收税什么的，我们可以跟其他国家一样，不占你们的便宜，只是希望这个面积稍微大一点、尽量靠近海边。”

　　乌代对于郭拙诚提出要地域开采石油没有任何惊讶，毕竟伊拉克能吸引外国的，也只有地下的原油而已，可要让这块地域接近海边，这就让乌代有点为难了，因为伊拉克的出海口本身就少，只有大约五十公里长的海岸线。

　　乌代还年轻，心里还没有政客的腹黑，不能答应郭拙诚的要求，他竟然感到有点不好意思，讪讪地说道：“海边的区域真的没有了。要不，我们把面积放大一点，开采的期限放宽一些，税收方面也可以优惠一点。”

　　郭拙诚说道：“对于殿下的慷慨，本人深表感谢。不过，对于税收方面的优惠，本人并不接受。”

　　乌代一愣，问道：“不接受税收方面的优惠？这可是长期？”在他心目中，郭拙诚绝对是一个见钱眼开的人，只要有好处，没有不争取的。不说将送上门来的好处拒绝，很多时候都是自己开口要，今天是怎么回事呢？

　　郭拙诚笑着说道：“殿下是我的朋友，既然是朋友，我当然希望殿下和殿下的国家都能得到好处。我们中国也非常希望贵国能快速发展起来。如果我们国家能在税收方面得到优惠，将来其他国家也会效仿，这样一来，不但殿下为难，有损殿下的英名，贵国的收入也会减少不少。我们可不想看到殿下因为这点事而被其他人责难。虽然这种可能性很小，毕竟殿下的睿智、果断早已经深入人心，但能够不冒险的还是不冒险为好。”

　　郭拙诚不说，乌代也许只是猜疑，郭拙诚说的越多，越是为他考虑，他越发不敢相信郭拙诚的诚心实意，越发认为郭拙诚是在挖陷阱给他跳。

　　贪婪的狼不吃羔羊的可能性有，但实在太渺茫。他连忙说道：“对于郭先生的好意我心领了，对于贵国政府诚心实意帮助我们，我们表示万分的感谢。但是……但是，郭先生，你能把真实意图说出来吗？你们中国人是一个奸猾……很聪明的民族，恕本人一时无法领会背后的含义。”

　　郭拙诚一阵无语，良久才说道：“好吧。既然殿下如此说，那我就开诚布公地说一下我的要求。”

　　乌代大松了一口气，也为自己的判断准确而得意，心里道：我就知道你不会如此好，狼怎么可能不吃羊呢？

　　他目光炯炯地看着郭拙诚。


第627章 我要的只是荒地

　　郭拙诚笑着说道：“第一个，本人希望贵国容许我国的工人自由进入我们的采油地域，贵我双方共同维持区域内的安全秩序，人数由生产的规模决定，贵国不得故意刁难和阻碍。生活物资和普通设备的采购与贵国一视同仁。第二，希望贵国能在阿拉伯国家发挥影响力，帮助我国在其他阿拉伯国家获得油田的采掘权。”

　　乌代这才知道郭拙诚的胃口有多大，他的目光不仅仅局限在伊拉克，还要伸向其他国家，他之所以不要额外的税收优惠，是因为他如果在这里要了优惠，其他国家会担心中国不按常理出牌，只想占便宜。这事若传出去，无形中降低了中国的竞争力，无形中自己给自己设置障碍。

　　“我就知道他不会这么简单。”乌代很是得意地想。不过，对于郭拙诚的话，他也没有马上讨价还价，而是在心里思考起来。

　　对于第二点，乌代倒是没有任何问题，因为只是向其他国家推荐而已，其他国家会不会答应，答应多少，不是他乌代说了算的，无论如何郭拙诚都怪不上他。

　　他担心的是第一条，最担心的是工人人数，如果中国送来几万，几十万石油工人怎么办？不说国家安全方面的问题，就是他们的日常消耗也是一个天文数字啊，立马会把伊拉克国内的物价拉高，很可能出现区域性的通货膨胀。

　　伊拉克是一个传统的农业国家，工业几乎是一片空白，自从世界石油的需求量越来越大之后，伊拉克的经济就过于偏重原油出口了，大部分经济收入都市靠出售原油获得的。本来就传统落后的农业更加退化，制造业也一直没有发展。

　　虽然乌代不是一个聪明人，但这些基本情况还是清楚的，更何况他跟郭拙诚打交道，心里一直保持着警惕心。什么事都先想郭拙诚这次又要赚什么便宜，所以这些一想就明白了。

　　他说道：“郭，你能说一个大概数字吗？你们能进来多少工人，我们国家容纳能力可不强，我们工人失业率很高，我担心……”

　　郭拙诚说道：“不多，不多，开始也就几千人而已，最高也不会超过五万。你放心，有关生活物资，我们会自己尽量解决，我们只需要在你们这里租用一部分土地种菜而已，如果能够让我们的人种田，种粮食，那就更好了。其实，我们两个国家可以一起开工厂，一起生产日用生活品，我们可以一起赚钱。”

　　“一起开工厂？一起赚钱？”乌代的眼睛亮了：这不是投资吗？

　　不过，郭拙诚下面的几句话让他的心直往下坠。

　　只听见郭拙诚说道：“我也知道贵国现在经济困难，要拿现金出来投资有点不现实。”这句话让乌代心里感到很舒服，很暖心啊。

　　郭拙诚继续说道：“你们就用你们的税收投资入股，我们双方各占一定的比例。”

　　这句话基本公正，虽然乌代知道自己想从这里收税是不可能的了，但能换到一部分股权也是不错的。

　　郭拙诚又说道：“刚才你说要给我们税收优惠，这个优惠我们不要，你就在股权上退让一部分就行。”

　　乌代忍无可忍，说道：“你不是说不要了吗？在股权上退让，能叫不要吗？”

　　郭拙诚一本正经地说道：“我们不要你们优惠，但殿下的好意我们不能不接受啊。”

　　乌代说道：“阁下太会说话了。只是不知阁下想要哪一块地域的石油开采权？”

　　郭拙诚说道：“对于这个，我可不熟悉。殿下有什么建议没有？我相信殿下不会让我得到一块不毛之地，一块啥油也没有的地域吧？”

　　在郭拙诚的熏陶下，乌代现在也变聪明了，他双手一摊，说道：“很抱歉，以阁下之能都不知道那块地域好，我乌代就更不知道了。本人只知道现在正在开采石油的地方不能给阁下，这些地方都是有主的人拥有，我们可不能赶走他们不是？已经被欧美国家勘探出石油了的地域不能给，毕竟人家花了巨额的前期投资。虽然中国是我们最好的朋友，但我们伊拉克是一个小国家，还不能因为好朋友的事而得罪欧美国家，除非我国能够与他们平起平坐。我相信阁下能够理解。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我……我不能理解也得理解。特别是现在贵国的军队在战场上进展不大的情况下。殿下，我还真的不知道拿哪块地域好。不过，我想中东是坐在油田上的国家，应该到处都有油吧？应该随便哪块地域都有很多很多原油吧？”

　　乌代心里乐了，嘴里也一本正经地说道：“当然。我们中东国家其他的东西没有，但原油肯定不缺。”说着，他讲郭拙诚拖到地图前，指着几块地域说道，“这里，这里，这里，还有这里不能给，这里是沙漠你们也不会要，这里……这里欧美国家已经勘探过，这里……对不起，还真没有几块地域了。”

　　郭拙诚的手指似乎很随意地在伊拉克、沙特、科威特三个国家交界处画了一个圆圈，说道：“那就这里吧。你把这块地方的开采权出让给我们，我们再到这两个国家去争取，这样一来，我们的地域就能联成一片，就能减少很多投资，很多建设就不要重复了。当然，我们还得恳求阁下或者贵国政府帮我们去活动活动。”

　　乌代看着那一块，吃惊地问道：“这里的交通可不好，你确定真的要这里？”

　　郭拙诚抑制住内心的欣喜，淡淡地说道：“没关系，我们修一条铁路就是，或者说修建一条输油管道，无论是通过科威特的国土还是通过沙特的国土问题都不大，没有多远的距离就可以直达波斯湾。只要那里有油，我们就不会亏。”

　　乌代说道：“可是，你得先证明那里有油啊。如果没有油，你建输油管道，建铁路，不是白建了？那里设备运进运出都非常困难。”

　　郭拙诚故意问道：“你刚才不是说中东这里到处都有油吗？……嗨，没关系，大不了，我多钻几个地方，多花钱找一找，我们国家的工人可是能吃苦耐劳的，运设备没关系。只要有油就行。”

　　乌代心里道：我怎么知道那里有没有油？

　　他说道：“郭，我可不知道那里有没有石油。因为交通不便，那里还没有人去勘探过。要不，我给你另外找一个地方吧。”

　　郭拙诚心里一惊，但脸上却笑着说道：“不必了。我们国家现在还是原油出口国，对原油的需求还不是很迫切，如果殿下帮我们要来别人已经勘探出来的地域，我们虽然得了好处，但对殿下的名声不利，也会让总统阁下为难。

　　我们能在这里钻出石油更好，如果钻不出石油，算我们倒霉。毕竟我们的武器卖给贵国也是收了钱的，并不是白送。如果殿下有点点内疚，我很理解，就请殿下把面积稍微放大一点，请殿下出面游说一下科威特或沙特，让我们借用他们的地方建设输油管道，或者租用他们的输油管道。”

　　乌代见郭拙诚处处为自己考虑，心里虽然怀疑郭拙诚是不是已经知道那里有丰富的原油储量，但还是感到很高兴：伊拉克有原油的地方太多了，不在乎那里的油。再说，他也希望那里有原油，真要那里没有一滴原油，那才不好呢？怎么能把郭拙诚和自己绑一起？

　　他挥了挥手，说道：“行！这块地域的采油权本人做主转让给贵国了。只要贵国能约束贵国的工人不随便出来，只要这里需要，本人答应不限制你们的人数。当然，本人还是希望你们能聘请我国的一部分工人。”

　　郭拙诚松了一口气，爽快地说道：“行！就按二比一的比例吧。三个工人中，我们至少会招收一个贵国的工人，除非贵国的工人不愿意过来。要知道，我国的工人工资是很低的，他们肯定瞧不上。”

　　乌代倒是知道中国的情况，笑着说道：“那就不是你我两人的事了……郭先生，我们可以谈谈我们之间的事了吗？阁下如何保证本人再次取得战果呢？”

　　郭拙诚纠正道：“对不起，殿下。我不能保证，我只敢赌。不管怎么说，我投入的赌注比你大得多，我的赌注可是你的九倍，即使我赌赢了，我的收获也没有殿下的大，我只是赚了一点点利润，得了一块还不知道有没有原油的地域采掘权。”

　　乌代笑道：“你不要以为我是傻子。你报出的六十万美元高价，交付的又是旧坦克，能够值六万美元就不错了。即使十分之一，贵国也从这些旧坦克上赚了钱，我是因为看在你所说的战果上才没有和你谈价还价。因为本人相信你，相信即使花上几亿美元也未必能买来这个战果，所以就默认了阁下的高价。但阁下也不要装出如此可怜的样子，本人会不高兴的。”


第628章 搞定！

　　郭拙诚说道：“这事要成功最主要的是保密，最好连殿下的上级和周围的同僚都不知道才好。一旦让人知道了，让其他军官知道了，会破坏我们整个计划的实施。”他指着地图道，“根据我方情报和我们的推断，伊朗将在近期内对阿巴丹附近进行大规模的反击战。”

　　对于郭拙诚的话，乌代没有什么惊讶，如果说有惊讶的话，那就是惊讶“近期”这个词。因为阿巴丹是伊朗的重要港口城市，无论是其经济地位、政治地位还是军事战略等方面来说，被伊拉克军队占领是伊朗不可以忍受的，他们势必要夺回来。

　　这个港口对伊朗重要，对伊拉克也同样重要。

　　伊拉克占领这个港口城市后，不但拥有了更好的港口，拥有了无数的优良企业，还让一直处于伊朗炮口下的伊拉克第二大城市巴士拉解脱出来，城市里的人民才可以自由自在地进行生活，伊拉克最大的钢铁厂和机械厂能才能安心地生产。

　　所以无论是出于打击伊朗经济的需要、政治的需要，还是出于保护自己利益的需要，将阿巴丹死死守住都必要的，也是必须的。

　　两国围绕阿巴丹必定有几场血战，直到一方趴下或者双手都精疲力尽再也无力发起战争为止。

　　在前世历史上，阿巴丹被伊拉克整整围困了一年多而没有失陷，在今年9月伊朗的反击中，伊朗军队击溃了伊拉克军队，彻底解除了阿巴丹的包围。

　　在这一世因为郭拙诚的插手，因为中国提前卖了大量坦克给萨达姆，以至于伊拉克在第一轮的强攻中就将阿巴丹占领了。

　　只要是一个正常人，就会知道伊朗会不计血本夺回这个城市，伊拉克也会不计血本守住这里，双方在这里一定会有一场血战，所以郭拙诚的话在乌代心里并没有产生多少震惊。

　　乌代很平静地问道：“近期是什么时候？郭先生难道只是给我们一个这样的情报吗？”

　　郭拙诚笑着摇了摇头，说道：“如果只是一个这样的情报，我还不至于敢拿出来跟殿下打赌，想必殿下也不会愿意付出这么多的代价。”

　　乌代乐了：既然郭拙诚这么说，显然他不是只出售这个消息这么简单。

　　他马上说道：“是啊，仅仅是这个情报，对我意义真不大。无论我是现在率军进入阿巴丹提前布防，还是在战斗再紧张的时候支援守军，我能取得的战果都有限，更别说取得什么举世瞩目的战绩了。人们也许还会说，即使我的部队不过去，阿巴丹一样能守住。”

　　郭拙诚很认同地说道：“不错。即使阿巴丹被伊朗军队夺回去，殿下率领部队再夺回来，虽然这个战果很大，但也算不得什么举世瞩目的大功，万一在路上耽误或者战斗不顺，总统阁下也许还会责备你行动迟缓，导致阿巴丹曾经失守。”

　　乌代想不到郭拙诚这么说：重新夺回阿巴丹的战功当然大，至少比守卫阿巴丹的军队战功大得多。不过，听郭拙诚的意思自己将来取得的战功更大，目光不由更加热切起来。

　　郭拙诚用手点了点地图上的一个城市，说道：“殿下下一步的重点就是巴士拉！”

　　看到地图上的巴士拉，乌代满腔的热血一下化为乌有，脱口问道：“怎么是巴士拉？巴士拉不是我们国家的吗？在这里我还能立下战功？它现在可是大后方，我把注意力放在这里干什么？”

　　乌代以为郭拙诚不清楚伊拉克的地形，不得不提醒他巴士拉是伊拉克以前的领土。

　　郭拙诚笑道：“正因为这里是大后方，所以才提醒殿下注意。其实，后方和前方都是相对的，如果阿巴丹被伊朗夺回去了，巴士拉不就是前线了吗？”

　　乌代吃惊地看着郭拙诚，问道：“你是说阿巴丹肯定会被伊朗人夺回去？我守不守阿巴丹都是一样？……如果我能在巴士拉守住，我就能保住我们的国土不被伊朗人入侵？我就是卫国英雄？……郭，伊朗人有这么厉害吗？我不相信！守在巴士拉，我还不如把军队布置在阿巴丹呢，至少战斗是在伊朗的国土上打，至少别人不会讥笑我。”

　　乌代虽然时时不忘自己的战功，但也知道战火不往自己国土上烧的道理。

　　郭拙诚冷笑道：“殿下太小看伊朗人了，也太小看巴士拉的战略地位了。”

　　乌代一愣，自言自语地问道：“我小看巴士拉的战略地位了？”

　　巴士拉位于伊拉克的东南端底格里斯河和幼发拉底河交汇的夏台-阿拉伯河西岸，南距波斯湾120公里，是连接波斯湾和内河水系的唯一枢纽，是伊拉克的第二大城市，也是伊拉克最大的港口城市。去年初，伊拉克在这里建成的伊拉克第一座钢铁厂，年生产能力为40万吨，约可提供全国所需钢铁的一半。新建的造纸厂，利用底格里斯河和幼发拉底河下游沼泽地带的芦苇和丰富的椰枣树叶作原料，生产各种纸张。

　　巴士拉的郊区是伊拉克椰枣的重要产区，素有“椰枣城”的称号。农产品有枣、玉米和稻米等。

　　巴士拉交通便利，是巴格达铁路的终点站和重要的国际航空站。城市由阿沙尔、巴士拉和迈阿吉勒3个部分组成：阿沙尔区是当地政府和各国领事馆所在地，也是全市金融、商业中心；巴士拉区集中了学校、医院和住宅；迈阿吉勒区为交通运输中心和对外窗口，设有现代化的飞机场、海港和火车站。

　　郭拙诚肯定地说道：“是的。如果我是伊朗指挥官，挥军占领巴士拉，那么驻守在阿巴丹市的贵国军队就成了孤军，如果我再派一支部队强攻阿巴丹，里面的贵国军队不是战死就是投降。”

　　乌代大笑起来，说道：“郭，你不知道巴士拉的地形情况吧？挥军占领巴士拉，说起来当然容易，可是，你靠什么来占领，靠飞机运输吗？它们能通过我们的防空网吗？伊朗现在还有几架经得起我们防空火力打的？……郭，你应该也知道，现在我军可不是之前了，绝对不可能想上次以色列侵略我国一样，他们十四架飞机就能长驱直入，深入一千多公里而不被我们的防空雷达发觉……说起这件事，还得感谢你，感谢贵国的雷达呢。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“不用感谢。我们卖雷达给你们是为了赚钱。当然，能够增强你们的防守能力自然更好……现在我说什么殿下都不会信，但请殿下还是按我的计划做。我们的坦克运过来之后，请殿下安排一个秘密的地方进行训练待机。只要不让伊朗和其他有心人知道，我保证殿下能立下盖世奇功。”

　　乌代依然不信，说道：“郭，看来你真的不了解我们的地理情况。巴士拉面对伊朗一带不是无穷无边的沙漠就是沼泽地，沙漠还好一点，坦克跑慢一点，后勤车辆多派一点，队伍还是可以前往目的地。

　　可是，沼泽地就不同了，不说坦克等武器不能过，就是人在里面走也无法不陷进去。这么多年来，因为地形限制，伊朗都无法从其他方向进攻巴士拉，同样，我们伊拉克也因为地形限制而无法以巴士拉为基地从其他方向向伊朗进攻。双方都只能通过阿巴丹这个地方来进行争夺。”

　　郭拙诚心道：如果都知道，那前世的伊朗怎么可能出其不意，怎么可能一下子就把阿巴丹的围困给解除了，还消灭和俘虏了大批伊拉克军队？他们的坦克集团不就是从你们伊拉克军方认为不可能过来的地方过来的吗？

　　他问道：“殿下，你到底是不是按我的计划来？如果不按我的计划来，算我没说。我的坦克也不用推销。殿下刚才看不上的那些旧坦克也不用送到这里来了，我安排它们重新回到我国的战士手中。免得运来之后派不上用场，而别人说殿下吃了大亏，上了大当。这不但影响了我们国家的声誉，也对殿下的英名有损。”

　　听了郭拙诚的这些话，乌代不知道他说的真的还是假的，心里一时拿不定主意。

　　见郭拙诚一本正经的样子，而且似乎马上就要离开，乌代咬牙道：“郭，我听你的！我相信你不会骗我。就算你骗我，就当用这六千多万美元补偿你对我的救命之恩。”

　　郭拙诚马上纠正道：“殿下，我不得不提醒你错了。这六千多万可是包括了一千辆坦克以及装甲运兵车、自行火炮的，并不是我从你这里白白拿走六千万美元。当然，如果你愿意另外用六千万美元的现金感谢我，我也会高兴接受的。”

　　这当然是一句笑话，乌代再有钱也不可能再白送六千万美元出来。

　　跟乌代商量了一下相关细节，并一再叮嘱他注意保密后，郭拙诚离开了乌代的府邸回到了中国驻伊拉克的大使馆。


第629章 两位副总理相招

　　当郭拙诚回到国内、回到自己的工作单位后，运输旧坦克的轮船开始陆续到达伊拉克。为了掩人耳目，坦克不是在伊拉克的港口下船的，而是在伊拉克的友好国家科威特下船的，在这里装上列车，用帆布蒙上后利用晚上的时间秘密运抵伊拉克，然后在一个距离巴士拉一百公里远的山谷里驻扎，乌代指挥他的士兵在那里进行训练。

　　实际上萨达姆给乌代的军队都是精锐士兵，很多士兵都是曾经上过战场的。他们中有不少士兵本身就是坦克兵，并不需要过多的训练。这些士兵对源自苏联的中国坦克很熟悉，加上这些坦克操作简单，结构皮实，更因为它们是从中国部队手里收集上来的，已经使用了相当长的一段时间，发动机无需磨合。

　　没有多久，乌代的士兵就能自如地驾驶这些坦克行动了，唯一的缺点就是有些士兵炮弹打出去没有多少准头，还需要长期训练。

　　为了能立下郭拙诚许诺的战功，乌代这次真正花了不少心思，甚至还亲自驾驶过几次坦克。

　　对于儿子的动静，萨达姆只是付之一笑。在他看来，自己的儿子乌代过于沉溺于军功，对那个中国年轻人过于信任。但是，他也不想反对，更不会就此责备乌代，因为这个小子终究开始做正经事了。

　　不管这支部队将来能不能立下大的战功，至少能为国家训练出一支有用的部队。这支部队将来无论用到哪里都是好的。

　　既然他们小孩子打赌，就让他们赌吧，反正国家不吃亏。

　　如果这支部队能立功，不但对乌代好，对自己又何尝不是好事？如果没有立功，用十分之一的价格买下这种武器，也不错。最主要的是让乌代改邪归正了，这比什么都强。

　　对于将部队放在那个山沟里，而且严格保密，萨达姆也曾经思考了一阵，想知道那个中国的年轻人郭拙诚的目的何在，但想来想去还是不明白郭拙诚的意思。联想到上次他让乌代保护原子能核反应堆的事，他对郭拙诚说的将让乌代再做一件举世瞩目的事充满了期待，心思不断往好的方面想。

　　想得最多的是郭拙诚可能从伊朗得到情报，知道伊朗后方的某个战略要地将来会因为部队调动而出现空虚，到时候郭拙诚就提醒乌代趁虚而入。只要乌代利用好这个良机，只要他们一举拿下了伊朗的战略要地，令人刮目相看的战功就到手了。至于能否够得上举世瞩目，那时候又有谁计较呢？

　　萨达姆心里笑道：“上次这个年轻的中国小孩不就是从以色列得到了他们要派战斗机要千里奔袭轰炸我们的核设施吗？这次肯定也是这样……对了，这次会不会又是以色列派军队前来？上次他们的轰炸没有成功，不会再次冒险吧？”

　　想到这里，萨达姆虽然觉得这决不可能，但还是立即打了一个电话给给总参谋长，要求他加强重点目标的防守，加强巴格达的防守，特别是加强巴格达周围空域的预警。如果还出现上次那样被以色列偷袭进来的事，你这个总参谋长就自己砍下脑袋吧。

　　到目前为止，乌代还没有把郭拙诚怀疑伊朗军队有可能偷袭巴士拉的事情告诉萨达姆。原因有两个：

　　一是乌代不相信伊朗人能长出翅膀越过阿巴丹飞到巴士拉来，即使他们朝巴士拉空投一个伞兵师也无法占领巴士拉，唯一的结果就是送死。再说，从来没有情报显示伊朗有伞兵师，也没有听说伊朗有运载几个伞兵师的飞机。如果自己对萨达姆说出伊朗人会进攻巴士拉，除了得到讥笑就是被萨达姆臭骂。

　　二是乌代心里也有自己的小九九。对郭拙诚的话表示怀疑是一回事，但和盘托出又是另外一回事，万一郭拙诚说的是真的呢？正如郭拙诚所担心的，如果现在全部说出去，萨达姆和其他人就会有了提防，伊朗人真的杀到巴士拉，战功就会被现在的守军或其他将军获得，自己毛都捞不到一根。只有巴士拉的守军不知情，只有巴士拉出现危急时刻，自己杀过去才显得功劳大，才显得自己聪明、显得自己早就预料了这一件事的发生。

　　对于乌代等人的想法，郭拙诚没有时间去揣摩，也无法揣摩到。

　　他刚刚到达办公室，工作秘书闫宇、生活秘书孙雪就拿着一堆文件过来了交给他处理，几乎没有寒暄的时间。

　　孙雪只是歉意地笑了一下，就说道：“队长，许部长那里写来了一份住房建设的正式报告，他想请你看一下，尽快回复他。”

　　郭拙诚问道：“有什么不同吗？除了图纸、造价、地点外，其余的全部由他们决定，我不插手。”

　　孙雪一边帮他翻文件，一边说道：“他们想问你，单身汉也就是没有结婚的人，也分房不？是不是采取几个人共住一套的办法。”

　　郭拙诚肯定地说道：“分！所有干部职工都分。无论是结婚还是没有结婚，都给我建一套。但单身汉的可以建小一点，搞单身公寓，一室一厅就差不多了。”他一边翻看资料，一边说道，“所有的房子分……分四类？……好！大的才九十个平方？不行，太小了。给一百二吧，这些都是高级工程师、总工程师、企业老总住的，要显示出他们的不同来。”

　　孙雪、闫宇大惊，问道：“一百二十平方？那太大了吧？哪有这么大的房子？需要吗？”

　　郭拙诚心里：前世的房子一般都市一百多平方，两百平方甚至三四百平方的也不少。

　　他笑道：“如果不是考虑社会影响，如果不是怕上级来调查，我还想建两百个平方的呢，都搞上下两层或者复式结构……先搞一百二十个平方吧，等过几年全国的经济好了，再建更大、更漂亮的，把现在这一百二十平方的房子转分给下一级。”

　　闫宇小声问道：“主任，那我也能分？可我的档案还没调过来。”

　　无论是前世还是这世，房子的诱惑是无法抗拒的。

　　郭拙诚笑道：“能！你把档案调过来就是。如果你在这里找女朋友，以女朋友的名义分房也一样，档案调不调过来都没有关系。”

　　孙雪惊讶地问道：“现在各单位分房不是以女方为主吗？男的要随女方单位来分配房子。”

　　郭拙诚摇头道：“我们要打破这个规矩，男女都一样。反正无论在哪里工作，两口子都只能分一套大房子，如果不愿意住一起，不愿意住大房子，那就给他们两套单身公寓。”

　　孙雪这才高兴地说道：“太好了！那我也有房子了？是不是？”

　　郭拙诚笑道：“到时候我们就是邻居，吃饭的时候我到你家去蹭饭。”

　　孙雪笑道：“好啊，只要你买菜来就行。”

　　在许部长给来的报告上，郭拙诚很快地签了字，并把自己的意见写了进去，要求在全国几大研究所、几大军工厂里都大规模建房，标准要高，必须优先保证科研人员在今年有宽敞明亮的房子住，一定要让其他人感到羡慕，感到有奔头。

　　回答了两个秘书的问题，他开始埋头处理三机部其他的文件。

　　里面有不少要钱要物的，要人要设备的，郭拙诚都尽可能地满足。

　　他最高兴的是看到那些汇报科研进展的，看到各个科研项目按照规定的节点完成，看到科研单位与外国特别是欧美国家的技术交流、技术合作很顺利，郭拙诚心里就忍不住想哈哈大笑：“这一世的科技发展速度大大超过了前世。相信中国赶超世界的步伐也大大快于前世，或许用不了十年，中国就会成为世界经济发展的引擎。”

　　“叮铃铃……”突然，桌上的保密电话响了。

　　郭拙诚拿起话筒，虞罡秋特有的爽朗声传了过来：“小郭，回来了？不错啊，一回来就上班。现在有时间吗？过来一趟。”

　　郭拙诚苦笑道：“您下命令了，我就是再没有时间也得抽时间啊。请问什么事？”

　　虞罡秋说道：“那还啰嗦什么？快点！我等你！”

　　当郭拙诚赶到虞罡秋在计委的办公室时，副总理程蕴同志也在。郭拙诚连忙收住嬉皮笑脸，很客气地跟程蕴同志打招呼：“程副总理，你好。”

　　程蕴笑道：“怎么？对虞副总理可以随意，对我就这么一本正经，是不是知道我要从你手里要钱？”

　　他干脆就此直接引出了话题：要钱！

　　郭拙诚笑着说道：“到底是领导，一下就知道我心里想什么。看着你们两位大佬在这里，我心慌啊，肯定是要我大出血。不过，你们可要手下留情，我身上榨不出几两油来。”

　　三个人一齐笑了起来。

　　程蕴说道：“看来你早有心理准备。你自己说，你可以吐出多少？”

　　郭拙诚说道：“从现在开始到明年，后面赚的钱我们一分钱不要了，行不？前面的就不要动我们的了。”


第630章 断然拒绝两位大佬

　　程蕴和虞罡秋相互对视一眼，四只眼睛里都是震惊。

　　程蕴吸了一口气，很吃惊地问道：“小郭，你们是怎么花这么多钱？这么多钱都要花出去，你们是不是有点大手大脚了？……你是不是不知道我国现在的经济情况是一个什么样子吧？你不知道，我这个大管家可是焦头烂额呢。好几次我都要找上门去，从你小子的口袋里把钱掏出来，可是，不是最高首长制止就是虞副总理制止，一次都没有去成。可你口袋里那些钱，我眼红得很，你怎么就花掉了呢？这可不是一笔小数字啊。”

　　看着程蕴痛心疾首的样子，郭拙诚笑了，说道：“我当然知道。可是，我更知道这些钱放我这里产生的经济效益更大。如果没有之前大规模的投入，我们现在很难再销售坦克、很难再销售导弹和常规武器。这一切都是我们因为大投入才让我们的武器得到了改进，才让伊朗和伊拉克购买。你们也许不知道，用不了多少时间，你们就能看到我们全新的歼七飞机上天，能看到我们的新式导弹射向目标……YJ801导弹你们应该知道吧？现在它的性能跟法国的飞鱼导弹不相上下了。”

　　对于YJ801导弹的性能，两位副总理并不关心，或者说性能好坏在他们心目中没有过多的感受，性能好当然好，但比法国人的差一点也无所谓，毕竟中国的武器本来就比欧美国家的差一些，正常。

　　两人心里不约而同地想：“难道性能好了，还能生出一大笔钱来？”

　　他们可不知道郭拙诚就是要利用它的性能生出一大笔钱来。

　　程蕴不以为然地说道：“那就好，我们也该开发几个性能好的军品了。”接着，他又将话题转移到钱上，说道，“小郭，我们就是想把国产武器搞好些，让我们的士兵又好的武器用，这才咬牙把那么多钱放你手里。可是，你也不能乱用啊。你那么多钱，怎么说也能用十年八年的吧，现在应该可以拿出一部分反哺民用市场的。”

　　郭拙诚的目光在两位副总理的身上扫来扫去，说道：“乱用？我没有乱用啊。你们是不是听到什么了？是不是听到我们准备为干部职工建住房，所以……这个不行，我们已经开会确定了的。刚才我已经答应今后的我都不要了，这还不行吗？

　　如果你们还要我把前面的掏出来，对不起，没有！现在我们的战斗机、坦克、导弹都到了最关键的时刻，正是需要用钱的时候，资金链千万不能断掉！现在投入一元钱，将来肯定能产生十元钱，不，应该说是百倍的效益，远比你们搞什么民品企业要划算得多。

　　两位副总理，算我求你们了，行不？这次之所以要花这么多钱，实在是因为我们的底子太薄了，以前欠下的账太多了。两位，你们不会因此而反对我执行的重奖吧？这个，我绝对要坚持，为了促进我国兵器工业的发展，为了激化科技人员的积极性，必须这么干！这是我的底线，否则，我辞职不干！”

　　看着郭拙诚焦急的样子，程蕴笑了起来，感觉自己像黄世仁逼债似的。但那么多钱放在他手里还是不放心。他笑过之后，说道：“小郭，你的事我们不会插手，组织上说了放权就放权。但我们知道你手头应该还囤积了一大笔钱，现在还没有动用。你能不能暂时支援我们一下，缓解一下我们的困难？今后我们还是按计划拨给你们，保证不让你们三机部吃亏就是。”

　　郭拙诚爱莫能助地说道：“不行啊，领导。我知道你们有你们的难处，可我知道你们都是有本事的人，一定能找到办法解决。”

　　他心里则在想：前世的时候，武器卖了之后虽然把利润都交给了你们，可是前世并没有卖到多少钱。这一世所赚的钱虽然没有全部交给你们，但我们还是交了税的，而且你们把那些外汇给我们的时候，是按国家外汇牌价折合成人民币给我们的，现在美元和人民币的汇率怎么可能只是1.5呢？在外面一美元至少能换三美元，相当于这个牌价的两倍，甚至更高。这无形中让你们得了不少，至少比你们前世从军火中得到的利润多。

　　再说，这一世你们的收入比前世多多了，仅仅星火计算的利润就超过了二十亿美元，这一笔外汇收入就达到了前世外汇收入的总和。至于硅晶圆什么的，前世不但没有出口，而且还花了不少宝贵的外汇进口它们，现在可是出口欧美赚了不少外汇。

　　况且这一世因为技术进步，因为在对苏关系上处理得好，美国有求于我们，我们购买他们的芯片、高尖端设备等等，都是用比较公平的价格进口的，并没有如前世那样花费更多的冤枉钱。

　　至于火星计算机以及其他技术专利的转让费用、使用费、石油高抛等还不计算在内。如果计算在内，仅凭这些就比前世国家获得的外汇多。

　　郭拙诚心里腹诽道：“与前世比，你们已经生活在天堂里，你们还摆出这幅乞丐的样子，真是不够意思。”

　　程蕴看着郭拙诚一副欲言又止的样子，笑问道：“这次你到伊拉克推销武器成功了没有？下一批资金什么时候能到？”

　　郭拙诚笑道：“程副总理，不至于吧？看你的样子，好像已经穷得揭不开锅似的，有这么困难吗？我可记得今年我们国家的外汇收入可不少。现在我国的工业也在快速发展，很多高尖端设备正在发挥作用，只要产品出来，这些可都是钱啊。”

　　程蕴瞪了郭拙诚一眼，问道：“那你的意思是说我程蕴乱花钱了？”

　　郭拙诚说道：“不敢。只是迷惑而已。”

　　程蕴不怒反笑，说道：“你这小子没大没小。现在这么多项目同时开工，哪个不要钱？哪个不是吞金的大窟窿？你知道不，现在一个月的固定资产投资至少是以前一年的投资额。我现在是小龙头流入，大龙头流出，蓄水池里的水越来越少。”

　　听到程蕴副总理这么说，郭拙诚理解了。可以说，这一世国家的发展速度远远超过前世，现在全国上下呈现出一片欣欣向荣的景象。

　　他说道：“程副总理，我们这么做是不是太快了一点？到时候好控制吗？……我们能不能把一些项目压缩一下？”

　　程蕴苦笑着说道：“能压缩的我们能不压缩吗？你说化肥厂该不该建？没有化肥，我们的农业生产怎么上去？你说我们电视机生产线要不要建设？不建设，人家都到外国去买，我们能看着我们宝贵的外汇如流水一般流出国外？还有拖拉机厂，还有卡车厂，还有洗衣机生产线、冰箱生产线，都是必须要建的。还有钢铁厂，你现在不是抱怨钢铁少了吗？不建钢铁厂怎么行？……你们军工厂大肆扩建，大肆上新项目的时候，怎么就没想到要压缩一下？你以为只有你的项目可以赚钱，可以提高国家的综合国力？快点回答我，下一批资金什么时候能到位，能有多少？只要你这里能给我一笔钱，我就不从你口袋里掏了。”

　　程蕴说的也有道理，现在谁不想早点富裕、早点发财？他刚才所说的什么化肥厂、钢铁厂、家电生产线等等都是基础的基础，必须加快建设步伐。这些关系到国民生活方面的项目搞好了，国家才能稳定，人民才能安居乐业。

　　郭拙诚认真地回答道：“最快也要下个月。第一批数量大约十亿美元，以后陆续还有一点，但不多。如我们之前计划的一样，伊拉克会给我们一块地域的石油开采权，而不是继续大规模地采购我们的武器了，他们已经没有多少钱了。我估计这些钱他们都要从其他国家，如科威特、沙特筹集的。我们把目光继续盯着他们的外汇已经不太实际，他们都快成穷光蛋了。只有我们把那里的石油采出来卖出去，我们才有稳定的经济来源。”

　　虞罡秋、程蕴异口同声地问道：“十亿？就下个月？”

　　郭拙诚不解地看着两个惊讶的老头，说道：“是啊。我出发之前不是向领导汇报了吗？”

　　虞罡秋、程蕴又不约而同地点了点头，感叹道：“不行了……不行了……”

　　郭拙诚一愣，问道：“什么不行了？”

　　程蕴苦笑道：“我们是说我们不行了。比起你赚钱的本事，我们连给你打下手都不配啊。你赚钱怎么像是去捡钱似的？不，比捡钱还来得容易。你知道吗？我们为了能通过出口对虾赚一些外汇，可是用尽了全身解数，我们的几个企业领导和地方领导被日本人说尽了好话，这才让他们同意把价格提高一些，让他们把进口的量增加一些，花费了三个月时间才签订了一个每年进口三百万美元的出口协议。可你，这么一出去就是十亿，还额外收获了石油采掘权，真是不能比啊。”


第631章 欣喜瓜分巨额赃物

　　说着，两人都开心地笑了起来。

　　程蕴摇手道：“呵呵……你早点说出这个数字，我都不会提从你口袋里掏钱了。好！”

　　虞罡秋也很激动地笑问道：“你这次又是怎么骗他们的？那些旧坦克送过去，他们真的没意见？”

　　“呵呵，怎么能说是骗呢？我可是帮助他们。”郭拙诚笑着说道，“意见肯定是有的，谁不喜欢新的呢？只是他们知道坦克在他们手里，旧的与新的都差不多，几乎都是一次性的。无论是新的坦克还是旧的坦克，冲上去，都变废铁。现在只要是坦克，只要能提高他们的战斗力，他们就要。再说，我们的关系好啊，受了委屈算什么？”

　　虞罡秋习惯了他的吊儿郎当，笑道：“关系好你就这么坑人家？价格总要降低一点吧？要不，你也做的太过分了。”

　　郭拙诚摇头，一本正经地说道：“不敢降啊。降了万一回来被你们骂呢？我还不背黑锅。你们真是，替你们多赚了钱，还说我过分。做人难啊，一边是国家，一边是朋友，啧啧……”说着，他还摇了摇头，一副受了委屈的样子。

　　虞罡秋在郭拙诚肩膀上拍了一下，说道：“行了，别炫耀了。我们谢谢你，行了吧？”

　　郭拙诚笑道：“什么时候他们打仗打完了，我们再派人到战场去收废钢铁，然后用船运回来重新回炉，那我们坦克的成本就更低了。”

　　两个大佬都笑了起来，一个个盯着这个小奸商，但目光里全是喜悦。

　　过了好一会，程蕴收住笑，认真地问道：“对于在伊拉克拥有原油采掘权的事，你是怎么考虑的？”

　　郭拙诚反问道：“领导是怎么考虑的？”

　　程蕴看了虞罡秋一眼，虞罡秋说道：“实话跟你说，我们希望你能拿钱出来，我们国家就以那个地区的石油采掘权和你合资。利润和股权都按三七开，你三我们七。”

　　郭拙诚笑问道：“你们好意思？”

　　虞罡秋老脸一红，有点霸蛮地问道：“我们有什么不好意思的？这可都是为了国家。你小子人都是国家的，难道还要跟我们斤斤计较？”

　　郭拙诚说道：“你算算看看，你们等于是白抢。采掘权是我去找伊拉克政府要来的，现在所有投资由我筹集，所有风险由我承担，但收益却是大家一起分配，而且还是你们占七成。你们说，这么傻的事我会干吗？”

　　程蕴笑着说道：“你当然会干。”

　　虞罡秋也笑着说道：“你小子别得了便宜还卖乖。如果我们把这个采掘权拿到国际市场上去拍卖，怎么说也能卖出几十亿美元。如果将来采出原油来，用原油到国际市场去卖，赚的钱更多。凭我们对你小子的了解，如果那里不是大油田，不是储量巨大，你肯定不会要。我估计那里的存储量不会比我们东北的大胜油田的低。”

　　郭拙诚嘿嘿地笑了，心里道：那可是前世世界最大的油田。东北的大胜油田只够那里的五分之一呢。前世萨达姆在得知那里有巨大的石油储量，得知油田有一部分原油处在科威特的境内后，立马不顾情谊，冒天下之大不韪，用重兵进攻并吞并了这个昔日盟友。

　　当然，除了因为这里巨额的石油外，萨达姆还有一个说不出口的想法，那就是赖掉在两伊战争期间欠下科威特的一百四十亿美元债务。

　　入侵科威特的伊拉克军队被美国军队打败后，萨达姆在撤军的时候还心有不甘地点燃了这一地区的无数油井，炸毁了好多井架，给世界造成了严重的环境灾难。

　　前世的郭拙诚之所以知道这个地方，就是这个时候的电视不断播放油井起火的画面，电视主持人不断谴责伊拉克的暴行。当时，中国还派出了消防官兵帮助伊拉克灭火。

　　这里的石油不但存储量大，不但伴生有巨量的天然气，而且这里的原油地层埋藏浅，自喷能力强，油质好、含硫低。

　　唯一的缺点就是地形复杂，不是沙漠就是山区，交通非常不便，而且淡水稀少。也正是由于有这些缺点存在，这里的油田直到两伊战争结束后才被石油勘探人员勘探出来。

　　这也就给了郭拙诚一个利用的机会：趁伊拉克的人不知道这里的情况时，他一举将这里的开采权拿到手。如果等待勘探结果出来，估计萨达姆就不会这么大方了——搁谁也不愿意把黄金往别人口袋里送啊。

　　只要在这里投资修建两到三条铁路，建设几条管道输入淡水，这里的石油就能源源不断地输送出去，成本并不比中东其他地方高多少，更是比中国的原油成本低得多。

　　中东的原油成本都是很低的，平均每桶大约在五美元左右，有人戏称中东的原油只需按一根管子和一个龙头就行，想要油，扭开龙头就是，地下的油就会自动喷出来。

　　而世界其他地方的原油成本高得多，中国不低于十三美元每桶，而海洋里采出来的原油更高，成本一般不会低于每桶四十美元，只有国际油价高于四十美元时才能不亏本。

　　乌代和萨达姆不知道，但虞罡秋知道。他不是对那里的石油存储量有信心，而是对郭拙诚有信心。他知道郭拙诚这小子从来只有占别人便宜的，绝对不会吃亏。

　　面对深深了解自己的虞罡秋，郭拙诚只能摇头。他继续胡扯道：“可是，我可以为国内解决不少石油工人的就业问题。这也是我的一大贡献吧？你们不考虑考虑？”

　　虞罡秋笑道：“你怎么不说我们可以派出大量的石油工人是在帮助你？按道理，我们这些技术工人都要占一部分股份才行，他们可是人才……对了，你们的工资可不能比当地工人的工资低。”

　　郭拙诚连忙说道：“不可能！至少暂时不可能！中东国家的工资有多高，你知道不？如果我一下子发这么高的工资，用不了多久我就破产了。”

　　虞罡秋笑道：“程副总理，你瞧瞧，什么叫奸商，什么叫为富不仁，就是这种人。手头有二十多亿美元，他竟然在我们面前哭穷。发一万美元给工人就像要抄家一样。”

　　程蕴没有说话，只是笑了笑。

　　郭拙诚显然是在装逼，他笑了一下，说道：“你们的算盘打的太精了。你说，我真的发一万美元给工人，你们会让他们拿到手用在他们的身上吗？你会让他们寄回家吗？我看钱还没有到他们手里，你们就出面把这些钱就给抢了，就会用到其他方面去。最终给工人的工资也就是三四百人民币而已，你以为我不知道？呵呵……你们现在只是让我做冤大头，要我把私人的钱补充进国家财政，让我私人掏腰包充实国库，不干！”

　　虞罡秋眼睛一瞪，一点也没有谎言被揭穿的觉悟，反而责问道：“私人充实国库有什么不好？别人想这么做还没能力呢。你有那么多钱，放在国外账号里，除了一点利息，有什么好处，为什么不放到国内？”

　　郭拙诚知道虞罡秋只是说说，因为郭拙诚私人拥有的这些钱不仅仅是经济意义，更重要的具有政治意义：郭拙诚有钱，不但中国领导人知道，外国也有人知道，也有人在“关心”这笔庞大的资金。如果他的这些钱真的全部转到国内，又被中国政府挪用，国外就会打造舆论，说中国依然是搞消灭资本家那一套政策，容不得私人有钱，私人财产得不到任何保障。

　　现在郭拙诚的这笔钱具有政治标杆的作用，国家还真不能随便侵占。

　　实际上，虞罡秋也知道，郭拙诚的这些钱现在有大用，首先是要维持网络游戏集团公司，现在游戏机市场发展得如火如荼，虽然国内因为政策原因还没有火起来——国家暂时不愿意这种让年轻人玩物丧志，但国外却是供不应求，很多富裕国家的年轻人简直就是人手一台游戏机。

　　现在世界各地无数经销商都挥舞支票向网络游戏集团公司要货，有多少要多少。网络游戏集团公司的订单已经排到了三年之后，为了寻找生产商，公司以郭拙诚的外公田鸿蒙为首，一个个忙得焦头烂额。

　　目前国内也有十几家企业加入了游戏机的硬件生产，为网络游戏集团公司提供零配件、部件。可以说，网络游戏集团公司正以爆炸的方式在进行扩张。

　　当前网络游戏集团公司最大的任务就是如何用最快速度、最大的生产量生产游戏机，如何开发更多更好的新产品。前者是为了更宽更深更广地占领市场，后者是为了更稳妥更严密地守住市场，不让其他厂商乘虚而入，尽量减少其他厂家跟风。

　　而这些都需要大量的资金，特别是前两年，资金就如流水一般花了出去。

　　另外一个大量需要资金的就是“凤凰机械”，也就是那个生产双驴头抽油机的新企业。


第632章 与大佬畅谈大政

　　袁莉、舒巧、梁凉她们三人为主建立的凤凰机械公司，与杰克所在的布鲁斯家族在美国合资成立了一家机械公司，其名称依然叫凤凰机械。只不过国内名称全名为“中国凤凰机械有限公司”，而国外名称翻译过来是“凤凰机械贸易有限公司”。

　　由杰克的养父布鲁斯·约翰亲自出任该公司的总经理，因为年龄关系，他这个位置只是暂时，等袁莉她们上手或者找到新的管理人员后，他就退下来。

　　此外，牟小牛掌控的公司也需要钱。按照郭拙诚的计划，牟小牛除了在几大特区、开发区建设高档酒店宾馆外，还将在大部分省会城市建设高级酒店、宾馆。正因为他的公司在全国各地全面开花，需要的资金就是一个天文数字，公司前期无疑是一个吞金兽。

　　另外，牟小牛还有一个正在实施的物流公司，这个公司需要大笔的资金采购大批卡车。

　　至于在伊拉克勘探油田、架设油井，没有钱根本别想动手，而且这些钱都是大笔大笔的。钻一口油井，不管将来能不能抽出油来，都需要一笔巨额资金，在国内也许可以控制在一百万以下，但在人工昂贵的中东，没有二百万根本拿不下来。

　　在钻探原油的同时，郭拙诚还需要在那里建铁路、建港口、建输油管道，这些都需要很多很多的资金。

　　现在从虞罡秋、程蕴的话里可以听出，国家要人给人，但也仅此而已。要物？没有！要钱？做梦！不给一分，所有资金、所有物资都需要郭拙诚去筹集、去操心。

　　郭拙诚就是再有钱，他也不敢欣然答应，他得好好考虑考虑。

　　当然，要说就此放弃肯定不可能。表面看他与国家进行三七开所获的利益很少，实际上利益的总额还是巨大的。如果是其他国家的人来合作，在同样的条件下，其他国家就算花郭拙诚这么多钱，也是拿不到三成股份的，因为地底下面有海量的原油，钻头钻下去贵如黄金般的原油就汩汩地往上冒。

　　况且，有了中国这么大的一个国家为你背书，你还怕什么？完全没有风险啊。

　　此外，郭拙诚还希望通过这种合作，不但让国家领导人认可自己的经营合法，还具有了一条方便资金“洗白”的渠道，自己的钱进出国内就变得简单而安全了。

　　可以说，有了这个大油田，好处多得很。从一定程度上说，郭拙诚赚了大便宜。

　　虞罡秋就是捏住了郭拙诚这个软肋，这才说出国家拿七成干股的“无耻”说法。

　　很显然国家更没有吃亏，有了这个油田，国家自己地底下的原油就可以少开采甚至不开采，等用完了伊拉克这里的原油，或者等原油涨到每桶七八十美元甚至上百美元的时候再采出来，多好！

　　见郭拙诚没有立即答应，两位大佬倒也没有逼他，他们也理解郭拙诚的难处，同时也觉得自己这一方有点不厚道，可谁叫自己这边没钱呢？国家现在真的是等米下锅啊，到处都需要钱。

　　不知过了多久，郭拙诚说道：“我先试试看，看能不能筹集这么多资金。但是，国家也得给我几个有能力的人，我不可能呆在那边当资本家。”

　　虞罡秋笑道：“这个我们会考虑的。你就是想呆在国外当资本家，我们也不会同意。现在你可是我们的大富翁，少了你，我们好多事都办不成，怎么可能让你在外面逍遥？”

　　三人都笑了。

　　说完这事，三人又认真地讨论企业改制、新的生产线建设等问题。

　　讨论的时候，郭拙诚没有太表现，虽然他在他们面前绝对称得上专家，前世的很多经验完全可以用在这里，但他不想给他们太突兀的感觉，只是在虞罡秋或程蕴问到他的时候，他发表自己的意见。即使如此，他也透露了不少知识出来，让两个大佬一愣一愣的，讨论的兴趣也更大，时间快速地流过去了。

　　在讨论中，郭拙诚认为眼前两位大佬的方针是正确的。他们都是先从解决民生问题开始，再向其他领域发展。也就是新建或改制企业在需要资金的时候，国家首先保障农业、畜牧业相关企业的资金需求，如化肥厂、农药厂、农业机械、兽药厂，大型养殖等等，然后是日常用品企业，最后才是大型企业。

　　郭拙诚完全赞同，并多次表示从下而上的投资是正确。

　　郭拙诚从前世记忆中知道，今后的几年是物资最匮乏的时期，无论是粮食、油盐、衣服、牙刷，还是自行车、洗衣机、电视机都大幅度地涨价，最难受的就是涨了价还没有地方买，因为没货！

　　现在两位副总理关注民生，讲资金更多地向民生方面倾斜显然是对的。

　　不解决老百姓的温饱问题，不解决老百姓吃穿住用的问题，一切改革都市空中楼阁，很可能会激起老百姓的不满，导致保守派疯狂进攻，很可能将来之不易的改革毁掉。

　　想到这些，郭拙诚心里甚至都有一点点负罪感，有点后悔自己过于看重小圈子的利益，太注意自己所领导的三机部，讲宝贵的资金用于建设住房什么的。

　　不过，这点点负罪感很淡薄，很快就被郭拙诚以更堂皇的理由给驱散了：一个大国必须有强大的国防，有了强大的国防，国家才能更安全，老百姓才能更稳定。更何况现在军工企业是赚钱的，只有他们的日子好了，他们开发的产品高级了，国际上才会有人买，这样形成良性循环，才能赚到更多的钱为国家服务，才能更好地反哺国内的老百姓。

　　所有人都知道军火生意的利润是最高，具有百分之百利润的民品很少，而军品的利润大多数都超过百分之百。现在销售到伊拉克、伊朗的武器，有的利润甚至达到了百分之五倍！

　　虞罡秋、程蕴两位大佬没有注意到郭拙诚内心的变化，两人还在议论着在全国布局哪些企业，如何布局才是最好。议论着从国外引进哪些生产线，从哪些国家引进最好，既可以节省资金，又能在政治上获得好处。

　　在这里，他们三人甚至还讨论了如何取消价格的双轨制，什么时候改变城乡商品价格的剪刀差。

　　所谓的价格剪刀差，是指国家人为地将来自农村的产品定得很低，而城镇生产的产品却相对较高。自开国以来，政府就对广大农民进行的这种价格方针，让农民吃了不少苦，但也实现了国家的原始积累，并用这些积累建起了一个有完整工业体系的大国。

　　可以上，没有农民吃苦耐劳，没有农民的大力牺牲，没有执行价格剪刀差的政策，中国想在一穷二白的基楚上发展起来肯定是不可能的。

　　从这一点来说，广大农民是吃了大亏的，而且吃亏一直吃了几十年，早就应该改变这种状况。可是，三人更知道在现在这个时候还不能一下子消除价格的剪刀差，因为现在很多企业的利润太低，效益太差，如果放开农副产品价格，很多工人的生活会更苦，甚至比农民还苦，有的恐怕真可能会饿死。三十元一月的工资怎么可能养活一家人？

　　只能让农民再辛苦一段时间，只有等待国家的各种物质丰富了，等到大多数企业的效益好了，无论是城镇居民还是农民，大家都有饭吃都有衣穿了，价格的剪刀差才能消除，各种产品的价格才能由市场来决定。

　　重生而来的郭拙诚知道，前世真正消除这种价格上的剪刀差，直到2008年之后才解决。

　　谈完这个，三个人不知不觉又谈到了郭拙诚主持的武器销售。有了郭拙诚刚才承诺的下个月销售十亿美元武器，程蕴副总理的心情很不错，兴致勃勃地讲了一番如何把这些钱用到实处。

　　虞罡秋作为国家计委主任，也兴奋地说着有了这笔钱该改建、扩建几家企业、工厂。

　　军火的利润一向是很高的，更何况有了郭拙诚在其中利用乌代，利润自然更是高得吓人。这一笔十亿美元的订单里，成本最多为三亿，剩下的七亿美元可都是实打实的利润！

　　送走了程蕴副总理，郭拙诚又在虞罡秋的办公室坐了一会。

　　虞罡秋询问了一下郭拙诚的工作情况，然后似提醒又似安排地吩咐他多到下面走一走，看看军工企业的工作情况，了解大家在生产生活中的问题，不要只呆在办公室听取汇报，也不要只忙着做生意。

　　他语重心长地说道：“小郭，你要明白，你首先是干部，是领导，然后才是为单位谋利益的人。就算你是在为国家赚钱，但做生意对你将来的仕途不但没有好处，还可能会产生不好的影响……我也不知道我怎么啦，看见你，就像看见我儿子似的……我真不知道是把你从长河县调上来好，还是留在那里好。现在你给大家的印象都成商人了。你好好想一想。不过，不管怎么说，你对国家的巨大贡献，大家还是有目共睹的。不管怎么样，大家不会亏待你，组织上也不会……你自己可要有一个度。你明白我的意思吗？”


第633章 想当元首？

　　郭拙诚自然知道虞罡秋这话完全是为自己好，他的这些话虽然说得有点模糊，但里面的意思郭拙诚完全明白：

　　如果郭拙诚只准备将来担任什么总装备部部长、国家财政部长、国家计委主任什么的，现在的行为倒是没什么，甚至于他的优秀表现足以让其他人相信他能胜任这些职位。

　　但是，如果他想当国务院副总理甚至更高层，现在的行为就对他有害了，因为人们不会也不愿意将一个奸商与一个国家的元首联系起来，或者直接一点说就是：人们不会希望一个奸商当国家领导人，无论是老百姓还是干部。

　　说实在的，郭拙诚还真没有往有朝一日当“国家元首”的这个方面想过，在他想来，能比前世的职位高一点就行了，当一当市委书记，当一当省长就可以。

　　如果祖坟里冒青烟，当上省委书记，他还不知道自己能不能胜任呢。至于更上一级，他还真没想过。他心里也不觉得当上国家元首有什么好，太累！担子太重！

　　有时候他也想过自己的前途，但他总觉得现在这样就已经足够好了：权力巨大，领导信任，自己能放开手脚大干，而且自己还有花不完的钱，多舒服？

　　现在这样还没有过多的约束，可是一旦坐上了大内里那个至高无上的位置，自己将时刻处在别人的目光下，时刻在聚光灯的照耀中，一点隐私也没有，实在好不到哪里去。至少自己的那些巨额资金就不知道如何处理。总不能又是国家元首，又是世界巨富吧？好像从前世到这一世，从国内到国外都没有这种人。

　　如果有，真可能被人的唾沫淹死，因为你根本无法让人相信你的财产来源合法。

　　虞罡秋显然就是担心这个。

　　郭拙诚感激地看了他一眼，也有点无奈地说道：“虞副总理，你说国家现在是这个样子，我能因为我自己的事而对此无动于衷吗？说句良心话，我现在对我的职位已经很满意了。我有这么多钱，已经不太适合再往上爬。真要坐上那个位置，我首先就得把我这些钱撒掉。这可是我辛辛苦苦赚来的血汗钱，我哪里舍得？再说，我又何德何能坐上那个位置？”

　　虞罡秋也苦笑了一下，说道：“我确实不知道如何说，你小子就是太全面了，什么事情要么不做，一做就是最好的。我相信等你磨练相当长的一段时间后，你一定能胜任那个位置，一定能够带领所有人前进，实现我们几代人梦中的理想……是啊，你说的对，现在我们的国家不正需要你这样的人吗？如果没有你，我们现在的经济情况根本无法想象，绝对不可能有这么宽裕。

　　虽然刚才程蕴副总理不断说手头没钱，但他也不得不承认，跟以前相比，他现在简直就是大富翁。你也许不知道，两年前，我们全国的外汇收入还不到十亿美元，纯利润不到五亿美元，也是像现在全国各地到处都要钱，结果真是什么都干不了，根本满足不了几个人，满足不了几个企业。现在他手头的资金至少是以前的二十倍，加上我们的技术互换，真是宽松多了。这次伊拉克要采购我们十亿武器，我们是绝对没有想到的，这又大大缓解了国家对资金的急迫。”

　　说到这里，虞罡秋笑了一下，说道：“罢了，罢了，我们就不要多想了，船到桥头自然直，也许最高首长那里已经有了办法。我们两个是在这里杞人忧天，我相信他是不会委屈你的。不过，你有空还是多到下面跑跑，多处理一些政务方面的事情，努力把自己培养成一个领导干部的样子。”

　　郭拙诚半真半假地说道：“好的。我一定减少我身上的商业气息。”

　　告别虞副总理出来，郭拙诚想了很多，也初步有了自己的计划。

　　在办公室里老老实实呆了两天，将那些非常紧急的文件处理完毕，又召集几个部门领导召开了相关会议，对几个重要项目进行了认真研究。

　　对手下人提出了相关要求后，郭拙诚带着闫宇和另一个年轻人出了门，计划到外面转一转，调研一下相关军工企业的情况。

　　这次不是带着目的的去的，纯粹是了解情况，遇到什么就解决什么。

　　本来孙雪要跟着来，但被郭拙诚拒绝了。

　　他不想带着一个女孩子到处逛，毕竟在现在的中国作风问题可是一个可以让人身败名裂的大问题，还是不要玩火为好。

　　他甚至都没有带保镖孙兴国，实在是这家伙太敏感了，有点过于强调保证他的安全。他将那个家伙打发回家里休假去了，这家伙这几年一直天南海北地跑，多年都没有回过家探望过父母了。

　　跟着他出来的另一个年轻人是一名今年才毕业的大学生，很有一股研究劲，而且天赋不错，郭拙诚很看重他。他叫刘伟轩，今年二十二岁。与闫宇可以说是很好的互补，一个懂技术，一个懂文字，一个是技术型人才，一个是天生秘书型人才。

　　三个人开了一辆崭新的军用吉普车就出了京城，一路朝西开出，很有点前世自驾游的味道。出京城不远就有一家生产坦克用差速器的工厂。

　　在这里，郭拙诚会见了厂里的领导，到车间转了一圈，然后召开了座谈会。

　　对于郭拙诚这个年轻人，厂里的领导很客气，也很尊敬，他们心里早就没有了轻视和怀疑，只有佩服的份。他们都很佩服郭拙诚能有这么好的能力，有这么好的手腕，竟然在短短的时间内将全国几十家要死不活的军工企业变得生气勃勃。以前几乎人人讥笑这些企业大吃国家财政，可现在摇身一变，都成了当地的利税大户，上缴的利润都远远超过周围的其他企业，无论这些企业是军工企业还是地方企业。

　　不但是老百姓看他们的眼神变了，就是地方政府的领导看他们的眼神也变了，以前看见他们就头痛，看见他们就想开溜，就如避让瘟疫似的，现在可是热情得很，老远就打招呼。

　　就是军工厂的工人走出去，现在他们也是一个个都是的昂首挺胸的，神气得很。而外面的人见了，也一个个流露出钦佩而羡慕的眼神。

　　军工厂那些找媳妇困难的男青年，现在一个个都被媒婆追赶着，她们争先恐后地将漂亮姑娘介绍给他们，有的干脆是姑娘的母亲，争着要把自己的女儿嫁进这个军工里。

　　因为这里的工人不但工资大幅度提高，听说还有洋楼分，没有结婚的就可以住单身公寓，只要结婚了马上就能住洋房，还二室一厅呢，多好的单位啊！

　　虽然现在房子的影子都没看见，但大家都这么说，还真看见厂里有领导带着手下在征地，在征求大家对房子的户型设计意见。

　　这不表示马上就会开建吗？

　　“二室一厅？那该是多么好的房子啊。”住惯了低矮房子、一家三代住狭小房子的人们一个个差点流出了口水，“如果自己的姑娘嫁过去，那不就是当过去的阔太太？”

　　饮水思源，无论是工人还是干部，都把这一切归于郭拙诚，虽然有人说房子建设的事由许部长统一领导，但聪明的人还是认为带来这一切的只能是郭拙诚这个年轻人。

　　听到有人说许部长，有人讥讽地说道：“许部长？他是谁啊？在部长这个位置上坐了这么多年，除了带领我们一天天走向贫困，还能干什么？现在郭主任只不过是瞧在他是老革命的份上，让他有点事做，不让他碍手碍脚，你以为他还真的有这个本事？他敢说所有人都有房子分吗？就是借他十个胆，他也不敢越雷池一部。一百二十平方米的房子，四室两厅，还有两个洗手间，我的乖乖，我就是想都不敢想，嘿嘿，如果我能这么一套房子，就是累死我也肯干。”

　　因为现在资金不缺，座谈会的时候工厂的领导倒是没有多少额外的要求，开会发言的内容主要是赞扬上级领导，当然也吹了一通自己工厂的“丰功伟绩”。

　　等到说的差不多了，他们才对原料的缺乏等方面的问题说了一下，希望上级能多给他们一些材料，否则，很容易导致工厂停工等材料。

　　很多时候都是郭拙诚自己提出一些问题来让他们讨论，如老工人的安置问题，技术专家的调配问题。

　　有了郭拙诚的引导，大家的思路才开阔了一些，讨论也稍微热闹了一点。在座谈会上，能够当场解决的，郭拙诚都一言而决。不能解决的，郭拙诚就让闫宇把内容记下来，告诉他们他将带这些问题回去研究，力争解决。

　　闫宇在座谈会的时候负责记录，而另一个年轻人——刘伟轩——则一头扎进了工厂，忙于他的技术研究。喜好钻研技术的他不时找技术了解、询问，如了解设备的性能原理，询问工厂目前存在的技术问题，调查大家有什么新的想法，有什么新的技术创新，等等。


第634章 奇怪的小镇

　　这种调研可谓中规中矩，就如一般的领导干部调研一样。郭拙诚没有在调研中展示他“超凡”的技术能力，也没有发表他远见卓识，而是按照虞罡秋的暗示，在军工企业里只是了解情况，回答下面领导提出的必须回答的问题，解决他职权范围内所能解决的问题。

　　座谈会在宽松、热烈的气氛中进行，一直开到了深夜。

　　第二天一早，他们就告别热情的厂领导，驱车离开这个工厂前往下一个工厂。

　　郭拙诚开着吉普车顺着马路继续朝西北方面开去。因为空气中灰尘多，没有开多久，早晨被厂里工人洗干净的车，又蒙了一层浮尘。

　　坐在副驾驶位置的闫宇皱着眉头，看着茫茫的原野说道：“这里的空气实在太脏了。这才跑了多远的路啊，这么漂亮的车就眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的，全是灰尘。”

　　吉普车的密封条件很不好，虽然窗户都关得死死的，但灰尘还是从缝隙中钻了进来，车里的空气不但有一股汽油味，也有一股泥土味。

　　郭拙诚笑道：“一辆吉普车也是高级车？你就知足吧。你还没有见识过沙尘暴呢，沙尘暴一来，管教你全身没有一丝干净的，对面都看不清人，铺天盖地都是灰尘，就是戴着口罩，沙子也能钻到嘴里，钻到鼻子里。”

　　闫宇不相信地说道：“沙尘暴有这么严重？空气中的沙子哪里来的？它们能飞这么远吗？……如果你不把那几辆高级防弹车送人就好了。”

　　郭拙诚笑道：“那种车在街道上的柏油马路上跑跑还行，你拿它们来跑这种路，立马就会散架，一块突出的石头就会让你心痛不已。那玩意太金贵了，随便被石头撞一下，就得花几万元、十几万元才能修好。娇贵的玩意我不喜欢，还是这种吉普车皮实，撞坏了也值不了多少钱……对了，沙尘暴的强大你还没有见识过呢，到时候让你这个南方人见识了，你会感觉大自然的暴戾。这里起飞的泥土不但能飞到京城，还能漂洋过海飞到日本，飞到太平洋上空，呵呵。”

　　坐后面的刘伟轩问道：“郭主任，你也遇到过沙尘暴？”

　　郭拙诚心道：“我遇到的沙尘暴比你遇到的强大多了。只不过我遇到的是前世的沙尘暴，你遇到的是现在的沙尘暴。因为国家缺粮缺肉，大家没粮食吃、没有肉吃，对草原不是过度开垦就是过量喂养牲畜，导致草原越来越退化，导致沙漠快速侵吞原本水草茂盛的草地。

　　此外还有就是盲目地开采矿产，大量地出售稀土。同时，为了出口贵若黄金的羊绒，以至于大量喂养对草原有极大破坏的山羊……各种破坏生态平衡的事情愈来愈多，沙尘暴自然愈演愈烈，直到所有人都受不了了，这才开始花巨资进行沙漠治理，搞退耕还草，搞轮流放牧，不再向大自然无度地索取。”

　　他看着无边无垠的草原，在心里自问道：“我能在这个时候就开始制止这种疯狂开垦的行动吗？我能提前让人们有序地进行生产吗？能不能通过其他行业的发展，把人们的注意力从草原、从地下的矿产上转移？”

　　因为要开车，他没有往深处想，更没有想具体的步骤。听了刘伟轩的问话，郭拙诚笑着说道：“大型的沙尘暴我还真没有亲身经历过，去年好像有一次小的。”

　　刘伟轩说道：“每年都有。不过，没有你说的那么严重而已。只要戴了口罩基本就没问题了。”

　　不知不觉地天变暗了，没有多久就下起了大雨，空气虽然清新了不少，但泥石路却一下变得泥泞起来。因为路滑，加上路面几乎无人维护，这里一个坑那里一个孔，郭拙诚就是车技再好也无法开快，好几次只能从旁边的草地上行驶。

　　无数的泥浆溅起，落在墨绿色的车身上，很快就把漂亮的车身变成了难看的泥浆色，与时不时过去的旧吉普车没有什么两样。

　　当然，那些过去的吉普车未必就是旧的，也许跟他们乘坐的一样，都是被泥浆害的，害得所有的吉普车都成了一个熊样。

　　现在这个时代车辆很少，而很少的车里吉普车占有很大的比例，这条路上上行驶的车辆中，十辆里面有七八辆是吉普车，其他的可能是拖拉机、长途客车或者是解放牌卡车，基本上看不到小汽车和面包车。

　　吉普车现在是军队军官和县乡镇干部的标准坐骑。

　　雨天在草原里开车，不但车速慢而且耗油，开了一段距离后，郭拙诚看着远处的小镇，说道：“看来今天我们只能住在这里的小镇了。再这么跑下去，到中途可就没有油了。等明天雨住了，路好跑了，我们再走。”

　　闫宇笑道：“好！反正我们这么赶过去也是深夜了，做不了什么事，还不如到小镇住一晚，见识见识这里的风土人情……呵呵，不知道有没有烤全羊吃，我早就听我北方的同学说烤全羊味道特别好，一直想尝尝味道呢。”

　　刘伟轩连忙说道：“那是。不过，一般人可吃不起。我长这么大，才吃过两次呢。有一次还是小时候吃的，味道怎么样都忘记了，只知道有很多人一起吃，大家那个开心的样子没法提。”

　　郭拙诚也有小孩心性，不相信地说道：“怎么可能，现在牧民不都是自己喂养牛羊吗？怎么烤一只羊这么困难？”

　　刘伟轩笑道：“以前羊都是公家的，宰了羊都是分肉分到各家各户，不说很少能有整只羊整只羊地分的情况，就是整只羊整只羊地分下来，也是为了饱肚子的，哪里敢几下全吃掉？现在的羊群基本分到了家，可是，人家都舍不得呢，要卖钱呢……呵呵，我也有好长一段时间没去草原了，不知道他们到底吃不吃烤全羊。或许他们的生活好了，也有人开始学会享受了吧。”

　　闫宇笑道：“你也是纯粹瞎猜啊，我相信现在人家经常吃烤全羊。可惜在这里没熟人，人家未必会烤给我们吃。”

　　在三人的说笑中，吉普车慢慢驶入小镇。它在人们漠然甚至有点敌视的目光中开了进来。只有几个不懂事的孩子才露出一丝好奇，目光随着浑身污泥的车辆移动着，目光不时落在郭拙诚等人身上。

　　车上的三人本已经疲惫，但更有点受不了人们的冷漠，也不知道为什么有人如此对待远方来的客人，感觉怪怪的。

　　“看！前面有一个小吃店，那里应该能找到住宿的地方！”闫宇指着前面一棵大树说道。这是一棵大榆树，叶子都落了不少，树底下站着一个女人，她正在收拾着几个瘦瘦的羊腿，小心翼翼地拔着上面的毛。

　　这女人的年纪显然不是很大，肯定不超过三十五岁，但她已经被生活的艰苦早早地挂上了皱纹。听到吉普车发动机的声音，她先是仔细看了车子一眼，目光在郭拙诚、闫宇的脸上扫描了好一会，这才站起来身来，努力地露出微笑，目视着吉普车在她身前停下。

　　闫宇伸出脑袋，问道：“同志，请问你们这里有饭吃吗？有住的地方没有？”

　　女人笑了一下，说道：“我们就是开的饭店，当然有饭吃，晚上也有住宿的地方。车停后面的院子吧，那里有地方。”

　　闫宇回头看了郭拙诚一眼，郭拙诚笑道：“下去吧。”

　　等闫宇一下车，女人的态度更好了，连忙指着前面的门洞说道：“就在那里进去，里面有一个院子。”

　　现在已经下午四点多钟，北方天色晚得早，很多人家已经开始吃晚饭了，特别是那些一天只吃两餐饭的人家，他们吃完就准备上炕睡觉，等待明天天亮了再起来，日子就这么一天天过着。

　　不过，当郭拙诚他们走进小吃店的时候，里面几乎没有客人，看来这个店的生意还真不怎么样。除了刚才那个女人，没有其他人出来迎接。女人将刚才正收拾着的羊腿扔进筐里，提进店子里，热情招呼他们坐。

　　没有多久，她就泡来了茶水，顺手就电灯打开，房子稍微明亮了一些。

　　看她忙碌的样子，这个店似乎是她一个人在打理，她就是前世人们常说的老板娘，只是这个名称在这个时候还没有几个人敢说，“老板”和“老板娘”很多时候是和过去的“资本家”联系在一起的，是被人民群众教育和打击的对象。

　　老板娘将三人引到稍微靠里面的桌上。

　　她一边收拾着桌子，一边笑着说道：“三位想吃什么？我家小店虽然样子不很大，但这里有地道的西北风味，关内的东西有，关外的东西也有。还有平时难得一见的野味，要不要？网捉的野兔子、枪打的野鸡，保证新鲜。如果你们是从内地来的，这里还有烤羊肉，烤牛肉，保证你们吃了还想吃。等你们三个吃满意了，好好睡一觉，明儿天色一好转，你们就可以开开心心回家。三位同志，你们要点什么？”

　　郭拙诚看着闫宇和刘伟轩道：“你们要不要吃烤全羊？”


第635章 躁动的年轻人

　　闫宇有点跃跃欲试，刘伟轩却摇头道：“不必了吧，我们三个人怎么吃得完？”

　　这时，老板娘说道：“烤全羊？那可是好东西。这位小同志真会吃。不过，我男人到县里进货去了，他不回来我可不会烤，现在晚上了还要到邻家买羊再宰杀，我一个妇道人家可不行。”

　　郭拙诚笑道：“同志，你这就不对了。做生意哪有你这么把客人往外面推的。我告诉你，下次遇到我们这种情况，你就满口答应，把价钱收高一点，你让邻居家的人帮你弄。只要你给钱给他们，他们肯定乐意。这样一来，大家都高兴。”

　　老板娘笑了，说道：“你这位小哥还真是有趣。可是，你们坐了这么久的车，肯定又饿又累，哪里能等这么久？再说，这烤全羊可是过去蒙古王爷等贵族吃的，我还真有点不敢做。除非有镇上的干部他们和你们一起吃，要不，我不敢单独做，真要抓我去反省，那就麻烦了，嘿嘿。”

　　郭拙诚不知道这个女人说的是真不敢还是假不敢，反正今天是吃不成烤全羊了，内心多少有点惋惜。

　　正要询问她这里有什么拿得出手的菜，只听店门传来一声巨响，所有人都一愣。老板娘的脸色变了又变，有点不甘又有点畏惧地朝门口走去。

　　“咣当！”店门又是一声巨响，两扇门板一下洞开了，裹夹着水雾的冷风立时扑了进来，让整个屋子雾蒙蒙的，本就不亮的房子更加灰暗，那盏黄色的白炽灯越发显得光芒四射了，就如灯泡上长了很多笔直的黄毛。

　　“我草！这是什么鬼天气，白跑一趟不说还不能马上回去了。”

　　“这狗屁老天，存心跟我们作对。老子的一身筋骨都散了。”

　　“呵呵，只要你两腿之间的玩意没有散就行。”

　　“草！那散了还行？多少女人会上吊。”

　　“哈哈……”

　　随着一阵骂骂咧咧、嬉笑不断的声音，几个年轻人走了进来。走在最前面的是一个二十岁上下的青年，他将外衣脱下扔给后面的一个年轻人，说道：“好好弄弄，别把老子的这件风衣给弄坏了……真他娘的可恶，早不来晚不来的，偏偏下午来了这么一场大雨，今天我们就不走了，就在这里住下。”

　　说着，他对迎上来的老板娘问道：“你是这么管事的不？有什么好吃的，马上给我们弄一桌好菜来。快点，累死了！”

　　透过敞开的门，郭拙诚看到外面的雨已经住了，天色也越发暗了下来。

　　这几个人进来后，旁若无人地大声喧哗着，有人胡乱地拖着椅子，有人一屁股坐在桌子上，有人大口地抽着烟，有人随口地吐着唾沫……

　　郭拙诚很恶心地皱了一下眉头，但忍住了没有发火。出门在外，一般人也犯不上为这种小事就和谁翻脸，而且这几个人都是年青人，遇到这种天气有点火也正常。

　　看他们的样子，很有一种故意惹人注意的样子，似乎别人不看到他们作恶，他们心里还不舒服。脸上就差贴上“混混”的标签了。

　　郭拙诚心道：“到底是年轻人啊，表现欲太强了。”

　　“方小哥，你今天这种天气也出来了？”这时，老板娘认出了其中的一个年轻人，连忙一脸亲热地凑上前去，附和着说道，“这种天气真是不好受，各位先到后面洗一洗，我这就给你们准备饭菜。我们这里今天可是有野兔和野鸡，你们来两只不？”

　　敢情这里最好的就是野兔和野鸡了，郭拙诚来的时候她这么说，这些年轻人来了也是这么说。

　　“行！有什么就来什么，快点做。”姓方的年轻人一边往后面走，一边说道。

　　有一个年纪稍微大一点的男子看着老板娘问道：“你男人呢？他不在这里？”语气有点怪里怪气，他旁边的几个人也阴阳怪气地笑了起来。

　　有一个说道：“她的男人不就是你吗？”

　　老板娘只是笑了笑，没有生气也没有什么表示，让他们占了一点口头便宜。

　　等那些人去后面洗刷去了，小店里一下安静下来。

　　郭拙诚他们三人你看我，我看你。

　　闫宇说道：“郭主任，这下我们都不知道什么时候吃饭了。看样子，她肯定会先为他们做饭。”

　　郭拙诚说道：“你们肚子饿不饿，要不我们先出去一下逛一逛再来？这些人还不知道吵多久，看看镇上有其他小店没有。”他有点受不了几个年轻人的骂骂咧咧。

　　闫宇连忙说道：“我不饿。走吧！”他更受不了这种气氛。

　　刘伟轩一副去也行，不去也行的样子，见郭拙诚动身，他也马上跟上。

　　外面有点暗，但空气却新鲜很多。

　　三人不急不慢朝前走着，看见一个老人在赶羊进圈，郭拙诚走上前问道：“大伯，你家的羊卖不？我们三人想买一只羊烤着吃。行不行？”

　　老人狐疑地看着他们三人，问道：“烤着吃？你们三人？能吃完吗？”

　　郭拙诚笑道：“吃不完我们可以送给别人吃啊。你这羊卖不卖？”

　　老人看了一眼小吃店，又看了自己的家一下，犹豫了一会，说道：“五十元！要不要？”

　　五十元说贵不贵，说便宜也不是很便宜，现在刚进厂的工人工资还不一定有三十元。

　　郭拙诚是说道：“要！不过，你得帮我杀了，洗干净。我可以给你五元钱的手工费。一共五十五元，怎么样？”

　　老人大喜，连忙对着家里喊道：“彪子！彪子！快出来，快出来！有人找你！”

　　很快，一个人如其名的彪悍汉子走了出来，先看了郭拙诚三人一眼，然后对着老人问道：“爹，谁找我？我怎么不认识他们？”

　　郭拙诚说道：“我们是路过这里的客人。想找你爹买一只羊烧烤吃，我们谈妥了五十元一只，外加五元的手工费。杀羊的事就靠你了。”

　　汉子看了郭拙诚一眼，又打量了闫宇、刘伟轩一眼，摇手道：“开玩笑，五十元就买我家一只羊，你以为我家的羊是捡来的？一百元！少一分不行！”

　　郭拙诚笑了，说道：“真的要一百元？”

　　汉子见郭拙诚笑，愣了一下，但马上又说道：“当然一百元，猪肉都市八毛一斤，羊肉怎么说也要一元五到两元一斤，一只羊总有五六十斤吧？”

　　郭拙诚说道：“那就算了。我们从南方来，也只是想尝一下味而已。”

　　汉子见郭拙诚要走，连忙说道：“别啊，别啊，我不是说说吗？不过，五十元确实有点少，你看，我家的羊长得多肥？总不能拿一只老羊应付你吧？”

　　郭拙诚笑道：“我们还真希望有小羊羔呢。二十来斤的最好。”

　　老人在旁边说道：“彪子，他们说如果吃不完可以送给我们吃……小波不是……让小波尝尝也好……”

　　显然，老人偷换了概念，郭拙诚说的是送给别人吃，他却曲解为送给他的家人吃。不过，郭拙诚也没有说破，自己确实也不好举着一块羊肉到处送。

　　汉子的身子明显佝偻了一些，问道：“再加五元钱行不？六十元，保证让你们吃的高兴，我们还可以为你们整两盘其他菜，再给你们泡茶，还给一坛酒。”

　　郭拙诚有点奇怪地问道：“五元钱送这么多东西，那你不亏？”

　　汉子苦笑道：“没有办法，穷呗。有钱急用，急用……”

　　郭拙诚从口袋里掏出六张钞票，递给汉子，说道：“你先整，我们到附近看看，等下就过来吃。要多久？”

　　汉子连忙说道：“我可只能保证把羊杀了，洗干净。怎么烧烤得你们自己来，我不知道我烧烤的符合你们南方人口味不。我们觉得好吃，你们南方人却嫌弃膻味重，到时候又要退货什么的，我可不敢。”

　　郭拙诚说道：“行！你准备好就是。帮我们买一些辣椒、孜然、酱油什么的。多久的时间？”

　　汉子将钱揣进口袋：“半个小时，半个小时准好！”

　　给了钱，郭拙诚三人信步朝前面走去。镇子不大，没有走几分钟就走完，他们没有立即掉头，而是继续朝前走去。

　　“郭主任，我怎么发觉这里的人怪怪的。好像我们是土匪一般。”出了镇，闫宇小声说道。

　　“就是，我感觉瘆得慌。”刘伟轩也颇有同感地说道，“难道发生什么事了？”

　　郭拙诚说道：“别担心，事情很快就会浮出水面的。”

　　闫宇笑道：“郭主任，你这话说的太玄了，难道你知道这里的发生了什么事？”

　　刘伟轩跟郭拙诚的关系因为时间原因还没有这么熟络，但他对郭拙诚的话也有点不满，故意装深沉，笑了笑，没有说话。

　　彪悍的汉子虽然要钱多，但谈妥了价格后倒也没有玩什么鬼，他选了一只肥硕的羊给宰了，等郭拙诚他们从外面回来的时候，所有的一切都准备好，他还用铁丝、木棒搭了一个简易的烤架，旁边摆了一堆木柴。


第636章 大胆的小霸王

　　郭拙诚对于烤羊也不是很内行，但前世见过，就在他准备动手的时候，那个老人在旁边小声问道：“小同志，你会不会烤？不会烤就让我来，我以前烤过。你看着，我想不会太难吃的。”

　　郭拙诚连忙说道：“你会烤？太好了，请！我在旁边打下手……对了，你们家的人都能吃辣椒不？”

　　老人不解地看着郭拙诚，之后点了点头：“不是很喜欢，但能吃。”

　　郭拙诚笑道：“这么大一只羊，我们三人肯定吃不完。你把你家的人喊来吧？你家有多少人？”

　　老人不好意思地笑道：“那怎么行？这是你们出钱买的。至少得等你们吃完了我们再吃。”

　　郭拙诚摇头道：“无所谓。我们也只是尝尝鲜，把孩子们喊来吧。你有好几个孙子孙女吧？”

　　老头得意而自豪地笑着回答道：“我有两个孙子一个孙女……他们都很能吃，你……”未等郭拙诚说话，他转头对那个正在准备佐料的汉子大声喊道，“彪子，快把小志他们三人喊来，一起吃！”

　　三个小孩子如听到了命令的军人一般，一下从房间里面冲了出来，从他们溜溜转的眼睛可以看出，他们早就期盼着一刻了。

　　三个孩子出来后，他们的母亲也过来泡茶打下手。

　　有了三个孩子在中穿梭、嬉闹，气氛一下热烈起来。

　　那个被老人称为彪子的男子又出去买东西去了，临走的时候还问郭拙诚他们抽烟不，如果抽，他们免费送烟给他们抽。

　　虽然只有几毛钱一包的烟，但也难得他大方一次，可惜郭拙诚他们三人都不抽烟。

　　闫宇对正在生火的老人问道：“老人家，你们这里的人好像对外地人有偏见，他们看见我们都是一副很生气的样子，为什么这样？”

　　老人一愣，连忙说道：“没有啊，没有，怎么可能呢？我们难道对你们不热情吗？”

　　郭拙诚笑着对那个年纪最大，大约十岁的男孩子说道：“你肯定很聪明，你说说，你们为什么不喜欢外地人？”

　　虽然老人不断使眼色，但奈何被白花花的羊肉收买，小孩也没有完全看清爷爷的神色，就很自豪地说道：“我当然知道，就是因为外地人常常欺负我们……”

　　老人狠狠地咳嗽了一声，说道：“小志！你乱说什么，等下不给你吃！”

　　小孩连忙住了嘴，但他的样子并不害怕，嘴里还嘀咕道：“这羊肉是客人买下了的，已经不是我们家的了。你做不了主……”

　　郭拙诚、闫宇、刘伟轩都笑了。

　　郭拙诚说道：“你说的不错，我们买了就算我们的了，想给谁吃就给谁吃。小朋友，你上几年级了？”

　　这个小孩还没有回答，年纪小两岁的女孩子马上回答道：“我读一年级了，哥哥读三年级，弟弟还没有上学呢。”

　　郭拙诚赞许地朝小女孩笑了笑，转头对老人道：“老人家，你担心什么？这世界上的人有好人也有坏人，我们虽然不是你心目中的好人，但也说不上坏人吧？我们今天在这里休息一晚，明天就走了，今后还能不能见面都难说，反正没有事，我们聊聊怎么就不行？”

　　老人胆怯地看了外面一眼，说道：“这位小同志，你就别问了。我们没有说你们不好，只是……这是我们自己的事情，没办法。哎……”

　　郭拙诚说道：“俗话说强龙压不过地头蛇，我们这些人在这里路过，应该担心你们刁难才是，现在怎么反过来了？反而是你们怕外地人？如果我估计得没错，是因为曾经有一帮很厉害的人害过你们这里的人，对不对？他们是不是还阻拦你们跟外面的人交流，威胁你们不能把这里的情况说出去？你们并不是怕外地人，而是怕那些人有权有势的家伙吧？”

　　老人吃惊地看着郭拙诚，脱口问道：“你既然知道还问？”接着，他下了很大的决心似地说道，“如果你们还这么问东问西，我们就不给你们烧烤了，要吃，你们把这片羊运到外面去烧烤，我们可不想因为赚这几个小钱闯一场大祸。”

　　郭拙诚笑道：“行，我们不问了。我们不是来搞调查的，只是有点好奇而已。”

　　老人叹了一口气，说道：“小同志，我也是为了你们好。别看你们也是坐吉普车来的，但你们肯定比不过他们。人家手能通天，不说是你们，就是你们父母也对付不了他们。哎，忍一忍就过去了。”

　　郭拙诚表面上点头认可老人的话，心里则在想：他们的手能通天？现在手真正能通天的好像只有我吧？在国内我还真不信有比我厉害的。难道他还能把手通到最高首长那里去吗？呵呵，我能！老头说的对，我父母也许对付不了他们，但我可以对付他们啊。

　　当然，这些话郭拙诚只是在心里说说，他可没有说出来。再说，他还真没有什么心思管这里的事情，他可不是过去的八府巡按，更不会自诩是包青天，他只是路过这里，只是看到这里的气氛怪异而感动好奇，好奇心让他询问一下。

　　当然，如果真有很伤天害理的事情，而自己又不费吹灰之力得到相关证据，他还是会将情况向当地政府汇报，古人都能路见不平拔刀相助，自己作为一个高级干部，这点觉悟还是有的。这也是一个人做人的底线，总得有点良心不是？

　　几个人都不再说刚才的话题，而是随意地聊起今年的收成，外面的天气，或者询问孩子的学习成绩。

　　当彪子买来卤菜的时候，羊肉已经在烈火的烘烤下散发出迷人的香味。

　　不说三个孩子眼睛发亮，嘴角流出了晶莹的口水，就是郭拙诚、闫宇、刘伟轩的肚子也发出了咕咕声，因为他们早就饿了，闻到这么好闻的气味当然心动。

　　彪子将东西递给他的老婆，让她将卤菜切碎装盘，然后拿其一把刀子在羊身上刺着，一边向郭拙诚解释自己的动作，他说道：“肉厚的地方不刺洞，味道进不去，也烤不出那种香味……呵呵，你们放心，这羊一定好吃，我还没这么吃过呢。等啥时候羊多了，我们每一个月吃一次。”

　　三个小孩不约而同地咽下口水，小女孩高兴地大声说道：“爸爸，我们天天吃！我们喜欢吃！”

　　那个最小的男孩立马赞同，大声说道：“对，天天吃，我要天天吃。”

　　老人爱抚地在两个小家伙上的脑袋上打了一下，说道：“好，爷爷天天烤给你们吃。只要你们用功读书。”

　　看到他们一家子其乐融融的样子，郭拙诚莫名一阵感动。

　　大家都围着火堆坐着，看热闹的看热闹，帮忙的帮忙。

　　郭拙诚他们三人不时在彪子刺开的地方放上辣椒、酱油什么的，浓郁的香气充溢在房子里，飘溢到外面……

　　正在这时，虚掩的大门被人一脚踢开，一个粗暴的声音在门外响起：“哈哈，我就知道这里有好东西吃！哇——烤全羊？太好了！”

　　接着，郭拙诚他们在小店里见过的几个年轻人一下冲了过来，一点也没客气地围着烧烤的火堆。

　　三个本来嬉笑高兴的孩子看了他们后吓得一个劲地往爷爷、父亲、母亲的后面躲。

　　老人一脸的怒色，彪子脸色激愤地看着来人，他的老婆则脸色苍白，慌乱的目光在来人和郭拙诚他们身上扫描着。

　　那个为首的年轻人看着彪子，冷冷地问道：“还要多久才能吃？”

　　彪子没有回答他，只是将手里的刀抓的更紧了。

　　老头畏畏缩缩地说道：“这羊是客人买下了，是他们的，不是我们的。”

　　郭拙诚斜睨着那个年轻人，同样冷冷地问道：“主人请你们进来了吗？”

　　五个年轻人如听到了特别好笑的笑话似的，一齐大笑起来。

　　一个站在郭拙诚身后的年轻人用手指一边点着郭拙诚的脑袋，一边说道：“小兔崽子，你这外地佬还不知道……啊——”

　　不知道郭拙诚用了什么动作，那个用手点着郭拙诚脑袋的青年竟然飞了起来，越过郭拙诚的身体，重重摔倒在火堆旁。他的脸正好搁在一块燃烧的木头上，脑袋上的头发一下烧了起来，脸也开始炸裂，发出一身凄惨的叫喊，双手双脚乱划着……

　　郭拙诚一拳击在他后颈处，惨叫声嘎然而止，人软软地瘫在火堆里，人肉烧出的焦臭味一下冒了出来。

　　所有人惊呆了，特别是那几个年轻人一个个呆若木鸡。

　　为首的年轻人大喊道：“给我打！打死他们！打死这些野种！”喊着，他一下冲了过来。

　　主人家的老女老少都吓得连退几步，挤在房子的角落看着，神情紧张而古怪。

　　五个年轻人哪里是郭拙诚的对手，很快，这几个家伙就被郭拙诚一人收拾了。

　　他们都被他扔在火堆旁，一个个都接受了火的烧烤，一个个头发都烧得乱七八糟，脸上都起了一层燎泡。


第637章 一桩秘闻

　　等到那个老人看他们可怜出面替他们求情后，郭拙诚才将这五个家伙一个个如扔麻袋似地扔出屋外。那几个家伙场面话都没有留下一句就逃跑了。

　　三个小孩正要高兴地大喊，但被他们的父亲和爷爷止住了，一家人如看怪物似地看着郭拙诚他们三个。

　　老人犹豫了好一会，才说道：“客人，你们快点走吧。晚了就来不及了。他们可是……他们……”

　　郭拙诚摇头道：“我们不能走。没发生这事，你们家自然没有麻烦，可是，现在发生了这种事，我们要走了话，到时候你们就受罪了……老大爷，你不用担心，我们有办法对付他们。”

　　老人看了郭拙诚一眼，又把目光落在闫宇身上，毕竟他的年纪较大，看起来稳重一些。

　　闫宇也笑着说道：“没事，不就是几个混混吗？我们能对付得了。”

　　郭拙诚说道：“快！快！我们快点烤，快点吃，等下还要做事呢。不说我们饿了，孩子们饿了。老人家，你就放心吧，这事是我们惹出来的，我们会负责到底的。”

　　主人家半信半疑，心情复杂地继续烧烤着快要熟透的羊肉。他们也知道，如果这三个年轻人拍拍屁股就走的话，他们一家的麻烦可就大了，家破人亡都有可能。

　　羊肉是极好吃的，因为现在的羊都是纯野草饲养，没有吃任何饲料，当然，更主要的是他们肚子饿了，吃什么都香。

　　三个孩子似乎也忘记了刚才的一幕，吃得非常开心，满嘴流油。

　　当他们在开怀大吃的时候，门外不时有邻居经过。他们也是闻到香味后来的，可听说里面的客人打了那几个混混后，本来想瞧热闹的他们一下消失了。

　　即使有不知情的人过来，也会被另外好心的邻居劝走：“别去看了，别惹火上身。那几个家伙吃了大亏，肯定会再来。等下还不知道他们会怎么样呢。”

　　多愁善感的老大娘感叹道：“可怜啊，老天爷怎么不睁开眼呢？”

　　一个中年讥讽地说道：“这三个外地人肯定会生不如死。真是傻蛋，他们都敢打。”

　　一个小伙子小声说道：“打的还不轻呢，我看他们一脸的泡，一个个哭着走的。”

　　整个镇上都在议论，这里一几个那里几个。远处槐树下一个男子担心的对旁边的人说道：“那三个年轻人真是厉害，他们是不是部队的军人？……会不会彪子也参加了？”

　　旁边的人说道：“那是肯定的。没有彪子帮忙，他们三人能打过他们五个。”

　　邻居担心地说道：“那就糟了！彪子还不会抓到监狱去坐牢？人家那个样子都被判了死刑……”

　　另一个年轻人叹气：“哎，这世道。真太妈的，当官的就是……”

　　也有胆小如鼠的：“别说了！传到别人耳朵里，你还有好日子过？”

　　一个心虚又好面子的人道：“我怕什么？我……我不是只跟你说吗？”

　　……

　　众人的预感都是正确的，郭拙诚他们刚刚吃完，就听见镇子外面传来一阵急促的警车鸣笛声，一辆涂成白色的吉普车呼啸着冲了过来。

　　在众邻居惧怕的目光中，这辆吉普车一直开到彪子家的门口才嘎然停下。

　　四个警察动作迅速地从车里跳了下，一个个如临大敌，手枪对准大门，一个警官大喊道：“里面的人听着，你们被包围了。现在我命令你们一个接着一个走出来，跟我们去派出所接受调查！”

　　闫宇对郭拙诚说道：“我先过去吧。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“行。跟他们说，我们可以随他们去派出所，但他们得答应我们的吉普车一起去。”

　　等闫宇起身，郭拙诚对彪子一脸严肃地问道：“吓破胆了吧？彪子，我现在再认真地问你一次，你们这里到底发生什么事？难道就是他们几个混混让你们这里的人都害怕吗？吓得都不敢跟外面的人接触吗？……你的没胆，真的不敢说出真相来？”

　　彪子见郭拙诚一副镇定的样子，想到事已至此，如果真有麻烦，如果眼前的几个人真的摆不平警察和当官的，自己反正也脱不了干系，被郭拙诚一激，说道：“这些混混背后有人。他们可不是普通人，刚才那个为首的年轻人就是场长的儿子，叫许举振，他伯伯是县长，他外公还是什么……什么大官，好像是在地区当专员，对，是专员。去年的时候，我们镇里的张晓锋写信向上级说场长，就是今天来的那个许举振的父亲，说他伙同其他人瓜分了上面下拨的救灾款。没有几天，场长的大儿子许举军就带一帮人来打张晓峰，晚上闯入张晓峰的家。

　　张晓峰和他父亲气愤不过就跟对方几个人对打，结果他们把许举军给打死了，同来的马克强也被打伤。张晓峰和他父亲还有妻子在搏斗中也受了伤。之后就是警察出面，将张家的人抓走。今年法院审判的时候，法院判了张晓峰父子死刑，张晓峰缓期二年。

　　这……这太不公平了，是人家冲进家里来，拿着砍刀棍棒，难道自己让他们打死才行？我们这里的人都不干，要找上面的人讨说法。可是人家厉害着呢，让人把我们这些人都抓起来拘留，还罚了我们的钱。就连我们诉说这件事给别人听，他们也来抓我们。今天这个许举振就是来抓人的，谁要不老实，谁要跟外地人乱说话，他们就抓人，就送到派出所关黑屋子。所以，我们大家都怕他们，都不敢跟外地人说话。”

　　……

　　当郭拙诚在里面和彪子说话的时候，闫宇已经到了警察的跟前，递出了自己的工作证，也把郭拙诚的要求说了。

　　听到三个吃烧烤的人还开了吉普车过来，又看了闫宇的工作证竟然是与军队有关的三机部的，行政级别还是副科级，比他们派出所所长的还牛，警察们一时有点愣住了。小地方的派出所所长只是正儿八经的股级干部，虽然有的地方对外称科级。

　　虽然奉了严令，他们倒也不敢造次，只是沉着脸答应了他们的要求，容许他们自己开车跟着他们一起进派出所。

　　耐心地等了一会，郭拙诚和刘伟轩也出来了。

　　他们三人在警察的押解下到了小吃店，又在警察警惕的目光和老板娘可怜的目光中打开车门坐了上去。

　　但郭拙诚三人没有坐一起，其中闫宇坐警察的车，而郭拙诚他们的车上坐进来两个警察。因为警察已经听说郭拙诚是干翻许举振他们五个年轻人，是以对他特别警惕，在郭拙诚开车的时候，坐副驾驶室的警察还把手枪抓在手里对准郭拙诚。

　　刘伟轩一次次提醒警察不要将枪口对准人，担心走火，但警察依然不敢大意。

　　回到离那个小镇不远的派出所，郭拙诚三人立即被以做笔录的名义分开。

　　负责讯问郭拙诚的是三个身体彪悍的警察。

　　开始的时候，他们还是强忍着没有发飙，虽然说不上礼貌，但也是公事公办，询问事情发生经过。可是，听到郭拙诚说自己是三机部工业协调办公室的主任时，三个警察都笑了起来，连带闫宇的工作证都开始怀疑了。

　　如果不是因为郭拙诚他们的吉普车确实是挂的军牌，看车况也确实是新车，肯定不是假的也不是拼装的冒牌货，他们真会怀疑郭拙诚他们是骗子。

　　幸亏这个时代骗子还不多，就算有骗子，也不敢公然冒充国家单位特别是军工单位。

　　三个警察相互对视一眼，其中的一个出去了。

　　那个出去的警察一直走到了所长办公室，将询问的情况汇报了一下，说出了自己内心的怀疑。

　　所长同样也惊奇不已，说道：“这怎么可能？那个小子的年纪有多大？如果说那个姓闫的是秘书我还相信，这个姓郭的小家伙怎么可能是主任，怎么可能还是那个姓闫的上司？他这个年纪怎么可能有权力配秘书，还配副科级的秘书？我们县局局长都没有专职秘书，我们县的县长县委书记也不敢公开下文配备秘书。他能配？你相信吗？”

　　手下连忙说道：“是啊，我们也不相信。可人家说的一本正经，还有工作证……三个人都文质彬彬，不像做坏事的人。”

　　所长怒道：“你做警察的时间也不短了，怎么这么幼稚？坏人额头上会替标签么？”

　　警察问道：“所长，那怎么办？”

　　所长眼睛瞪得圆圆的，正要开口骂这个愚蠢的笨蛋，连这点事都做不了，还把矛盾上交，要你何用？

　　这时，电话响了。

　　所长冷哼了一声，也不看警察身子一矮，操起了电话。

　　对着电话机的送话器嗯了几声后，又说了几声是，再把刚才手下汇报的事情也说了一遍，同时把手下人的猜测告诉了对方。虽然他骂了手下是笨蛋，但为了减轻责任，他还是说郭拙诚很可能是那个副科级干部的上司。

　　说了这个猜测后，他又把自己对郭拙诚的怀疑也说了，暗示自己不相信这小子真是正科级甚至副处级干部。


第638章 将警察关进派出所

　　派出所所长还提醒对方道：如果这个小年轻真是处级干部的话，不是大人物的子弟就是立有特殊的功劳，绝对是一个不可轻视的人物，怎么可能是他们三个人孤零零地在外面走，没有一个警卫？怎么可能在那种小破地方住宿？他们拿着介绍信，哪个地方政府不会热情地接待他们？

　　得到派出所所长的提醒，对方深以为然。

　　殊不知郭拙诚这次出行本来就是作秀，就是做给其他领导看的，显示他不骄不躁。他就是以轻车简从来展示他的平常心，以显示他虽然年纪轻轻爬上高位，但现在和将来都不会搞特殊化。

　　而且这次落宿小村镇完全是因为突然大雨，路况实在太差，大量消耗汽油不说还根本跑不起来，无奈之下只能在这里临时住上一晚，准备等明天天晴后再出发。郭拙诚心里压根就没有去麻烦地方政府的意思。

　　镇招待所、县委招待所、地委招待所，郭拙诚他们都住烦了，年轻的他们想尝尝草原上不同的风味，想吃一吃城里吃不到的牧民食物，开始做出这个决定的时候哪里会想到发生这种事？

　　当然，派出所所长误解也是情有可原的，毕竟他的分析不能说没有道理。

　　在现场的派出所所长就这么误解了，接听电话的那个领导被派出所所长误导后更是误解了，这个领导也断定郭拙诚官不大，他的权势不足为虑。

　　不得不说这个人的命运就这么决定了。

　　因为他断定郭拙诚不足为虑的时候，再一瞬间就决定了他要为许举振报仇，他看见侄儿被打得那么惨，脸部被烧得皮开肉绽，特别是听到侄儿痛苦的惨嚎，他的心快爆炸了：这不仅仅是侄儿受伤，更是在他这个堂堂县长的脸，更是挑战他在这个苑同县二把手的权威，是可忍孰不可忍！

　　县长沉默了一会后，声音低沉地说了几句什么，然后挂了电话。

　　所长放下了电话后回过头，对着手下怒道：“看什么看？你们怎么一下就变傻了，变得比怀孕的女人还小心了？给老子拿出血性来，只要不死人，出了事老子兜着，大不了老子亲自到京城去道歉，到京城接受处分，干活去！”

　　就在手下还在犹豫的时候，派出所所长冷笑道：“你怎么这么蠢？也不好好想想，人家最大也不过是科级干部，能比县长大？能比地区专员大？真有什么麻烦，也就是写几封检讨书而已，老子保你在其他地方吃香的喝辣的，保你当副所长！滚！给他们都暗地里打一个招呼，好好招待他们！如果想不出一点自保的办法，你几十年算是白活了。滚！”

　　习惯了领导训斥的手下一下子就心领神会了：自保的办法？有！就是不把对方的情况问得太清楚，先打了再说，这叫不知罪不怪罪。如果首先把对方的情况搞得一清二楚了，反而无法给对方下马威。那样的话，怎么为上级报仇？怎么替许举振他们出气？说不定把所有情况搞清楚了，还要好酒好菜地招待他们，那不是请了三位大爷回来了吗？

　　派出所所长见得手下眉飞色舞，知道这家伙想到了招数，笑着踹了对方的屁股一下，说道：“给老子记住了，县官不如现管。”

　　这个警察先通知了其他警察好好“招待”闫宇和刘伟轩，然后才回到郭拙诚所在的审讯室。当他进来时，外面已经开始了肉体的摧残。只是因为派出所的隔音效果好，郭拙诚和另外的两个警察没有听见。他们还在按正常的程序在询问和记录。

　　这个警察不急不慢地走到郭拙诚后面，突然抽出警棍，狠狠地朝郭拙诚打出。那个正在询问的警察眼睛一下瞪得圆圆的，不知道同伴为什么突然发飙。

　　郭拙诚开始没有注意，以为自己平平安安到达派出所，这里的警察也没有什么过分，虽然被警察询问感到有点憋屈，但这是人家的职责，只要他们严格按照程序来，他也不准备做什么，只等离开这里后找地方政府反映一下张晓峰父子的事情，希望法院能本着公平、公正的原则判决这对父子。

　　在他想来，没有说出自己工作单位和职位的时候，人家警察都没有动武，现在说出了工作单位和职务，他们最多是怀疑一下，最多会花一点时间查证，肯定不会动粗。

　　他之所以愿意跟着警察来这里，是因为他知道出了殴打火烧五个混混的事后，他们三人不可能继续安安静静地呆那个小镇了，即使警察不去，那些牧民和周围的居民也不会让他们安生，肯定会又好奇又害怕地询问他们，会猜测他们是什么人，会四处宣扬他们是如何厉害，如何有后台……这反而会破坏他之前出发时所希望的低调计划，反而变成了高调，反而会让某些有心人故意微服私访，故意在下面当包青天捞取名声。

　　另外，郭拙诚还有一个想法，就是想在派出所这里为吉普车灌满油。只要灌满了油，明天就是路很烂，车速不快也可以走。

　　本来不想惊动其他人，本来想低调又低调的他，只能随势而为，没有必要再装逼：公开身份就公开身份吧。

　　可他实在没有想到人家为了出气而不想让他马上公开身份，要先打他一顿再说。

　　至于今后的善后工作，这些家伙并不在乎，如果郭拙诚真的是国家科级干部甚至处级干部，到时候就拿几个小角色顶包就是。只要他们不出面，郭拙诚就算是处级干部、厅级干部又能怎么样？强龙还压不过地头蛇呢。

　　这个刚走进来的警察突然暴起，等到郭拙诚听到身后的风声不对，等到对面的警察一副惊讶的表情，郭拙诚这才凝神定气迅速转头，并快速起身。

　　但对方的动作太快，加上郭拙诚终究迟缓了一步，而且这个警察明显也是练武之人，这一下没有完全躲避开，警棍砸在他的胳膊上，发出一声闷响。

　　警棍更多的力量砸在了郭拙诚坐的铁椅上，声音又响又脆。

　　郭拙诚没有问为什么，而是顺手就是一拳，重重地击在施暴者的脸，一股鲜血和几颗门牙一起迸飞起来，发出一声惨叫。

　　这家伙连退三步才站稳，咬牙切齿地大喊道：“他们是特务！快拿下！”

　　“特务？”不但两个警察惊呆了，连郭拙诚也被这个名词气得说不出话来：“草！你狗日的想象力真强啊。竟然给老子安下特务的帽子，牛！”

　　两个警察一听，立马跳了起来，奋不顾身地朝郭拙诚扑去。

　　嗵嗵几声闷响，三条汉子一齐软倒在地。

　　郭拙诚摸了一下被打肿的胳膊，好整以暇地走出审讯室。

　　站在走廊里听了一下，大步朝前面不远处的房间走去，猛地一脚踹开房门，怒火中烧的他冲进去，两手同时化掌为刀，将两个正在施暴的警察给砍倒在地，将趴在地上的刘伟轩扯起来。

　　“没事吧？”郭拙诚上下检查了一遍，虽然脑袋和腿上出血，但没有什么大碍。

　　虽然伤不重，但知识分子出身的他还是受不了剧痛，一边抽着冷气一边说道：“哎呦，嘶——太无法无天了，动手就打人，这还是警察吗？这……”

　　郭拙诚现在可没时间听他诉苦，说道：“跟我来！”

　　然后快速地离开了这个房间。走了几步，听到另一个房间里有打架声和惨叫声，郭拙诚又是一脚踹开房门，将两个目瞪口呆的警察拳倒在地。

　　闫宇的表现比刘伟轩的镇定些，擦完嘴角的血，对着两个弯腰痛成虾米状的警察就是两脚，然后对郭拙诚说道：“是他们所长通知下来的，说是要给我们教训，说是看看我们这些外地人还敢在这里乱伸手不。”

　　郭拙诚不用想都知道这里的警察肯定是收到了命令，否则他们不可能这么干。

　　他一手抓着一个警察，如拖死狗似的拖到刚才自己讯问的房间，因为只有这里才有铁椅子、铁窗、铁门，可以临时将他们关起来。

　　刚才被打倒的三个家伙还没有苏醒，等郭拙诚将另外四个警察扔进来后，这些家伙才眼睁睁地看着郭拙诚将他们扔到一起码起来。

　　正要叫喊，郭拙诚又是一人一掌刀，几个家伙又翻了一下白眼，再次昏迷。

　　这次，刘伟轩也缓过气，给这些警察一人几脚，总算出了心中的闷气。

　　将这些警察收拾后，郭拙诚这才朝所长办公室走去。

　　进去的时候，所长正在打电话：“许县长，你放心，这些小事我一定能办妥的。听说他们是三机部的工作人员，即使他们私人没有钱，他们单位有，我一定会让他们掏出钱来。是，我知道，我知道县长您不会在乎这点钱，主要给给他们一个教训，让他们记住有些人是不能随便能动的。

　　我会让周围所有的人记住这一天。您放心，这一切都是我做的，与你无关，将来真有什么麻烦，我一人担当，大不了我到京城去赔礼道歉。我就不信上面的人不讲理，打了人，烧伤了人，难道就无能逍遥法外？古代还有王子犯法与庶民同罪的说法呢？……”


第639章 罗织罪名

　　郭拙诚走进去，皮笑肉不笑地问道：“你是派出所所长吧，现在正在向许县长汇报工作？是不是向许家表忠心？”

　　“是，我……”所长没有看清来人，很自然地回答道。过了几秒钟，他才发现有点不对头，转过头来看着郭拙诚，脱口问道，“你……你是谁？你怎么进来了？”

　　随即，所长大怒，吼道：“滚出去！”接着又大喊，“来人——！”

　　郭拙诚笑道：“你啊真是愚蠢，许家马上要倒霉了，你还去抱他家的大腿。许举振那种混混在社会上称王称霸，他家的家长不但不制止，还委派你们当狗腿子，如果他家不倒霉，那才没有天理。”

　　听了郭拙诚这些大逆不道的话，所长吓得连忙挂了电话，吼道：“王八蛋！你说什么，你才是狗腿子……”

　　郭拙诚一个健步冲过去，突然挥手猛地横扫。

　　虽然所长反应快，但郭拙诚的动作更快，这一巴掌狠狠抽打在所长的左脸上，一颗牙齿应声而飞，接着一股污血从口腔喷了出来。

　　“啊哟——你，你敢打我？”所长捂着脸，一边往外跑一边指着郭拙诚骂道，“小子，你等着。你就是那个姓郭的是吧？好！好！”

　　显然，他知道自己不是郭拙诚的对手，他已经知道一个年轻人打败五个混混并将其全部烧伤的事，现在看来肯定是这个家伙。所长其他本事也许没有学会，但察言观色的本事不错，也深深知道“惹不起躲得起”的道理，他以生平从来没有过的速度逃离了办公室，不知道到哪里去搬救兵去了。

　　因为匆忙，他连办公桌里的配枪都没有带。

　　让人哭笑不得的是，堂堂的派出所竟然被郭拙诚这么轻易占领了！

　　郭拙诚知道所长出去之后，肯定有大批的警察要来，他不由沉思起来：如果不把这里的事情摆平，他肯定有很多的麻烦。

　　郭拙诚想得没错，所长很快逃到了隔壁的工商所，气急败坏地拿起电话，把这里的情况添油加醋地向许县长做了汇报。在许县长的默许下，他才向自己的上级、县公安局局长救援。

　　刚才郭拙诚刚进所长办公室时说的那些话已经传到了许县长的耳朵，一直高高在上的县长大人肺都快气炸了，心里早就恨不得把郭拙诚生吞活剥。

　　虽然他知道郭拙诚可能有后台，动了他可能有麻烦。但从基层一步步走上来，称王称霸习惯的县长大人哪里能忍受被一个小年轻指责的事情？哪里能看着自己的侄儿被郭拙诚打而忍气吞声？而且现在他又公然殴打警察、占领派出所，去抓他是天经地义！

　　更何况出面的是派出所所长而不是他自己，真要出了什么事，完全可以由这个所长当替死鬼，等风头过了再提拔他补偿他就是，他还不感恩戴德？

　　警察们做其他事也许会磨磨蹭蹭，但为领导报仇绝对是爽快，没有几分钟，县公安局的干警就集合完毕。

　　作为动员后，几乎所有的干警一个个都义愤填膺，一个个发誓把冲击派出所、抢夺枪支的歹徒抓捕归案，虽然里面有不少是装腔作势故意表现积极的。

　　总而言之，警察的气势非常旺盛，一片杀气腾腾的样子。

　　很快，几辆警车呼啸着朝那个派出所驶去。

　　当他们如临大敌般冲进来后，却发现三个歹徒不见了，所里只有几个狼狈的警察茫然地看着这些荷枪实弹的同伴。

　　这些倒霉蛋被一阵巴掌或冷水弄得清醒过来后，哭喊着要兄弟们为他们报仇，并述说着那三个歹徒很可能藏在某一个地方，很可能拿着枪对准了他们。

　　带队的公安局副局长气得下令：“把这些蠢货给我关起来，让他们写检讨，什么时候真正清醒了什么时候放他们出来。一群笨蛋，竟然被一个小子给吓傻了！”

　　经过仔细清点，派出所的武器没有少，也没发现保险柜什么的有损失。正如一句话：我走了，正如我轻轻的来，挥挥手，不带走一片云彩。

　　唯一就是放了一个屁，熏晕了几个倒霉蛋而已。

　　在现场调查了情况的副局长，认真而惶恐地将这里的情况向局长做了汇报，同时向其请求追捕逃犯，他说道：虽然那三个歹徒没有占领派出所，虽然没有盗走武器，但他们打伤并烧伤了人民群众，打伤了干警。如果不将他们抓捕归案，公安局的威信何在？人民群众的安全如何能得到保证？

　　公安局长的思维比副局长的思维要深入得多，他的想法没有停留在打伤人身上，而是对副局长做了具体的指示：

　　因为这三个人能开一辆崭新的吉普车出来，年纪轻轻就是科级甚至处级干部，所以普通的打架斗殴还真是治不了他们，最有效的就是将冲击国家机关——派出所——的罪名安在他们身上，同时将偷盗枪支、警械的罪名安在他们身上。

　　没有偷盗枪支和警械？这个好办得很，就说刚才我们清理武器库和警察配枪的时候发现少了一支手枪，少了十四发子弹，少了一副手铐就是。将来查起来还不好说，就说时间匆忙，情况混乱，一时间根本无法查仔细、查清楚，也可以怪罪某个干警漏报了就是。

　　直到现在他们还不知道郭拙诚的行政级别，因为他们没有问，当时的派出所所长也不想问清楚，先打了再说。

　　副局长显然也是聪明人，局长只是稍微暗示了一下，他就心领神会了。放下电话后，他对着那个缺了一颗门牙、满脸是血的派出所所长严肃地问道：“武器装备、警械装备这么快就清查清楚了？有没有一点漏掉的？你必须对人民群众的安全负责，如果有一样武器落到歹徒的手里，你就是对人民的犯罪，是对国家的犯罪。你必须给我好好查查，出了一点问题，我唯你是问！”

　　派出所所长的左脸到现在还是火辣辣的，牙床到现在都疼痛不已，心里正恼火自己无法报仇雪恨呢，正想将那个嚣张的小子千刀万剐呢，平时就不算愚蠢的他此时哪里听不出副局长的弦外之音？副局长的心意不正是自己的心意吗？

　　他立即严肃地说道：“我知道！我马上去认真清查！”

　　虽然话有点漏风，但意思却明明白白，而且那严肃认真的样子很有一股气势。

　　副局长欣慰地笑了，但依然严肃地说道：“我们警察就是军人，讲究的也是一鼓作气。我给你五分钟时间，给我马上把所有情况查清楚，我们可以在第一时间内设置关卡，布置防线，绝不能让违法犯罪分子逍遥法外！”

　　当副局长和所长等人在费心地罗织罪名的时候，郭拙诚早已经驾驶吉普车走上了一条西南方向的小路。

　　在派出所里，他们不但将吉普车加满了汽油，还顺带捎上了一个油箱，有了备份的油，就是连续多跑半天都没有事。

　　刚才就在所长办公室里，他仔细看了地图，找到了一条离这里不远的二级公路，虽然比原来的路要远上一百公里，但郭拙诚还是决定走那条路。

　　但是，车速再快也快不过无线电波，快不过有线电话。当郭拙诚的车辆刚刚达到另一个镇子的时候，几个警察和民兵一下冲了过来，枪口死死瞄准车里的三个人。

　　郭拙诚嘴里骂道：“我草，到底有完没完？”

　　显然，郭拙诚生气的不是眼前这些警察和武装民兵，而是他们身后的那些官员，那些公器私用的家伙。眼前的这些人不过是遵命而行而已，跟他们生气没有任何意义。

　　郭拙诚将车开到警察跟前停下，问道：“你们是找我们的吗？什么罪名？”

　　在警察大灯的照射下，铮亮的吉普车纤毫毕现，就是民兵也看出这辆吉普车的不凡。加上郭拙诚的主动发问，他们已经没有了开始的理直气壮和同仇敌忾，不知不觉地他们的枪口移到了另一个方向。

　　一个警察连忙走上前，说道：“同志……你们……下车吧。根据上级通报你们殴打群众在先，冲击派出所在后，而且你们逃跑的时候还盗窃了枪支、警械。你们……请你们下车到我们派出所接受调查。”

　　郭拙诚冷笑了一声，转头对闫宇和刘伟轩道：“看来我们还得跟他们斗一斗了。本来我是准备息事宁人的，他们非法拘禁我们、殴打我们，刑讯逼供，我们打了他们，双方扯平了，各自拍拍屁股走路，现在却给我们安上了这么严重的罪名。我们可不能就此跑了，要跟他们把账算清了才能走。你们不害怕吧？”

　　闫宇和刘伟轩都是年轻人，正是不怕事的时候，听了郭拙诚的话，都说道：“不害怕！我们听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　郭拙诚的话说的很大，不但车里的闫宇、刘伟轩听到了，外面严阵以待的警察和武装民兵也听到了。


第640章 决定命运的一小步

　　听到郭拙诚亲口承认打了人还打了苑同县的警察，本来心虚的守卡者一下又胆壮起来，枪口重新对准了郭拙诚他们：“下车！”

　　至于郭拙诚说的什么扯平、什么各自拍拍屁股走路什么的，他们都觉得这个小年轻说的可笑，明显太幼稚：有这么说的吗？警察打你们是执法行为，做错了最多就是其本人接受批评教育。而其他人打警察的话，那绝对是犯罪，是要负刑事责任，稍微严重的就必须判刑。

　　两件事的概念完全不一样，警察代表的国家权力机关，而其他人代表的是个人，即使你代表单位打警察也不行。

　　只要你们真的打了人，警察将你们带到派出所进行调查是天经地义的，如果你们从派出所跑出来甚至偷走了武器，那性质就更严重了，绝对是全国通缉的对象。

　　看到郭拙诚等人镇定自若，主动停车，还很配合地跟他们一起进了派出所，这里的警察和武装民兵都发觉情况也许与通报的完全不同，因此他们没有过分为难他们，但也小心翼翼地押送，不让他们有任何逃跑的机会。

　　在走向派出所的途中，也有一个警察和几个民兵不时推搡几下，以显示自己的威风，显示对犯罪分子的愤慨，不过，他们的动作都不大，都不足以让郭拙诚等人生气。

　　当一部分警察在审讯室里询问郭拙诚等人的时候，另一部分警察则把郭拙诚的吉普车从里到外仔细地翻了好几遍。

　　自然，他们并没有找到通报中所说的什么枪支、弹药和警械。

　　这次郭拙诚汲取了教训，没有再让警察将自己三个人分开，而是拿出自己的证件，在警察的监督下给离这里最近的军工厂打了电话，让他们派人来处理这里的事情，同时要求军工厂的领导向有关部门汇报，请组织上把在这里为非作歹的许家彻底调查，还当地老百姓一个清白。

　　因为这里的派出所已经不属于事发派出所所在的苑同县，无论是许举振当场长的父亲还是当县长的伯伯都无法直接对这里的干警下命令。至于想抱他大腿的苑同县公安局局长、副局长们更有点使不上劲，必须先征得这个县——马羊县——县公安局局长同意，才可能将“罪犯”抓回去，那样才能满足他们“报仇雪恨”、巴结领导的愿望。

　　这里的警察在没有弄清楚情况之前是不会得罪任何一方的，现在没有几个人是傻子，无论郭拙诚他们是否是罪犯，到时候将三人交给苑同县公安局的人就行，他们只保证这三人不跑掉就可以了。

　　所以郭拙诚他们并没有受到多少责难，警察们反而给他们递上了开水。同时几个到过京城的警察似试探也是安慰地聊起了京城的风土人情，同时也询问有关三机部的事情，但因为三机部涉及到众多军事秘密，郭拙诚他们并没有过多地谈论。

　　但是，即使如此，这里的警察心里已经确认郭拙诚他们肯定不是罪犯，而且其来头似乎比什么场长、县长的大得多，似乎这个姓郭的才是真正的粗大腿。

　　这里的派出所所长心里快速思考快了，没有多久，他就下了决心，立即离开讯问室跑到自己的办公室给自己的县局局长汇报情况，不但把郭拙诚的话向自己的上级说了，还说出了自己的判断。

　　上级领导一听，愣住了。他知道这是两方的神仙打架，没有必要让自己遭殃。于是，他给自己手下——心里活泛的派出所所长——下了一个明显的暗示：放任他们两方争吵，等吵出了结果，再帮助赢了的。

　　没有多久，苑同县公安局的副局长和那个受伤的派出所所长就带着一帮子警察来到了这个属于马羊县的派出所。

　　这帮人一来就要求将三个罪犯提走。

　　但让他们吃惊的是这里的派出所拒绝了，理由是他们正在核查郭拙诚等人的身份，调查通报里所通报的事实，在相关结论没有出来之前，他们不会放人。

　　副局长等人一下傻眼，开始跟这个派出所的人争吵。

　　这样一来，警察局出现了一个奇特的想象，郭拙诚等三人呆在一间办公室里，好整以暇地看着报纸，喝着茶水。

　　自认是受害者的苑同县公安局的人则站在外面要冲进去抓人，口气嚣张，声音宏大。

　　在郭拙诚三人和苑同县公安局之间站着的是马羊县的警察，阻止他们抓人，他们不断地微笑，不断地说好话，但就是不放人。

　　在争吵中，郭拙诚这边似乎唯恐天下不乱，闫宇还大声对着窗户外面说许家在当地是一霸，欺压百姓，鱼肉人民，等他们回去后一定要将许家彻底清查，把许家的劣迹全部公之于众。同时闫宇还奉劝外面的警察不要跟着许家转，到时候别因为误了自己而后悔。

　　当然，他的这些话是没有人听的，就算真有人听进了心里，但他们表面上还是装出一副大义凛然，一副一定要将郭拙诚等人抓捕归案的样子。

　　这个现状显然不是马羊县公安局局长在电话里给出的暗示，他的暗示是让苑同县公安局的人和郭拙诚三人争吵，这个派出所的人只要维持秩序就行，等争吵结果出来后帮助胜利了的。

　　显然，这是这里的派出所所长自作主张，他认为郭拙诚他们三人才是粗腿，要抱就要抱住他们，要抱就抱结实一点，要想赌大的，现在就必须做出让郭拙诚他们三人感动的事情。

　　不得不说，这派出所所长赌对了，他普通的人生就在这一瞬间得到了升华。以至于多年后一直为自己的行动感到自豪、感到得意，没有今天的赌博，就没有他后来人生的辉煌。

　　见这边不放人，苑同县公安局副局长怒了，一下拨出手枪，对准窗户内的闫宇，大声命令道：“现在我给你们三个人一分钟的时间，如果一分钟之内出来，我算你们投案自首，将来法院判决时，我们可以向他们提供你们自首的证据。如果过了一分钟还没有出来，我们认为你们在负隅顽抗，你们是拒捕，我们将依法动用枪械！”

　　闫宇冷笑道：“抓捕我们的罪名是什么？打架斗殴还是什么？”

　　副局长道：“盗窃枪械，冲击公安机关，殴打无辜群众，这还不够吗？”

　　闫宇很肯定地回答道：“够了！”接着，他讥讽地说道，“可是，这些罪名必须真实。在你们拿不出证据之前，我们只能接受这里警察的调查。等他们弄清楚了情况，再按相关程序将我们带走或就地处理。”

　　副局长道：“现在我们有人证，还要什么其他证据？”

　　闫宇很喜欢与人讨论这些虚无的东西，笑道：“这些人证都是你们一伙的，当然不算。”

　　副局长冷笑道：“原来你也是一个法盲。我们警察做人证竟然不算，你说你是谁啊，到底算哪一根葱？难道你说不行就不行，哼！”

　　就在两人打嘴皮仗的时候，一个警察过来了。他小声对着本地派出所所长的耳朵说了两句什么。派出所所长连忙朝他的办公室走去。

　　拿起放在桌面的电话话筒，刚喂了一声，对方就说道：“胡所长，你把人交给他们。但让他们签字，并让他们书面保证不刑讯逼供，不得虐待。”

　　胡所长一愣，心里拔凉拔凉的，虽然他知道自己的上级肯定受到来自更上面的压力，但他已经做出了选择啊。

　　胡所长很快就回过神来，提醒道：“王局长，这事不能这么处理吧？他们三个人绝对不是罪犯，不说他们身后的背景，只说他们现在的表现就不像是犯了事的人。如果他们真的盗窃了枪械，真的冲击了派出所，他们不可能这么大摇大摆地进入我们布下的关卡，也不可能如现在一样不慌不忙。我倒是认为苑同县的同行有点狐假虎威，好想有不可告人的目的。”

　　王局长严肃地说的道：“这是他们之间的事，我们不管。现在情况不明朗，到时候吃亏的可是我们这些人。”

　　胡所长说道：“王局长，万一对方真的是有来头呢？我们既然已经横了心要保护他们，那就一直保护下去。现在已经得罪了苑同县的同行，再把这三个人交到对方，那么，这三个人也得罪了。还不如开始就不管这事，直接让他们抓走呢。”

　　王局长没好气地说道：“还不是你们报告说他们跟军工厂的人联系？行了，过去的事情就过去。他们三人权力最大也大不过我上头的……你这么多年来一直跟着我，我就告诉你，这是地区专员办公室的秘书亲自打来的电话。你懂了吧？”

　　胡所长郁闷极了，还是坚持道：“可我觉得那三个小子的来头不小。地区专员也未必能压住他们。”

　　王局长一愣，问道：“你能肯定？”

　　胡所长犹豫了一下，说道：“不能肯定，但我觉得不会相差太远，如果没有后台，他们哪里能如此镇定？再说，这么年轻的领导干部不可能没后台吧？”


第641章 天兵从天降

　　王局长模棱两可地说道：“你……你看着办吧，出了什么事，我帮你……帮你解决。”

　　等王局长挂了电话，胡所长差点气得骂娘：“草，这是怎么一回事吗，这不是把所有责任都压到我身上？我一个小小的派出所所长能干什么？”

　　不过，仔细一想也怪不了王局长，人家已经给了你命令，是自己劝说他不要这样，人家王局长又不了解情况，自然只能由自己来决定如何做了。

　　他沉着脸来到现场。此时，双方的对峙没有刚才的激烈，显然对方的副局长知道有人已经下了命令了。

　　看到胡所长过来，副局长冷笑道：“胡所长，怎么样？这下该放人了吧？如果你们现在把他们铐起来交给我们，我们看在都是警察的份上就不向上级报告你们庇护犯罪分子的事。否则的话，对不起，不管是不是同行，我都得向上级报告这里的真实情况。”

　　胡所长本来开始有点犹豫了，正在权衡交与不交的好处和危害，听了对方讥讽和嘲笑的话语，看对方一副吃定了自己的样子，心里自然而然地冒起了一股勇气，义正严词地说道：“我们是人民的警察，做事做人的出发点都是保护人民群众的利益，保护人民群众的生命安全不受损害。根据有关规定，我们必须先弄清楚对方的身份，弄清楚对方是不是真的罪犯，只有情况属实了，我们才能将他们移交给你们。”

　　副局长一下愣住了，脱口问道：“难道你刚才没有接到命令？”

　　胡所长冷笑道：“接没有接到命令是我的事，似乎与你无关。我们只按照相关纪律来。”

　　副局长怒了：“你这是故意刁难，你这是包庇犯罪分子！……什么纪律？难道我比你还不懂纪律？按纪律，你们就应该马上交出这三个犯罪分子，交给我们审讯！……我懒得跟你说，现在我问你，你到底是交出犯罪分子还是不交？”

　　胡所长手一挥，断然说道：“不交！”

　　本地的警察都是一愣，一副不可置信的样子看着自己的所长。苑同县的警察也是一脸的不可思议。

　　副局长感觉自己的威信很受打击，不由怒眼圆睁，厉声道：“你敢？！”

　　胡所长针锋相对地说道：“没有什么敢不敢的，我们现在不是这么做了吗？”

　　副局长脱口说道：“那是因为你刚才没有接到上级通知，可现在你……”

　　胡所长说道：“可上级没有严令！我说副局长同志，你不是我们县的领导，对不起，我只听我们县局领导的，就这么办吧。我们是一起等军工厂的人来处理，还是你们先撤退？”

　　副局长自然知道夜长梦多的道理，见这个所长一副油盐不进的样子，心一横，大声喊道：“来人！”

　　苑同县的警察呼啦一声，全部涌到了这里。

　　副局长一声令下：“下了他们的枪，把里面的人给我揪出来！”

　　小小的派出所自然不是一个县公安局的对手，几个孤零零的警察一下被蜂拥而上的警察们下掉了枪械，十几个人一下踢破房门，冲进去用枪对准了郭拙诚他们三人。

　　这次郭拙诚没有反抗，很老实地将双手让他们铐上，因为他知道面对这么多警察就是反抗、对打，也只能自己逃脱，而闫宇、刘伟轩他们两人非在这里吃苦头不可。不如陪着他们一起跟着苑同县的警察走，看他们玩什么花样，有了切身感受，将来处理这些败类也更加理直气壮。

　　见到郭拙诚乖乖就范，这些做好了搏斗准备的警察多少还是吃了一惊，特别是看到郭拙诚好整以暇的样子，脸上的笑容一直没有消失，这些警察心里也发毛，不知道对方到底有多少底蕴，不知道对方是不是还有更强大的底牌，所以铐的时候不敢过于铐紧，很常规地将手铐带上而已。

　　当然，里面也有个别想抱许家大腿，也想在副局长面前图表现的，故意大声叫骂了几句，脚朝郭拙诚他们揣了几下，完全是一副为主子报仇的样子。

　　这个派出所的干警和几个武装民兵被苑同县的警察们下了枪械，关进了两个办公室，留下两个人看守后，其他人押着郭拙诚等三人扬长而去。

　　不过，他们并没有走多远。

　　刚刚出了镇口，所有警察包括那个副局长就听见空中传来一阵奇怪的发动机声音。

　　听了这个声音，不但那个副局长大吃一惊，心脏一下怦怦直跳，就是郭拙诚自己也非常吃惊：“这也太兴师动众了吧？”

　　因为他已经听出那声音赫然是直升机的声音。只有几个听不出声音是何种发动机声音的警察无动于衷，根本没有将这声音与自己联系起来。

　　不久，天空中发动机的声音越来越大了，一柱巨大的光线也从直升机上直射下来，光柱死死地照着这支小小的车队。

　　就在那些司机迷惑，不知道是继续往前行驶还是停车的时候，直升机上突然射出一串重机枪子弹，打在车队的前面，路面的石子被子弹掀起四处飞溅。

　　紧接着一颗照明弹打在车队的上空，将周围的空间照成一片白昼。

　　如果说开始的时候副局长只是有点怀疑，只是感觉有点不妙，此时的他却一下明白了：军用直升机就是针对他们而来的，就是为了解救自己抓捕的这三个而来。

　　他知道自己完了，自己一生抱大腿抱对了无数次，而这次偏偏抱错了。

　　他脸色苍白，失魂落魄地看着直升机越来越近、越来越低。

　　当这支小小的车队被迫停下后不久，就见天空中垂下一根绳索，一个个士兵从天而降。虽然天色很暗，但车上的人都能感觉到下来的士兵身上弥漫着一股令人心惊胆颤的杀气。

　　士兵的枪口一直对着警察的吉普车，对准面包车。

　　车上的人都担心这些下滑的士兵稍不留神就抠响了扳机。那些觉得枪口指着自己的警察，只感动天旋地转，身体不由颤抖着。

　　很快，车队被这些精悍的士兵包围，一个军官模样的军人挨过看过去。在第二辆车里看到了副局长，立即眼睛一鼓，粗鲁地将吉普车车门猛地一扯，车门应声而落，发出一声咣当巨响，让车内所有人都吓得低下了身子。

　　之后，他如拎小鸡似地将副局长扯出来，让地上猛地一摔，几声骨头断裂声传出，副局长发出一声痛苦的惨叫，接着转为无力的呻吟……

　　军人提起厚重的军靴就是一脚，踢得副局长翻滚了好几下，军人还要上前踩，这时郭拙诚从后面的面包车里走下来，喝道：“行了！”

　　正在施暴的军人立即止步，转身朝郭拙诚敬礼道：“报告首长，特战某部三连一排奉命前来保护首长。排长叶俊辉，请指示！”

　　郭拙诚没有理他，转身对车里的说道：“抬进来，回刚才的派出所！”

　　几个人惊恐地看着郭拙诚，一时忘记了回答，直到那个军人冷哼一声，这些人才慌忙不迭地回答：“是，是，是……”

　　之后，他们战战兢兢地下来几个人，将倒霉的副局长抬进了吉普车。

　　还没有过马羊县地界的车队掉头回去了。

　　郭拙诚这才转头看着带队的军人叶俊辉，两人对视了一会，突然叶俊辉哭了，如孩子似地扑入郭拙诚的怀里，大声道：“队长！……你怎么……你怎么……”

　　可是，说到这里，他就说不出来了，只是哭着。

　　几个不熟悉情况的士兵目瞪口呆地看着这一幕：虽然他是首长，那也只能说官职大啊，排长，你如此激动干什么？我们可是特战队，堂堂的特战队排长在普通部队绝对不会低于连长的权力。他一个小孩子有必要值得你如此失态吗？是他该扑入你怀里，向你撒娇，向你哭诉刚才不平的待遇才对啊。

　　郭拙诚如大人一般拍了拍叶俊辉的背，说道：“行了，行了，都这么大的人了，还如孩子似的，不怕你的部下看笑话。”

　　这一幕怎么看怎么怪异。

　　叶俊辉从郭拙诚怀里出来，说道：“他们敢？！哼！”

　　与一秒钟前相比，完全是两幅嘴脸，郭拙诚很是无语。

　　接着，叶俊辉转身对他的部下说道，“你们知道他是谁吗？”

　　众人茫然地摇头，虽然已经听他喊过“队长”，但实在这“队长”的名称用的地方太多，有生产队队长，有民兵队长，有工作队队长，有检查队队长，警察有大队长、中队长、大队长，部队也有各自各样的队长，权力有什么很大，但更多的时候很小。在他们看来，眼前的郭拙诚应该是权力中等的样子：“这么年轻，再大能大到哪里去？总不能是特种兵大队的大队长吧？”

　　叶俊辉说道：“他就是……不告诉你们。这是军事秘密。我只能告诉你们，我们特种兵大队的柳大队长和陈政委就是他曾经的下级，也是他现在的下级，还是他将来的下级！为了他的安全，不说是我，就是柳大队长、陈政委也会毫不犹豫地奉献自己的生命！”


第642章 改变历史的奢望

　　士兵们再次吃惊地看着叶俊辉，然后把目光移到郭拙诚身上，心里有种说不出来的奇怪感觉，他们知道自己的排长不会说假话，但又不敢相信排长的，毕竟这太让人吃惊了：这么一个孩子一样的人，怎么可能是大队长柳援朝的上级？大队长听起来职位不高，但实职可是师长级，跟野战军的师长不相上下。大队政委陈垚的级别也一样。

　　郭拙诚不满地对叶俊辉道：“你有完没完，飞机还在天空飞呢，你以为不要烧油，不要钱？上！”

　　“是！”叶俊辉立即对手下命令道，“上！”

　　通过无线电对讲机的指挥，刚飞开一段距离的直升飞机又飞了回来，在制定的地点降下后，战士们鱼贯而入，郭拙诚跟在叶俊辉后面进入机舱。

　　因为叶俊辉对他很尊敬，其他战士自然而然地也对郭拙诚尊敬起来。

　　看着他熟悉地找位置坐下，稳稳地系着安全带，然后很坦然地坐等直升机起飞，一点也没有胆怯的样子，战士们开始相信郭拙诚真有可能干过特种兵。

　　因为就是他们这些士兵，第一次进直升机的时候，免不了担心，免不了脸色苍白。要知道他们可是从各个部队挑选出来的精英战士，无论是胆量还是面对危险的表现都是过硬的，心理素质绝对高人一等。

　　“他到底是一个什么样的人，难道他年轻的相貌和稚气的声音掩盖了他的真实年龄？”战士们只好从另一个方向思考，他们认为郭拙诚的年龄肯定比看起来的大得多。

　　直升机很快升起来，呼啸着飞向镇里。

　　不久，它就在派出所的大院里降落。虽然是晚上，但难得一见的直升机还是引来了无数看热闹的群众。只是他们被派出所的高墙和铁门阻隔在外面。

　　此时派出所胡所长一脸的兴奋，他知道自己这次赌对了！虽然他不能肯定自己能从郭拙诚他们身上能得到多少好处，但至少能保证他没有得罪郭拙诚这种根本不能惹的大人物。特别是看到苑同县公安局那个副局长深受重伤的样子时，心里更是庆幸不已。

　　刚才被苑同县公安局的警察下掉了枪械时，这个派出所的所有干警都垂头丧气，有不少人对胡所长有意见，觉得胡所长这次变愚蠢了，竟然为了三个不相干的年轻人而得罪另一个县的同行，况且这个县的同行带队的是一个副局长。

　　更让他们气愤的是，明明县局的上级领导打来了电话，命令他将三个犯罪嫌疑人交给苑同县公安局的人：即使交出去，你也不得罪人啊，管他们三人是被冤枉的还是不被冤枉的，与我们马羊县有什么关系？

　　当然，他们也不是没有眼色的人，一样看出这三个的身份不简单，绝对不可能是什么混混，更不是盗窃枪械的人。

　　他们都普遍认为这是神仙打架，与他们这些普通人没有关系，最好置身事外。这么一头扎进去，风险实在太大。

　　不过，此时此刻的他们开始一个个夸赞胡所长的精明，夸赞自己的领导有眼光，有魄力：他竟然一眼就看出这三个人的身份远远超过对方，真牛！

　　看着苑同县的同行如丧考妣，一个个无精打采而且眼里那道掩饰不住的恐慌，他们就高兴：狗日的，你们也有今天，刚才你们那威风哪里去了？还把我的枪械都下了，还让人把我们关起来，哼哼，你们再关啊，看谁关谁！

　　苑同县的干警们看着特种部队那一支支闪着寒光的枪支，看着那枪口若有若无地指向自己，他们一个个低下了脑袋。一个个思考那个年轻人到底是什么身份。怎么可能调动这么神秘的部队？夜里还派出直升机前来解救？好像我们是外国的敌人一样。

　　就在直升机上，郭拙诚通过无线电向有关领导取得了联系。他首先感谢了对方好意，然后又埋怨对方搞的兴师动众，然后也说了自己的想法——那就是彻底把许家丑恶势力给挖出来，把这种在牧场、农村称王称霸的家伙连根拔起，还人民群众一个晴朗的天空。

　　实际上，郭拙诚还是另有目的的。这次他这么做，表面看起来有点装逼，有的挖坑让许家的人跳进来，毕竟当时他在那个牧民家亮明身份的话，那五个混混是没有胆量跟他闹的，他之所以不亮明身份，就是为了好好整治一下许家，向上级特别是向中央大佬暗示，在基层、在农村已经有了盘根错节的丑恶势力，有了从这种势力滋生出来的寄生虫，现在的社会早已经不是以前那么单纯了。

　　这种丑恶势力或者是以派系存在，或者是以家族为纽带。这些势力虽然目前的力量还不大、本事还不强，但他们足以欺负普通老百姓，足以形成新的贵族集团，足以破坏党和人民的血肉关系，足以破坏社会的稳定，让普通群众将怒火碰向政府。

　　许家的情形跟长河县马驿镇的马修德不同，马修德那些人只能算是土霸王，利用手里的财物收买几个领导替他们当保护伞，危害的只是一个小小的镇。而许家这种势力可以植根到各级政府中，从场部到县里到地区，将来很可能伸手到省里，虽然不至于影响到国家政权稳定的地步，但要形成一个山头、搞一手遮天、搞政坛小集体还是可能的。

　　他们的危害比马修德等人危害要严重得多。

　　前世那场震惊中外、导致中国被西方国家全面制裁的大风波，虽然是因为各种各样的原因而爆发，但其中有一个不可忽视的原因就是人们心中蓄积了较多的不满：一方面物价不断地上涨，人民的收入并没有同步增加，另一方面就是当时已经有了一批利用权力倒卖计划内物资和计划外物资的权贵，也就是人们常说的官倒，这一小撮人日进斗金而又无须付出哪怕微小的代价，他们的行为让群众普遍感到不公平，感到气愤。

　　以至于大风波爆发的时候，很多高层茫然不解：人们的生活不是改善了吗？比起那个动乱年代没吃的没穿的好多了，人们为什么还有如此多的不满要发泄，还要搞这种烂事？

　　郭拙诚重生而来，在前世也是高级官员，对这场风波的感受尤其深刻，这场风波对中华民族的伤害很严重，如果能够避免，那该多好！

　　避免那场风波，是埋藏在郭拙诚心里的一个最大的野心，他知道很难实现，但他还是默默地努力着。

　　他现在就是想将这场风波消弭于无形之中，努力消除社会的不公平，努力用实际行动来提醒上面的大佬注意，尽最大力气把这些社会的蛀虫消灭在萌芽状态。

　　如何消灭这些蛀虫，如何让它们干脆根本不萌生出来呢？在郭拙诚想来至少要做到两点：第一，就是短时间内极大丰富商品生产，极力满足人民群众日益增长的物资需求。第二，完善各种法律制度，特别是完善监督制度。

　　实现了第一个目标，就能放开价格，就能消除农村城市之间的价格剪刀差，就没有了计划内和计划外物资的价格差，由市场经济代替了计划经济，官员以及官员的家属就很难利用权力仅仅凭批条就能坐收巨额渔利。

　　想在市场上赚钱就必须将商品从价格高的地方运到价格低的地方，或者努力生产出别人没有的商品，生产搞附加值产品。这是市场经济容许的合法行为。

　　实现了第二个目标，官员就一直处在人民群众的监督之下，不敢为自己谋私利，如果谋了私利，所代来的后果根本无法承担。

　　当然，绝对公平、绝对廉洁的社会是不可能存在的，郭拙诚也没有奢望能建立一个理想的乌托邦社会，他只希望这个社会上的所有人，只要不懒就能生活得不错，就如前世第二十一世纪一样。

　　他目的就是让前世二十一世纪的繁荣、人民安居乐业提前到来。

　　下了直升机，郭拙诚让叶俊辉找来本地派出所的那个胡所长。

　　看到满面红光的胡所长到来，郭拙诚问道：“你叫什么名字？简单说一下你的简历。”

　　听有军人称呼郭拙诚为首长，派出所胡所长中气十足地回答道：“首长好！我叫胡荆楚，楚北省人，1940年生，1958年参军……”

　　郭拙诚听到这里，打断他的话说道：“行了。”接着，他严肃地说道，“胡荆楚同志，现在我任命你为苑同县公安局副局长，代理局长职位，任命从即时起生效。我要求你立即前往苑同县公安局任职，调集精兵强将将许举振父子的情况调查清楚。原则是不可放掉一个坏人，但更不可冤枉一个好人。这个派出所的工作，由你指定相关同志主管，你要求他们马上对苑同县公安局的有关犯事人员进行审问。”

　　胡荆楚木了，眼睛痴呆地看着郭拙诚。一方面他是被巨大的幸福砸晕了头：“这把赌中了，赢利这么多？”


第643章 狂怒的地委领导

　　另一方面胡所长也是不相信。他不相信郭拙诚这个年轻人竟然有权任命自己为地方上的县公安局局长，虽然是代理的，但公安局局长可是地方政府一个重要的岗位，说最重要也不为过，哪能这么随便就由一个不认识的人任命？

　　万一郭拙诚说的是假的，自己巴巴跑过去要求接管权力，人家嘲笑自己说自己是傻瓜，这还无所谓，关键是人家会动用权力把自己打入十八层地域，永世不得翻身啊：“想当官想疯了，竟然这么跑过来夺权？”

　　郭拙诚显然也知道这个家伙顾忌什么，冷笑道：“怎么，不敢？不相信？刚才你能投机，能赌这一把，胜利的筹码已经交给了，你倒是不敢受了？”

　　胡荆楚不知道说什么好，脸色因为羞愧而变得通红。

　　郭拙诚对站在门外亲自站岗的叶俊辉道：“叶排长，你派几个战士，用直升机护送胡荆楚同志前往苑同县公安局！相关任命文件会立即以传真电报的方式传到苑同县相关领导的手里。现在的苑同县公安局局长暂时停职检查，等情况调查清楚之后再由组织进行处分。”

　　“是！”叶俊辉立即着手安排人员。

　　见到这一幕，胡荆楚的心里一下有了底，立即立正大声道：“是！”虽然只有一个简单的音节，但明显听出他声音在颤抖：太激动了，竟然是真的！

　　等胡荆楚等人在同行嫉妒得眼睛发红的目光中乘直升飞机走后，叶俊辉这才将门关上，忿忿不平地说道：“队长，你办事太不公平了！”

　　郭拙诚噗哧一声，笑了，说道：“我说你丫的到底是男人还是女人，到底是孩子还是堂堂的爷们？这话若是让别人听出，还不笑死一堆人？你一个大老爷们跟我说这种话，酸溜溜的味道，好意思？”

　　叶俊辉依然坚持说道：“本来就是！我也是你的部下，他们也是你的部下，凭什么他们都能在你下面工作，而我却不行？我哪里不如他们了？你看这次，孙兴国那个王八蛋就差点误了大事。我建议处分他……”

　　郭拙诚笑道：“处分他肯定不是你的目的，取而代之才是你的目的吧？”

　　叶俊辉大言不惭地说道：“知我者队长也，不错！我就是这么想的，我如果做你的卫队长，保证比他做的更好。你看这次，情况好险，幸亏上级首长当机立断，要不，谁知道会发生什么事情？只要损伤了你的一根毫毛，我们是不会饶了孙兴国这个家伙的。”

　　郭拙诚反问道：“那你真以为别人能损伤我一根毫毛？……小子，你也该知足了。特种大队的排长，放出去就是其他部队的连长甚至营级干部，你小小的一个士兵，还要怎么做？我看你今天的任务完成不标准，直升机悬停的位置就不对。万一刚才有警察见情况不对，对你们进行射击呢？”

　　叶俊辉说道：“他们敢！谁开枪我们就灭了谁。队长，我们不是挂牵你的安全吗？当然是越早过来越安全，真要严格按要求来，我们还不知道什么时候把你救出来，又是设伏，又是堵截。对了……队长，你怎么知道使用直升机？你又没参加这个项目的训练。”

　　郭拙诚严肃地说道：“作为特战队战士，时刻想着的就是战斗，时刻把自己想象成置身于战场，这样你们的性命才能活的更长。敌人手里有重要人物，你们就打破常规，搞你们自以为是的这一套，这不是不把你自己，不把战士们的生命当一回事吗？万一，将来有哪个更重要的人被绑架了，你们怎么办？回答我！”

　　叶俊辉连忙立正，大声而严肃地说道：“首先保护自己，然后设法解救人质！”

　　郭拙诚点了点头：“对于这一点，你们必须给我记住了，记死了！在解决人质时，谁也没有你们自己这个团体重要，如果你们都不能保护自己，还谈什么解救别人？自己活着，解救一次失败还有第二次，如果你们死了，就没有机会了……回去后，你给好好写一封检查，张榜公布！”

　　叶俊辉脸色一下变得极其难看，但还是大声道：“是！”

　　郭拙诚说道：“刚才下飞机的时候，你们顺着绳索从天而下，这个时候，你们是最脆弱的，正在下来的士兵应该考虑的是如何下的更快，下去后如何寻找有利地形，而不是像你们刚才这样，一个个很装逼地拿着枪死盯着目标。这个死盯目标的动作除了吓住无枪无弹的老百姓，对有枪的敌人而言没有一点实际意义，反而将自己落入危险之地。”

　　叶俊辉不服气地说道：“怎么可能。如果我们下来的时候发现敌人，我们完全可以开枪射击，凭我们的能力，完全可以击毙敌人！”

　　两人的对话完全是技术探讨了。

　　“错！大错特错！”郭拙诚大声说道，接着又分析道，“如果周围没有敌人，你们这么做没关系，能极大地显示你们牛皮哄哄的雄姿。可是，如果下面有敌人反击，如果有狙击步枪、重机枪甚至火箭筒呢？有这些武器对你们进攻，直升机就必然要有规避动作，顺着绳索而下的士兵在空中根本没有办法固定身上，根本无法将枪口指向目标，反而浪费了士兵的体力，失去了士兵的灵活性。

　　即使直升机没有规避、没有移动，士兵在空中的姿势凭着这根绳索也是很难维持的，能够射中地面固定目标的几率很小很小，对付移动目标几乎为零。再说，只要绳索上的士兵一开枪，枪支的后座力就会使空中的士兵发现旋转，发生漂移。他还打什么鬼？”

　　叶俊辉张口结舌，问道：“那怎么办？难道我们就只能当别人的靶子？”

　　郭拙诚说道：“所以直升机选择的地点非常重要，必须在能保证自己不被击中的情况下才能放人，如果是偷袭，那就必须跟敌人抢时间，在敌人反应过来前，飞机上的士兵已经下地。对于直升机机降，最重要的是争取时间，最重要的是速度，而不是去打什么敌人。”

　　叶俊辉眼睛一亮，欣喜地说道：“队长，我明白了！对于他们的保护，只能移交给飞机上的士兵或者已经下地的士兵。下飞机的士兵的唯一任务就是快！确保自身落地的安全！”

　　“不错，还不算很蠢，懂得有时候动动脑子。”郭拙诚拍了拍他的肩膀，说道：“认真练，什么时候练好了，什么时候再跟我，再跟上级首长讲条件。”

　　特种作战不但在中国是一个全新的课题，在世界也一样是全新的课题，叶俊辉虽然是特种兵，但他们依然在摸索着，很难一下就变成前世电影里那种特种兵牛人。

　　叶俊辉郁闷地看了郭拙诚一眼，说道：“那我就是写了检讨也无法跟着你？”

　　郭拙诚点了点头：“我有了孙兴国的保护，足够了。过一段时间，我还要把他也打发回去，我这里不需要浪费你们这种人才。”

　　叶俊辉知道事已至此，再说也是无益，他转过话题说道：“队长，要不你再回到特战队吧，那里多好玩，在地方上有什么味道，勾心斗角的。主要是我们特战队需要你啊，有你在，我们的训练肯定会上一个层次。我们肯定会更牛。你不知道，现在大家都怀念在你手下训练的日子，简直可以说天天都有进步……”

　　就在郭拙诚和叶俊辉谈论特种作战训练事宜时，地区地委大院的一栋高楼里，一个男子一掌拍在桌子上，怒吼：“岂有此理，这不是无法无天吗？三机部小小的一个办公室主任竟然敢插手地方上的干部安排，这还要组织部门干什么？还要我们这些地委领导干什么？王书记，我们难道就这么忍气吞声？”

　　坐在沙发上的男子大口地抽着烟，好一会才抬头说道：“这是省委组织部门征询我们的意见，并没有强迫我们接受的意思。这个县局局长也只是暂时停职，只要情况调查清楚了，他还是可以出来重新当公安局局长。你现在生气有什么用？人家是京里的人，被几个警察抓起来，如果不让他们出一口气，他们怎么可能收手？

　　再说，这也是给下面那些警察一个小小的教训，不要什么事没有搞清楚就乱动。这次就是没有调查清楚就急匆匆地去抓人，今后如果还这么做，吃亏还在后头。人家马羊县的干警怎么就知道先缓一缓？知道把事情调查清楚后再说？黄专员，这事我建议你就先放一放，看这个小年轻到底想干什么。有什么事等他走了再说，行不？”

　　这个黄专员就是那个被郭拙诚殴打并烧了头发的许举振的外公，职位是地委第一副书记兼地区专员。他嘴里所说的王书记自然是地委书记。

　　按道理，地区专员是不可能在一个书记面前捶桌子、拍椅子的，人家可是他的上级，下级这么做不是反天了？


第644章 连根刨起

　　但现在的情况实在特殊：第一，黄专员确实是气愤过了头，自己的亲信兼亲戚的手下竟然被省委组织部下令停职检查，而原因竟然是因为警察滥用职权，拘禁上级领导。那个小娃娃是狗屁领导，一个二级部里的一个办公室主任算什么领导？处级顶天了吧？难道他还是中央办公厅的主任不成？

　　他们可是打了我姓黄的外孙许举振，即使不看我这个专员的面子，一个普通的老百姓也不是他想打就打，想烧就烧的吧？真是是可忍孰不可忍！

　　这岂不是上级领导完全没有把我这个堂堂的厅级实权干部看在眼里？如果仅仅是打了，也还无所谓，可是，现在这么一弄，把苑同县公安局局长给停职，副局长被打伤之后还给撸了，这不是打我姓黄的脸吗？这不大大损坏我一个地区专员的威信吗？

　　第二，黄专员现在有点有恃无恐，王书记也有点无奈，或者说有点惧怕他。不是说黄专员专横跋扈将他同级的王书记给架空了，而是这个黄专员已经内定升到省里，很可能在过年前后会成为省长助理，相当于副省长的级别，也就是比王书记高半级。听说明天就会有省委组织部的考察组下来进行考察，如果不出意外，黄专员很快就会成为黄助理、黄副省长。

　　到时候，王书记就会反过来屈居他的下面。

　　虽然王书记作为一个地区的地委书记并不是多么惧怕一个副省长，他这个地委书记的权力也不见得比一个排名末尾的副省长小。但人家毕竟在省城里，天天见到的都是省一级的领导，天子近臣也许没有巨大的权力，但向上面递话的机会却比他这个外地诸侯的机会多得多，随便打一个小报告，立即就会有小鞋伸过来让你穿，那该多郁闷？

　　还有，就是黄专员走之前，地委的人员变得和职位安排还要和他商量讨论，如果现在就把他给得罪了，他给你专门推荐一些让你不待见的，你怎么办？全盘否定的话，人家会说你做的太过分，人还未走茶就凉了。如果答应，每天看着腻味的人在自己身边转悠，自己就甭提多腻味了。

　　所以，现在的王书记尽量地附和他，尽量不让他带着郁闷离开。而黄专员自然而然也因此多少翘了一点尾巴，加上这时正在气头上，以至于失态了一回，在书记的桌子拍了两下。

　　拍完之后，黄专员也有点后悔也有一点内疚，可听了王书记用商量的语气说话，他又很快没有了那丝后悔和内疚，而是说道：“好吧，我听你王书记的。但我请王书记看着他勤勤恳恳工作的份上不要他责难他……责难他们。我会找人彻底查清楚这个小年轻到底是什么人，凭什么有人如此放纵他？我就不信他是过去的皇子、太子！”

　　王书记连忙说道：“那是当然。我相信组织部门一定会秉公处理。当然，如果有什么变故，我会打招呼的，或者向你……打电话。”

　　本来想说“向你汇报”，但王书记及时收住了，人家现在还是自己的手下呢，说汇报实在是无耻了一点。

　　黄专员说道：“那就谢谢王书记，我先回办公室了……王书记，时间很晚了，你也回家吧。”

　　王书记伸了一下懒腰，说道：“是啊，时间都这么晚了。这事真是闹的……”

　　正在这时，书记桌子上的红色保密电话响了，王书记看了黄专员一眼，然后拿起了电话机：“你好，我是王翰思。”

　　对方说道：“王书记，你好。我是省委组织部部长李量武。”

　　王翰思连忙站了起来，说道：“李部长好。”

　　李量武严肃地说道：“我现在代表省委组织部，建议你们地委暂停苑同县许县长的职务接受审查……”

　　电话机里的声音不大，但足够安静的房间里却能传出好几米，站在电话机旁边的黄专员听得真真切切。

　　黄专员的身体不由自主地摇晃了一下，脸上青筋暴出，嘴巴就要叫喊，却被王翰思一声故意的咳嗽声打断。当然，他是捂住了送话器咳嗽的。

　　黄专员生生把快要暴出的话咽了回去，身子一个趔趄，连退了两步，目光死死地盯着红色的电话机。

　　王翰思同情地看了黄专员一眼，然后伸开捂着送话器的手，说道：“李部长，怎么这样？我想知道到底发生了什么。一个县长工作得好好的，怎么喊拿下就拿下？”

　　李量武严肃地说道：“你这话是什么意思？什么叫喊拿下就拿下？如果没有确实的证据，我们省委组织部会随便否定一个人？会随便给一个领导干部停职检查？再说，这只是停职检查并没有说撤职开除，或者送交司法机关追究刑事责任。好了，你务必于明天上午十点前给我一个肯定的答复。”

　　说着，他就把电话机给挂了。

　　王翰思爱莫能助地看着黄专员。黄专员嘴里喃喃地念叨着，一边踉踉跄跄地走了出去：“怎么能这样？怎么能这样？”

　　等黄专员的脚步声消失在楼道后，王翰思的嘴巴瘪了一下，好整以暇地打开抽屉，从里面拿出一包烟来，轻轻地捏起一根叼在嘴上，双手握着火柴盒，推开火柴匣子，抖了抖，抖出一根火柴，划燃。

　　火焰在香烟的端头燃烧着，被烟头劈成了两半，两朵小小的火花无声地跳跃。

　　王翰思猛地吸了一口，跳跃的火焰一下钻进了香烟中，洁白的烟纸迅速变成了黑色，再变成红色……

　　不知道什么原因，王翰思的身体突然颤抖起来，动作越来越大，肩头快速地耸动着，接着一声因烟而呛出来的惊天动地的巨大喷嚏声。这喷嚏声如此巨大，从他嘴里发出后传出好远，就如一声天空的霹雳声。

　　但这霹雳声中，有一种抑制不住的兴奋和喜悦。

　　正在下楼梯的黄专员听到这声喷嚏声，身体再次趔趄了一下，脸色变得苍白起来。但他随即稳住了身子，然后加快了步伐。

　　到了自己的办公室，黄专员迅速拿起电话机：“请转省城省政府大院十五号。”

　　电话响了好一会，才听见一个中年女人的声音问道：“你找谁？”

　　“嫂子，你好。我是黄广国。请问吕书记在吗？”黄专员小心地问道，尽量收起了心里的愤怒，尽量使语气听起来显得柔和一些。

　　对方说道：“黄专员？你好。我家老吕有点事去了，好像谁找他下棋吧。你有什么事吗？要不你给我说说，等下我再转告他？”

　　黄广国的心直往冰窟里坠：草你娘，现在都什么时候了，你姓吕的如果不是连夜开会，这个时间怎么可能不在家准备睡觉？这是他几十年形成的老习惯。再说，他啥时候学会下棋了？……这女人称呼我为黄专员，以前哪次不是牛皮哄哄地喊我小黄小黄，好像我的年纪比你这个后来嫁进来的女人还年轻多少岁似的。

　　但他不敢骂出来，而是说道：“哦，是这样啊。我这里发生了一些事，想向领导汇报一下。我今晚就赶到省城来，想当面找吕书记汇报工作。请你……”

　　对方连忙打断他的话说道：“黄专员，你是为你那个亲戚许县长的事吧？对了，老吕临走的时候交待我，如果你打电话过来，就告诉你，你还是少掺和这事为好。老吕说，你是政府官员，是党的干部，不是哪一家的家主，也不是哪个人的护身符，各人该负责什么就负责什么。操多了心不好。

　　还有，老吕说现在省里和你们地区都忙，明天考察组就不下去打扰你们了。老吕说请你转告你们地委的同志们安心工作，不要东想西想，谁干的好谁干的不好，组织上都有数。前段时间，你说你很累，想好好休息一下，组织上已经同意你先休息一段时间……喂！你在听吗？黄专员！黄广国！……”

　　黄广国的身体已经滑倒在地板上，脸上变得灰败，嘴里喃喃念道：“完了！完了！……”

　　不但他的那个亲戚——许县长——完了，连带他自己也完了：省委组织部的考察组不来了，也就意味着自己的升迁到此终止。而是从这个女人的话里听出，组织上要自己休息，也就是说自己要被上级闲置了！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”黄广国空洞的眼睛看着雪白的墙壁，嘴巴微张着，久久不能合上。

　　如果姓许的不守口如瓶，如果不主动承担责任，黄广国自己的后半生很可能就要在监狱里面过了。

　　当黄广国差点成了痴呆患者的时候，地委书记王翰思已经脚步轻松地回到了自己的家里。在这里已经有好几个中年男子都在坐立不安地等待他。

　　等他一进来，这些人如古代皇宫里的太监一般一下冲了过去，有的帮他脱外衣，有的帮他递拖鞋，有的甚至弯腰捡起他的鞋子往鞋架上放……


第645章 高兴坏了

　　王翰思的老婆见了这些男子的行为，心里忍不住一阵鄙夷：你们还是干部？这样做不觉得下作吗？不就是为了填补别人留下的空白吗？升一级官用得着如此低声下气？

　　在众人的簇拥下，王翰思如帝皇一般走到了沙发前。

　　刚坐下，一个中年男子就将茶杯递了上来：“王书记，请喝茶。”

　　幸亏现在是暮秋，天气凉，用不着打扇，否则肯定有人会在后面轻轻地摇着扇子。

　　王翰思笑吟吟地问道：“怎么，你们知道消息了？黄专员的事你们知道？”

　　所有人一愣，一个个面面相觑。良久，坐在王翰思身边的那个男子小心地问道：“王书记，你这是……黄广国要调到省里不是众所周知吗？我们……我们对这个位置可没有想法，我们是……”

　　心里则说道：如果我们是为了抢黄广国专员的位置，也不会大家一起来啊，都是单独的干活，悄悄地送礼，怎么可能像开大会似的在你家里汇合？我们不过是争马羊县、苑同县几个中层干部的位置而已，公安局局长、副局长、派出所所长什么的，能有就有，没有也无所谓，大家可以在这里开诚布公地谈，当然，更主要的是利用这个机会加深一下与你王翰思的感情。

　　王翰思得意地摸了一下脑袋，说道：“那个小青年可是孙猴子啊，随便一下就搅得天昏地暗。呵呵……”

　　旁边的人凑趣道：“可不是吗？这小子一出手就打了五个混混，还把黄专员的外孙给打了。警察去抓他，军队竟然派直升机过来营救，这也太厉害了吧？会不会这小子是哪个中央大佬的子弟？”

　　其他几个人附和着。

　　王翰思笑着摇了摇了头，说道：“你们啊……”兴奋的他想把一切说出来，但话到嘴巴边时还是忍住了，说道，“算了，不说了。今天就这么着吧，有些事不要放在心上，你们该干什么就干什么去。好了，老徐，你留一下，其他人就回去睡觉去，明天还要工作呢。我话说在这里，明天谁要不认真做事，到处打听消息什么的，我要重重地处分他，到时候你们就不要怪我不讲情面，因为今天我已经给你们打了招呼。”

　　几个人唯唯诺诺，一边准备起身一边又点心不甘，因为他们听出王翰思话里有话，似乎跟自己心里想的不一致：明天不是省委组织部的考察组下来吗？考察组下来不都是分别找相关领导谈话吗？这都已经习惯了，而且黄广国调走已成定局，还有什么事值得我们去打听，还有什么事值得大家放下手里的工作去询问？真要到处打听，被考察组的人发现了，还不是吃不了兜着走？我们有那么傻吗？

　　虽然发现这些亲信眼里狐疑的眼神，但王翰思没有透露什么，而是挥手道：“走吧，走吧，等下我也要睡觉了……哎，好久都没有睡一个踏实觉，呵呵。各位走好，不送！”

　　好久都没有睡一个踏实觉？那意思自然就是今天能睡一个踏实觉了？这什么意思啊。

　　站在门外的人百思不得其解，相互对视一眼后，还是无奈地离开：希望明天能揭晓这个秘密吧。难道……难道明天又有大的变故不成？

　　人就是好奇的动物，如果王翰思没有说这些，他们心里没有一点波澜，说了这些巴头不知尾的话，一个个心痒难抑。

　　其实，王翰思也知道自己说出这番话的后果，扰得自己的亲信睡不着觉，可是他今天实在太高兴了，特别是在这几天心情非常郁闷的前提下：

　　自己的搭档黄广国不知走了哪一方神仙的后门，竟然要爬到自己的头上去。虽然他还没有就任，但黄广国的领导派头就在自己面前若有若无地表现出来，刚才竟然还在自己桌子上拍巴掌，真是岂有此理。

　　哈哈，报应一下就来了吧？你那个亲信跟亲戚马上就要停职，你们两个是一条线上的蚱蜢，他被停职了，只要一审查，你黄广国能跑掉？我相信你就是不死也要脱一层皮吧？看你今后是不是收敛一点。

　　真是小人得志就张狂！

　　看到王翰思脸上抑制不住的笑容，一直坐在旁边的老徐问道：“王书记，黄的事是不是发生了什么变故？”到底是老徐，一下就看出了问题的本质，他又问道，“难道他外孙的事也牵涉到了他？”

　　王翰思笑着点了点头，老徐是自己真正的铁杆，也是自己的手下和幕僚，有什么事基本都是找他商量。

　　老徐问道：“明天考察组的人还来不？”

　　王翰思摇头道：“暂时还不知道。但刚才我接了省委组织部一个电话，就是将苑同县的那个先停职检查。”

　　“哦——”老徐张大嘴巴，露出一副吃惊的样子，问道，“真的？”

　　王翰思笑了着拍了拍他的肩膀，说道：“你啊你，还在我面前玩这一套，你以为装出这么吃惊的样子我就高兴？哈哈哈……”

　　老徐也跟着笑了起来，问道：“那这个小子的能力太大了。我们是不是……”老徐是聪明人，很多话都不说得太透，只是提醒一下自己的主人，让主人自己思考做出决断，否则，他这个做手下的就有点喧宾夺主了，一次两次无所谓，甚至主人还会说他聪明，有能力，但久而久之，主人就会不满意，感觉自己一切被手下操控，会慢慢疏远他。

　　当他们两人在商量明天如何接近郭拙诚，如何做才能不露痕迹的时候，郭拙诚已经进入了梦乡。

　　第二天清早，郭拙诚他们三人就告别叶俊辉离开了派出所，动身前往下一个军工厂视察。他们早餐都是在另外一个镇里吃的。

　　驱车几十里，离军工厂还有几百米，他就遇到了垂头丧气的孙兴国，此时的他站在马路边，很可怜的样子看着越来越近的吉普车。

　　看他沮丧的样子就知道，他不但被领导批评了，还被特战队的那些战友骂了，尤其是战友骂可比领导批评让他难受多了。

　　看到郭拙诚从车上下来，孙兴国委屈得想哭。

　　郭拙诚连忙走上前，说道：“怎么啦？回家相亲不成反而被姑娘骂了？”

　　孙兴国正不知道如何表述自己内心的委屈时，郭拙诚又说道：“对不起，这是我的错。不该在那里乱动手，导致你探亲休假都没休好，我向你道歉。”

　　孙兴国一肚子的委屈一下消失了，连忙问道：“队长，你不会赶我走吧？刚才可是你说的，是你做错了，不是我。”

　　郭拙诚笑着说道：“刚才看你可怜兮兮的，原来你还是装的啊。怎么，把责任往我身上一推就没事？”见孙兴国真的急了，郭拙诚又说道，“行！这次责任确实全部在我。本来休假也是我安排，让你背了黑锅。”

　　孙兴国看了一下从吉普车上下来的人，问道：“叶俊辉那小子没跟来？就是他！说什么要代替我，你说他算老几？我还……”

　　郭拙诚看到军工厂的领导已经迎了过来，连忙丢下孙兴国走上前，对来的人说道：“张书记，赵厂长，你们太客气了。走，我们边走边谈。”

　　“应该的，应该的。郭主任，你不知道，现在我们厂里从干部到职工都多么盼望你来。说句没有觉悟的话，大家都被你看成了福星。没有你的领导，我们厂哪能像现在一样过得这么好，订单都做不完。”赵厂长连忙说道。

　　郭拙诚笑道：“订单任务重，你们的质量没有放松吧？”

　　张书记连忙说道：“哪敢啊。我现在的精力主要放在抓质量，你不知道，现在工人恨我这个书记入骨呢。按照你的指示，我们党委这边主要负责监督，不但是人事、资金、决策方面的监督，还包括产品质量的监督。我们的工资奖金都从监督的效果中产生呢。如果找不出几个质量不好的产品来，我们就只能拿平均工资、平均奖金。只有全厂的质量提高了，我们的奖金才能翻倍。”

　　说话间，张书记一直都是笑呵呵的。

　　这不是装，也不是为了巴结讨好郭拙诚，是因为他们现在真的高兴。通过郭拙诚的几次改革，现在军工厂的工资收入是所有国有企业中最高的，而且高好几倍。

　　技术职称越高，技术等级越高，行政职务越大，工资和奖金就越多，现在有拿三千多元一月的，相当与以前他们一年的工资，谁不高兴？

　　看着别的企业那一双双眼红的、嫉妒的目光，军工厂的人谁又不自豪呢？因为他们的高收入不是抢的、也不是偷的，都是凭自己的血汗赚的，都是凭严格按照上级的要求做了之后才得来的。按郭拙诚的说法，你拿的工资奖金多，说明你对企业对国家的贡献就大，因为虽然你的工资奖金高，但国家得的是大头，国家得的更多的。

　　他们拿的可是理直气壮。

　　当然，他们最希望的是郭拙诚这个福星一直是他们的领导，千万不要换成了其他人。


第646章 立即进京

　　最鼓舞人心的就是军工厂都开始筹备建设高级住房，建的都是书上才有的什么“楼上楼下，电灯电话”。虽然电话这玩意暂时不会有，但电灯肯定有，听说房子最少都是一室一厅，还带厨房厕所，比现在住的筒子楼好多了。

　　一室一厅只是提供给单身汉住的，而职工只要结婚了，无论另一半是在本单位还是在外单位，都是每一家二室一厅甚至三室一厅。

　　住这么大的房子，这简直就是天堂啊！

　　现在军工厂的小伙子走出去，到处都有媒婆围着他，要将漂亮的姑娘介绍给他。还有很多漂亮、大胆的姑娘主动追求，羞涩地说出愿意嫁给他，不要彩礼，只要能进军工厂工作就行。

　　可惜这个要求无法达到，因为军工厂不但不招人，还要裁员，还要将一些附属企业，附属部门从军工厂砍出去。现在很多当官的为此头痛呢，这也是他们唯一觉得郭拙诚不通情理的地方：军工厂的效益这么好，干嘛要把这些附在身上的部门砍掉？它们要吸血就让它们吸一点吧，这些部门的人可都是军工厂干部职工的家属啊。

　　郭拙诚内心里宁愿让那些家属回家领退休工资。因为这些吸血的部门不但是从主业吸血，还滋生腐败，给企业的领导藏匿小金库，管理再严，他们也敢把国家的、企业的资金转入这里，留给当官的小集团使用，这在前世已经充分证明了的。

　　另外，这些部门还和主业抢资源、抢人才。

　　到了会议室座谈的时候，很多企业领导干部问出了这个问题，认为郭拙诚以设立小金库、领导谋私利等理由有点站不住脚，这是对下面同志的不信任。

　　针对大家的疑问，郭拙诚耐心地说道：“……不是我不信任大家，也不是组织不信任大家，如果真的不信任，组织上也不会让你们占据如此重要的岗位。但是，信任不能代替监督，信任不能取代制度。相反，监督能够在一点承担上减轻对信任的依赖，制度能保证就是不了解的人也能按程序办事。

　　如果企业设置了三产业，设置了自己的附属企业，势必发生关联业务，势必有财务、资源、人力方面的往来，这就不可避免地要求我们的主业对他们放松一些，放开一些，在价格上优惠一些。采购他们物资的时候，我们必须尽可能多采购一些，价格尽可能高一些。

　　总之一句话，就是多给他们留一些利润。这无形中就损坏了主业。而且，他们为了达到目的，也势必在我们企业的领导批条子、要政策、要优惠。

　　他们来求我们的时候，我们的领导一次、二次可能拒绝他们送的好处，但第三次，第四次，或者第十次、第十一次呢？张三也许能拒绝，李四就一定能拒绝吗？也许企业领导还会凑在一起，大家共同为他们想办法，因为他们那里的人都是我们自己的家属，自己的老婆、孩子，不帮他们帮谁？

　　解决这种问题的唯一办法就是没有这种企业！一切都是如对待外单位一样，买什么卖什么都须商业谈判，都须签订合同，都须严格按合同办事。这样就能极大地减少腐败的产生，能够更加发挥法制和制度的作用。

　　当然，企业与企业之间的商业交往同样也可能会产生腐败，同时也可能会出现利益输送的行为，这就需要我们的监督机关、监督人员多监督、多提醒，我们的司法机关及时介入。但总的来说违法违纪没有自己亲属的企业这么方便，也没有这么难以拒绝。”

　　接着，郭拙诚苦口婆心地说道，军工企业不可能永远有这么好的效益，如果将来效益不好了，有限的资金也许能维持主业渡过暂时的困难。但是，如果连带那些副业也要保持的话，那困难就放大了好几倍。

　　另外，企业包办一切，建学校、建商场、建电影院，甚至建养猪场、养鸡场什么的，除了发工资需要银行发钞票，其他一切自给自足，把整个企业变成了一个小社会，这样表面看很好，实际上存在很多弊端，那就是将企业与外界隔开，人为地形成了封闭。企业无论是招工还是提拔干部，都会在自己企业里进行。企业招工首先就招职工的子弟，把这件事当成了福利。在提拔干部的时候，也首先考虑企业内部原有的人员。

　　只要是职工子弟，无论是有没有文凭，又没有技术，都能被招进去，即使招不进，也可以顶替父母进来，而外面优秀的人才却无法进来，外面来的干部难以立足。

　　如果只站在自己家庭的立场，如果考虑的只是短时间内，那么这对职工来说未尝不是一种福利。但是，从长远来看，却是不行的。如果长此下去，固步自封的企业其竞争力自然而然地会一天天退化，市场会被其他优秀企业一天天吞噬，最后企业不是倒闭就是半死不活。即使一家人，七姑八婆都在企业，也不见得比一人在企业赚的钱多，大家活的都不潇洒，日子过的紧巴巴，还不如从现在开始就大家到处闯。

　　一个企业要想真正长久的发展，不能拘泥于一地，不能形成家族式企业，更不能形成一个小社会来搞自给自足，那只能是自寻死路。

　　……

　　听了郭拙诚的话，虽然这些领导觉得有点不甘（谁不愿意自己的家属、自己的妻子儿女粘企业的光啊，能把自己的家属亲友拉进效益这么好的企业，多美），虽然也觉得郭拙诚的话有点危言耸听，但他们的心还是多少触动了一下。

　　就在郭拙诚准备趁热打铁，和企业的领导设计出一个双方尽量能接受的，一个逐步转变的计划时，这家企业的机要室秘书过来喊郭拙诚过去接听电话。

　　郭拙诚一愣，不知道又有什么事发生了，但他还是一副平静的样子走了过去。

　　电话是总理办公室打来的，对方告诉他的只有一句话：“立即进京！”

　　郭拙诚更是丈二和尚摸不着头脑，脑子快速地运转着，猜测京城里发生了什么事，但想了很久也想不出会发生什么，前世的记忆也没有什么大事发生。

　　“到底怎么回事？为什么这么急？”郭拙诚沉吟着从机要室走出来。但他没有耽误任何时间，当即跟企业领导打了一个招呼后立即动身。

　　企业领导连忙让人买来了饼干什么的，让他们在路上吃。只是现在市场上的饼干很硬，式样单调，又没有什么有效期，不知道什么时候生产。

　　虽然郭拙诚不想吃，但还是接受了对方的好意，让闫宇他们接过饼干走了。

　　昨天分手的叶俊辉他们驾驶着直升机飞来，他们奉命护送郭拙诚进京。

　　在飞机上，叶俊辉倒是给郭拙诚准备了不少吃的，倒也不用郭拙诚吃那些难吃的饼干了。叶俊辉更不知道发生了什么事，他只是奉命而为。

　　直升机从茫茫的草原快速飞过，中央军委直接授权这架飞机可以直接进入了京城。最后在地面人员引导下，飞机在一所军事大学的大操坪里降落。

　　在这里已经有了一辆豪华车在等着。当郭拙诚一下飞机，豪华车就载着郭拙诚朝大内疾驶，孙兴国、闫宇、刘伟轩等人则自行回单位。

　　走进小型会客室，迎接他的依然是虞罡秋副总理。

　　郭拙诚惊讶地问道：“怎么还是你？”

　　虞罡秋愕然说道：“什么意思？我怎么啦，不能召见你？”

　　郭拙诚笑着说道：“那倒不是，问题是总理办公室……算了，我是小兵，反正随你们这些大佬怎么用。说吧，有什么指示？好像失火了似的，把我从外地拖回来。”

　　虞罡秋虎着脸说道：“你这是什么态度？一副吊儿郎当的样子。坐下！”

　　郭拙诚在虞罡秋身边坐下，也认真地问道：“虞副总理，到底发生什么事了？我怎么想不出来？”

　　虞罡秋叹了一口气，说道：“是好事，也是一件坏事。”

　　郭拙诚说道：“虞副总理，您就别卖关子了，直接说吧。你一口气说完，我就不信还有什么事能压垮我们的。”

　　虞罡秋说道：“你的那一步棋马上就要发挥作用了。伊朗对伊拉克发动了大规模的反攻，目标直指伊拉克的重镇巴士拉！”

　　郭拙诚一听是国外的事，悬着的心立即方向，刚刚认真起来的神色立马消失。他笑着说道：“太好了啊，你们着什么急？这是伊拉克的事情。再说，伊朗大反击，乌代那个蠢货不就可以立功了吗？我们的武器不就可以更加畅通无阻地进入伊拉克了吗？我国还有哪些的仓库没有清扫干净的，这下可以全部清扫干净了。

　　等这些库存的、旧的全部清理出去后，我们自己的军人就都能用上新武器……虞副总理，就是这件事你就把我喊过来？你不知道我好忙，好累吗？人家打人家的，关我们什么事？”


第647章 我管他生死干什么？

　　虞罡秋瞪了郭拙诚一眼，反问道：“小子，你真的这么想？我是说伊朗发起大规模反攻，按照你的意图进行的，难道你就觉得这事只有好处没有坏处？”

　　郭拙诚笑了笑：“无论是好处还是坏处对我国而言都无所谓。只要那里的武器市场对我们国家好就行。我们国家现在太需要钱了，管他们打死打活呢，打得越激烈，我们赚的钱越多，那才是天大的好事啊，呵呵。”

　　看着郭拙诚一副奸商的样子，虽然知道这家伙是装出来的，但虞罡秋还是叹气地摇了摇头，说道：“你这家伙，幸亏是在这里跟我说话，传出去，别人就会说你就是一个民族主义分子，说你是一个投机分子，一个不分好坏的家伙。你知道不知道，我们中国是一个大国，应该承担大国的责任？伊朗是我们的友好国家，我们怎么为了钱而不顾这个朋友的死活呢？这事如果被有心人宣扬出去，我们在南亚、在非洲、在南美的那些友好国家会怎么想？我们这么做，这不堕落到与美国、苏联一个地步了吗？”

　　郭拙诚却没上没下地反驳道：“虞副总理，我跟你说过多少次了。国与国之间本来就没有长久的朋友，只有永恒的利益。不说外国，就是我们本国内部不也有矛盾吗？再说，像美国、像苏联一样有什么不好？他们两个是超级大国，各自有一帮子小弟，在世界上呼风唤雨，能够吃香的喝辣的，不错啊。我还真想我们中国能成为第三个超级大国呢，走出去多威风多得意？

　　等我们成了第三个超级大国，到时候干掉美国、苏联中的一个，那我们中国就是牛气冲天了，干什么都可以放开手脚。虞副总理，你说，我们现在辛辛苦苦的目的是什么？不就是为了让中华民族扬眉吐气，傲立于民族之林吗？我们现在不为自己的国家考虑，难道还真的替其他国家考虑？我相信大家都不会这么傻吧？”

　　虞罡秋哭笑不得地看着他，说道：“小子，到底你是领导还是我是领导？听你的口气，简直就是在教训我。”

　　郭拙诚笑问道：“不服？那你反驳我啊。我们共产党人不是说真理在谁手里就听谁的吗？难道讨论问题的时候先问一下谁的官大？”

　　虞罡秋说道：“就你的歪理多……我们担心这么做会因小失大啊，会丢失大批的国际朋友。特别是那些没钱的朋友，会以为我们为了钱，最终会抛弃他们。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“反正国家与国家之间本来就是相互利用，最终目的就是如何把自己国家的事情办好。有了这个出发点，你们领导用不着过分操心。其他国家爱咋滴就咋滴。”

　　虞罡秋懒得跟他胡说八道，就问道：“在巴士拉这场战役中，你到底是什么想法，是把伊朗打残吗？”

　　郭拙诚摇头道：“当然不。真要把伊朗打残了，形成了一边倒，那我们的武器怎么能卖出去？我的想法就是让乌代再立一次功而已。让他带领他的部队把伊朗已经占领的巴士拉给夺回来。”

　　虞罡秋本来说这样一来，伊朗不就残了吗？他们精锐部队都用在这次战役上，如果把他们倾其全力才夺下的巴士拉又给乌代夺了回去，伊朗就等于断了一条胳膊。

　　但他知道郭拙诚有其他想法，这么浅显的道理他肯定已经考虑到了，就直接问道：“你计划如何保存伊朗的精锐部队，不让他们失去与伊拉克对抗的本钱？”

　　郭拙诚回答道：“很简单，劝说伊朗撤退，放弃巴士拉。”

　　虞罡秋恨不得给上郭拙诚一拳，气愤地说道：“小子，你以为你是伊朗的最高元首？你喊撤退他们就撤退？伊朗若占领了巴士拉，可不仅仅具有军事上的巨大意义，更大的作用是具有无以伦比的政治意义，能够大大鼓舞伊朗军队的士气，能够把全国人民从失望的情绪中拉扯出来，更能扭转他们在国际上的怯弱的形象。等他们占领了，你让他们放弃，可能吗？他们是不可能放弃的！”

　　虞罡秋最后的话说得很肯定。

　　郭拙诚老实地说道：“我也知道难以劝说，那就先让他们打，等伊朗的指挥官看到打不下去了，无法抵挡伊拉克的疯狂反扑后，就是我们不劝说，他们自然也会撤退。只是这样一来，我们在伊朗的话语权就小多了。”

　　乌代手里的部队用的是清一色的中国武器，他现在藏在巴士拉不到一百公里的山里训练，一旦伊朗知道这支部队是中国“支援”的，又是中国人请他们藏在那里的，失败了的伊朗人自然恨中国入骨。

　　伊朗为了攻下伊拉克这个重镇可谓花费了无数的精力才冒险走出的一招妙棋，胜利的美酒还没有到口就被人把杯子夺下，叫他们如何不恼羞成怒？

　　在前世历史上，进攻巴士拉是扭转两伊战争的关键。从这个时候起，伊朗的军事就一直占上风，一直压着发动战争的伊拉克打，一直在伊拉克国土上鏖战，如果不是美国、苏联看伊朗不顺眼而大力支持伊拉克，伊拉克恐怕就要倒下，至少很难维持战争的进行。也许只能按照伊朗的意思割地赔款来结束这次惨烈的战争。

　　虞罡秋问道：“如果我们把伊朗的领导说服了，劝说他们真的撤离了巴士拉呢？”

　　郭拙诚笑问道：“那还用我说吗？你们都是军事专家，比我这个小子厉害多了……我的意思只有一个，那就是尽可能把乌代手里的重武器全部干净地毁掉。”

　　虞罡秋一愣，但很快笑了，说道：“小子，你真的太阴了。你把乌代给卖了，他还帮你数钱呢。”

　　郭拙诚说道：“也不能说真的卖了，他不是也是立下了战功吗？收复巴士拉的战功非他没属。再说，如果不这么做，我们那批旧坦克怎么消失？难道真让他们开着这些旧坦克奔波在各个战场上，直到它们的寿命到了才退下？人家拿着那些旧坦克上战场，也许开始不觉得有什么不好，可真要拿它们长期使用，问题绝对很多，肯定比不上新生产的坦克，这会大大损害我国武器的形象。唯有在战场上让它们很快消失，其他人才看不出什么。当然，它们最好是毁损在天空中的武器上，尽量不要毁在其他国家的坦克上，否则容易让人产生比较，容易造成我国武器不好的心里印象。”

　　虞罡秋笑道：“你这家伙想赚钱真是不择手段啊……不过，我喜欢，呵呵。”

　　郭拙诚说道：“你当然喜欢。之前你穷得躲债，看见下面军工厂来了人就头痛，就想躲。现在你可以大摇大摆地接见他们，怎么能不高兴呢？恶名都是我背了，你们大佬就藏在我后面摇鹅毛扇，多舒服。”

　　虞罡秋对这种混话一般不听，他说道：“对国外可以这样，对国内可不行。如果出了这种事，我第一个找你的麻烦。”

　　郭拙诚微笑着说道：“我敢吗？……不过，虞副总理，企业与企业之间的竞争应该大肆鼓励，我们现在就应该着手培养企业的竞争力了。既然最高首长和程蕴副总理都提出要高市场经济在社会经济生活中的比重，我们的企业就要跟着这个政策来，我们不能只有军工企业参与跟国外军工企业的竞争，其他民用企业也应该参与进来，一起跟外国的企业竞争。”

　　虞罡秋挥了挥手，说道：“这个我知道，我们也正在议定相关政策，议定企业改革的事，鼓励私人承包工厂，企业……现在国务院和我们国家计委想在价格上改革，你曾经在下面基层也呆过一段时间，你说说，这价格改革从何入手，是先消除农产品与工业品的价格剪刀差入手，还是从计划内外不同的价格入手？”

　　郭拙诚摇头道：“这个我可不在行。如果乱说，到时候出了问题，不但是我惨了，国家也惨了。还是先由专家拿出一个方案来吧，到时候我想好了再发表一点意见。”

　　虞罡秋哪里这么容易被骗，哪里这么容易放过他，他说道：“现在我们国家哪有这么多专家？要说专家，你外公就是这方面的专家，现在他被你扯到香港去了。他走了，我就找你。我又不是要你拿主意，也不是把你说的当着金科玉律，我们立马就会去做。我现在只是让你发表一下意见，难道你说的好与坏都听不出来？古话说兼听则明偏信则暗，我们总要接触各方面的意见吧？”

　　郭拙诚难得地认真思考了一会。当然，他这是装样子，不说前世他知晓价格改革的全过程，就是这一世，他也为此思考过很久。他若真的敞开谈，他可以连续谈上几个小时，只是他谨守本份，不想过于表现自己。

　　而且他知道现在若把自己前世的观点方法说出来，肯定会让虞罡秋怀疑，其后果无非是两个，一是让那些为此苦思冥想的中央大佬心里不痛苦，让他们感到自卑与郁闷。二是人家今后将这个最麻烦的事情交给他，让他负责物价改革的事情。


第648章 副总理，您不如我

　　无论是哪个结果，郭拙诚都不愿意接受。

　　他只愿意自己在旁边敲敲边鼓，不知不觉地给其他人指明一下方向，而麻烦的事让别人去做，而物价改革的事就是目前最麻烦的事，他岂能沾手？当然，得罪领导的事他更不会干。

　　前世的时候，中国的价格改革并不是十分成功的。刚开始改革，全国的物价就开始飞涨，导致了人们拼命地购买物资，生怕买慢了钱就成了废纸。当时人们可以说什么都买，什么都拖回家囤积起来。

　　物价飞涨货币大幅度贬值，而工人的收入并没有明显增加，加上一些官员或其家属子女利用职权中饱私囊，肆无忌惮地倒买倒卖紧俏物资，从而引起了群众的愤怒，导致1989年出现了一场损失惨重的风波。

　　当然，中国的物价改革虽然惊险损失惊人，但还算是安全渡过了，最后价格体系成功地转型，中国经济迈上飞快发展的道路。

　　而俄罗斯的改革就倒霉多了，他们在开始进行价格改革的时候就试图一步到位，搞什么休克疗法：全面放开物价、紧缩财政和货币政策、大规模私有化。

　　这套方法曾经在玻利维亚获得巨大成功，被俄罗斯简单的照搬，连那个发明这套办法的美国专家萨克斯也被请到了俄罗斯，作为经济顾问予以重任。

　　当年玻利维亚爆发严重的经济危机，通货膨胀率高达4000%，经济负增长12%，民不聊生，政局动荡。该国采用这个叫萨克斯的年轻经济学家的建议：放弃扩张性经济政策，紧缩货币和财政，放开物价，实行自由贸易，加快私有化步伐，充分发挥市场机制的作用。

　　上述做法一反常规，短期内造成了玻利维亚的经济剧烈震荡，仿佛病人进入休克状态。但随着市场供求恢复均衡，经济运行也回归正常。两年后，玻利维亚的通货膨胀率降至15%，GDP增长21%，外汇储量增加了20多倍。

　　可是，当这套办法于1992年初用到俄罗斯身上时，挽救了玻利维亚的它却没有挽救俄罗斯，反而让俄罗斯GDP减少了一半，GDP总量缩水到只有美国的十分之一了。整个俄罗斯差一点真的休克并死亡。1992年12月，盖达尔政府解散，“休克疗法”宣告失败。

　　这套方法在俄罗斯的运用倒是让中国收到了一个意外好处：基于俄罗斯的失败，中国人意外地获得了一种持续十余年的强烈的自信和自傲——自信是针对中国一直秉持的“渐进式改革”，而自傲则是针对“不如我们”的俄罗斯。

　　直到前世，中国人都以为中国的改革远比俄罗斯成功得多，因而沾沾自喜。如果单独看，中国的价格改革不是很成功的。但与俄罗斯这么一比，高下立判。人们的心情也因此好了很多。

　　郭拙诚看着虞罡秋一阵眼睁睁地盯着自己，显然不说出一点实质性的东西不可能过关。他只好说出自己的一部分想法，道：“我认为首先应该解决计划内、计划外这两个领域的价格差。这种价格的差异最容易产生腐败，最容易腐蚀我们的干部，最容易吸引干部的家属、子女在这个领域捞钱。这绝对是一个毒瘤，也许在历史上这个价格差给我们带来了不少好处，但它的危害也是巨大的，根本不适合市场经济的规律。”

　　虞罡秋看着郭拙诚，一脸严肃地问道：“你是不是听到什么？发现什么了？是不是有高官从中牟取巨额钱财了？”

　　郭拙诚心道：前世听到的和看到的多了，可以说利用这种价格差贪钱的官员很多、这种官员很普遍。说句实在话，有时候还真怪不了这些贪官或贪官的子女，因为只要他们或他们当官的父母写一张条子，就能拿到一大堆计划外物资的指标，然后把这些指标用信封装上，交给身边那些眼睛睁得如鸭蛋似的商人，商人就千恩万谢，一个夸他们仁义、有本事，够朋友，并千方百计地送来感谢费，还服侍得你极其舒服、惬意。

　　这种既能赚名声又能赚钱的事情，还不用承担多少风险，谁不想干？这可比躺在钞票上睡觉，随手一抓就是满手的钞票更容易、更安全。

　　即使这个掌权的官员开始是君子，开始的时候也做到了一尘不染，但长期握着这种权力，又没有什么有力的监督措施制约他们，让他们自己凭良心和信仰来忍受住诱惑，真的很困难很困难。他们慢慢地也会变得如其他人一样，开始悄悄地捞钱。

　　郭拙诚的意思就是从现在开始，让所有物资在市场上自由流通，除了特殊的军事材料，没有什么计划内与计划外之分，在同样地点同一批货中，价格都一样，只有因为质量不同，稀缺度不同而有价格上的差异，而且这种差异是由市场来决定的，不是政府人为地规定。

　　郭拙诚回答道：“我没有听说什么案子，也没有发现谁在其中牟利，但我想象得到，肯定有人忍不住其中的好处和利润，因而做出错事。这种价格差的存在，实际就是在拖干部下水，是一个传染性很强的病毒。”

　　虞罡秋迟疑着说道：“你的意见好是好，可是我们那么多国营企业，他们根本就没有多少利润可言。如果我们给他们价格较低的计划内物资，这些工厂也许能勉强生存下来。可它们根本承受不了计划外价格的冲击。如果让他们到市场上采购原材料，很多企业就会亏本，就会资不抵债，生产的产品越多，亏损也越多。用资本主义国家的话说，这些工厂就得破产，很多工人就得失业，就得没有事做没工资拿。如果我们这么做，那我们中国还是社会主义国家吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我知道，所以刚才我说这种事我不便发表意见。”

　　在前世大家对是否让工厂破产也是一筹莫展，因为“破产”两字早就被国人赋予了非常强的政治意义，那是资本主义国家的东西，怎么可能在社会主义国家出现呢？

　　最后大家无法可想又不得不想，终于，有人想出了一个漂亮的名字“减员增效”来代替它，这四个字可比“破产”两个字好听多了，而且是积极的、正面的，让不知情的人听了不但不会产生害怕的感觉，还觉得非常顺耳。

　　虞罡秋说道：“你不要再跟我打马虎眼，你心里肯定有你的小九九。否则，你不会说出一下取消计划内、计划外物资这个差别。今天你得给我好好说道说道，你准备把这些工厂怎么处理。你应该知道，我们现在就是拿这些工厂没办法，很想将这些工厂关闭。可是，我们真要这么做了，不说下面的工人会把我们骂死，就是我们身边的老同志也会说我们变修了，说我们搞资本主义，因为社会主义国家是不容许工人失业的。”

　　郭拙诚只得又退一步，但他先提出了自己的条件：“虞副总理，如果你能保证不让我管这事，保证不向其他人泄漏我今天说的话，保证不把我从现在的位置调走，我就跟你说，否则我不说。”

　　虞罡秋笑道：“哎呦呵，你小子还知道爱惜羽毛了？还怕担政治上的污名？不错啊。看来你小子有野心，嘿嘿，我记住了。什么趟地雷、试深浅都要我们这些老家伙去做，你只想做轻松的，只做对你名声无害的，对不对？”

　　郭拙诚笑道：“您老就别阴阳怪气的了，我还不是被你带坏的？再说，我现在做的事，你们几个能做，几个能像我一样这么不要脸皮地为国家赚钱？你们不可能舍得把我现在就从三机部调走吧？我这么一走，不是我吹牛，国家立马就会减少至少二十亿美元的外汇收入，每年！”

　　虞罡秋说道：“你小子倒是很自信的。你还真以为少了张屠户我们就只能吃混毛猪？你这一套只要钱不要脸皮的赚钱招数，你下面的人都快学会了。你就是调走了，他们一样能帮国家赚钱。”

　　郭拙诚说道：“可是，他们最多是学会了做生意的本事，绝对没有学会如何利用机会，不知道如何把各种有利条件利用起来赚钱，很难赚到更多的钱。你想想，如果让他们去国外推销坦克，就算他们能卖出去，一辆69式坦克最多就是卖三十万美元。而我，一卖就是六十万美元一辆，对方还不跟我讲价，这就是差别。”

　　虞罡秋不得不点头，说道：“确实是这个事实。不过，你之所以能卖出六十万美元的高价，还是因为以祖国做你的强大后盾。”

　　郭拙诚直言不讳地说道：“推销军火谁不是以背后的祖国做后盾？你让我手下的人推销，难道他会说他是越南人或者柬埔寨人？就说以前在你的主持下向阿富汗抵抗组织出售坦克吧，还不是一样以国家的名义出面？你们又是包送到战场，又是冒着得罪苏联的危险，结果呢，你们每辆坦克还是无法谈到六十万美元的高价。”

　　接着，他笑道：“虞副总理，您在做生意方面还真比不上我。”


第649章 大手笔治国

　　郭拙诚又说道：“虞副总理，您可别忘记了我一卖就是上千辆，合同总额都是几亿美元以上的大单，而不是几辆几十辆。还有，不管你相信不相信，到明年七月份，我们中国的反舰导弹一定会卖出黄金价，不，应该说是钻石价格。保证让你到时候笑得睡不着。对了，现在钱老他们正在开足马力大量生产YJ801导弹没有？如果缺资金，我立马给他们垫上，就是私人垫付也行。唯一的一条就是必须保证不间断地、高质量地生产这种导弹。”

　　虞罡秋眼睛一亮，但随即提醒自己不能掉入这小子的圈套，连忙摇手道：“别吹了，我全部答应你的要求，行不？你这么一吹嘘，听得我身上都起鸡皮疙瘩。除了你，我还没看到过其他人这么没皮没脸吹自己的。行，我懂你的意思，你很重要，那里的位置离不开你，国家依赖你。这种得罪人的事让我虞罡秋来做。说吧，对那些工厂企业怎么做？”

　　郭拙诚知道虞罡秋是君子，也确实是诚心实意地征询自己得意见，他也收住笑，半认真半随意地说道：“那我就大言不惭了。不过，我首先申明，这是我瞎想的，如果你们认为不好，千万不要骂我，不要把给我戴高帽子，别把我打成反革命……我认为我们应该把那些要死不活的企业要么关闭，要么让私人来承包，或者转卖给有能力的私人或集体。把那些多余的工人全部下岗，让他们回家待业。”

　　郭拙诚因为这些事想了很久，他认为现在把那些工人下岗，远远比前世到二十世纪末、二十一世纪初再让他们下岗、再把他们扔到社会上好得多。

　　虞罡秋显然也想过这个问题，说道：“这是我们私下交谈，什么戴高帽子，什么反革命。你年纪轻轻的，怎么这么婆婆妈妈？说吧，你将怎么处理那些下来的工人？我可告诉你，全国可不是几个人，几十个人，有几十万甚至上百万的工人待业。”

　　郭拙诚肯定地说道：“国家拿出一笔钱来养他们！”

　　虞罡秋大惊，问道：“国家拿一大笔真金白银养他们？”

　　郭拙诚点了点头，一五一十地给这个副总理分析起来：第一，现在的工人普通工资低，这些效益不好的企业工资更低，他们在上班的时候一个月的平均工资也就五十多元，折合成美元不到四十美元，这还是按国家正式牌价计算，如果按黑市汇率，一美元可以换到两元人民币甚至更多。即使按每月四十美元，那么他们一年的平均收入不到五百美元。一万个这样的工人才五百万美元，十万工人五千万，百万工人五个亿。

　　一百万工人的年工资只有区区五个亿美元就可以解决，说起来很可怜，但实际就是如此。如果说前世政府没有这个能力养一百万的下岗工人，而这世的政府却有这个能力。仅仅是军火就远远不止比前世多赚五亿美元，政府专门拿出一笔钱来暂时养活这些在工厂啥事不干或者说没事干的工人回去，效果肯定会更好。

　　当然，后面这些话只是郭拙诚在心里想的，没有说出来。

　　第二，现在社会的商品很不发达，人们吃的、穿的、用的，都不高级。制造它们更不难，如果让这些工人回家，他们很快就能利用手头的材料和自己的技能来生产产品出售，比如烤饼干，制衣服，做家具，生产玩具等等。只要放宽政策，给与他们一部分贷款，他们就能很快通过生产、通过做小生意而养活自己。

　　也就是说这个时候，他们中的大多数人下岗后可以很快用各种各样的方式来实现再就业，创业的门槛很低。现在下岗远比前世二十世纪末、二十一世纪初下岗好得多。因为那时候下岗工人无论是生产产品还是做小生意，都已经相当困难了。

　　原因就是那时候很多乡镇企业、私人企业已经将那些低值易耗品的市场给霸占了，商品已经很发达，一般无资金、无人脉、没有高技术的人很难生产出让人产生购买欲望的商品，做生意也更加艰苦，竞争更惨烈。

　　第三，现在正值大批知青回城的时期，这些知青从偏远的农村里来，没有工作，没有住所，他们为了自己的生存正在努力拼搏，极大部分人都成了街头小贩，成了小餐馆、小饭店的发起者。下岗的工人相对这些刚回城的知青而言，具有不少的优势，比如他们比知青更熟悉地形、更熟悉城市的情况、具有更多的人脉、而且有一个全力支持他又比较稳定的家庭。加上知青艰难创业的示范作用，下岗工人会自觉不自觉地跟他们比较，会很快摆正心态，很快投入自主创业的洪流中。

　　第四，现在的商品除了不发达，更是稀缺，只要有人制造出来，只要商品有实用价值，就会有人购买。拿经济学上的话来说，现在是卖方市场，商品是皇帝的女儿不愁嫁。

　　另外现在还有一个好处就是工人的数量相对不多。众所周知，1959年至1961年是中国三年自然灾害时期，这三年都是人口出生率和存活率最低的时期，对应到现在，也就是现在十八岁到二十一岁的年轻人不多。这个年龄段的年轻人不多，也就意味着现在这个时间社会的就业压力最小。

　　况且现在的年轻人都热衷于高考，热衷于往高考的独木桥挤，分散了人们急于进工厂进企业的心思。

　　如果再过几年的话，人口高峰期到来，事情就能难办了。

　　……

　　郭拙诚洋洋洒洒地说了很多，按他的意思就是现在让部分没事干的工人回家正好，可谓机不可失时不再来。

　　虞罡秋虽然不是重生来的，但不得不认同郭拙诚的这些观点，他甚至有点佩服这小子连三年自然灾害期间出生率最低的情况都注意了。

　　当然，这事牵扯实在太大，远不是他一个人能作主的，也不是几个人关起来门来就能确定的，还需要组织上进行充分地酝酿，酝酿出结果后再私底下在高层之间通气，得到反馈的意见后，再组织相关人员开会研究……总之，这个过程很复杂、很漫长。

　　虞罡秋没有对此说什么，而是问道：“你真的能确保明年7月我们的导弹能卖出黄金价？……一年大约能赚回多少外汇？”

　　郭拙诚肯定地说道：“多赚六亿美元吧，足以养活一百万下岗工人。”

　　虞罡秋虽然早有心里准备，但还是忍不住脱口道：“六亿美元？这么多？”

　　六亿美元与坦克的销售量相比并不大，但是如果考虑到坦克的体积庞大，坦克的生产厂家众多、数量很大，而导弹的体积小巧，生产的厂家少数量不大，这个数字就很惊人了。

　　郭拙诚想起前世法国的飞鱼导弹卖疯了，点了点头，说道：“但中央得同意给我一百万美元的活动经费，我们必须先搞定几个人。或许不要一百万，现在我还不知道他们的胃口有多大？”

　　“啊——你要行贿？”虞罡秋不由再次大惊，“你要以国家的名义公开行贿？这可不行！绝对不行，就算我同意，那些老同志都会不同意。说出去，这事对你的影响会很大。”

　　郭拙诚很无奈地看着虞罡秋，说道：“我说虞副总理，您老也是见多识广了，怎么就这么迂腐呢？什么以国家名义不国家名义，我就是给人家红包。其实，我自己也可以出这笔钱，可是我总感觉出的冤枉啊。为了国家办事让我私人掏腰包，我心里有点不乐意，你应该理解吧？”

　　虞罡秋显然不是真的迂腐者，他想了一下，说道：“能不能在合同或者价格上做做文章。”

　　郭拙诚看着虞罡秋笑了。

　　虞罡秋如做错了事的学生被老师抓着了一样，脸上露出一丝尴尬和羞愧，但随即发飙道：“小子！你别用这种眼光看我。老子就是被你害的，一世清名都被你毁了！这种乌七八糟的事今后不许跟我讲！听到了没有？”

　　郭拙诚笑着说道：“您这话倒是一句实话，可怜的一世清名啊，呵呵。可是，谁要你听我的呢？还不是因为想为国家多赚几个钱？……你说在合同或价格上做文章，正是我想说的第二种办法。如果拿现金出来困难，那国家就容许我贪污几枚导弹。到时候就说训练用完了就是。怎么样？”

　　虞罡秋冷笑道：“你就这点智慧？你这不是故意让下把柄让人抓吗？你以为训练打导弹这么简单，说打了多少就是多少？”

　　郭拙诚还真被虞罡秋问住了，问道：“那怎么办？难道真的要我私人掏腰包？”

　　“呵呵，也有你小子不知道的？”虞罡秋笑着说道：“很简单，就用赠送的名义！我们国家赠送武器给别的国家又不是一次两次，次数可多了。人家伊拉克帮了我们这么多忙，采购了这么多武器，我们送几枚小小的反舰导弹算什么？我相信凭你本事从伊拉克那里再拿到手没问题吧？”

　　郭拙诚马上说道：“这个办法确实不错。”


第650章 副总理的忠告

　　虞罡秋问道：“小郭，你说的YJ801导弹真的会在国际军火市场上很抢手？难道最近某些国家之间会发生大规模海战不成？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我只是根据有人得到的情报而猜想的，但相关情报还没有证实，不过，我想既然他们能得到这些情报，结果应该不会错太远。虞副总理，你就放心吧，保证不会让我们国家吃亏的。”

　　如以前一样，在说到将来的国际大事时，郭拙诚又祭起了那个外面有人帮他收集信息的法宝，把那个子虚乌有的人说得跟真的一样。

　　虞罡秋明知道郭拙诚是在撒谎，也没有说破，而是一副完全认可他真有人在国外帮他收集情报一样，笑道：“对你，我没有什么不放心的。反正如果我们国家吃了亏，第一个饶不了你的就是我，我会让你知道什么叫吹牛的代价。”

　　虞罡秋可是枪林弹雨中过来的，也在高位上呆了这么多久，完全知道情报收集的难度。情报人员再厉害也不可能是神仙，特别是这种军国大事可不是一般间谍组织所能收集到的，就是一个国家的情报组织有时也无能为力。比如上次以色列袭击伊拉克的原子能反应堆，又比如伊朗最近对巴士拉出乎意料地偷袭，这两件事的计划制订者绝对是慎之又慎，保密工作绝对滴水不漏，这种极密情报根本不可能让间谍组织收集到，除非有以色列的高层领导，除非有伊朗的高层领导私下里告诉郭拙诚，否则郭拙诚不可能预测得那么准确。

　　对于郭拙诚如鬼神般的预测能力，虞罡秋一直很惊讶，但根据最高首长的“只要郭拙诚自己不说出来，就不要逼问”的指示，他一直装着没看破。

　　笑着说完这些话，他似乎才记起另外一件事，对郭拙诚说道，“对了，伊拉克驻我们国家的大使馆武官从昨天开始就请求要见你，你去见见他吧。看他的样子很紧张，估计乌代给了他很大的压力。”

　　郭拙诚也笑了一下，说道：“看来那个太子还真有点着急了。”

　　虞罡秋点了点头，接着以长者的口气语重心长地说道：“小郭，对于与伊拉克的交往，你要逐步抽身出来，不能让乌代对你有过多的依赖。他这个人……怎么说呢？他显然不是很聪明，而且权力欲很强。具体和他怎么交换，你自己心里必须有一个尺度，如果陷的太深，将来很可能给你、给国家带来巨大的麻烦。

　　虽然我们国家很希望跟伊拉克进一步加深彼此的关系，我们希望销售更多的武装装备给他们以赚取外汇，但我们同样要讲一点人情，讲一点友谊，讲一点原则。如果让萨达姆发现你现在几乎对乌代产生了控制，乌代开始变得依赖你，萨达姆肯定会变得警觉起来，肯定会对我们的动机产生怀疑。

　　一旦萨达姆怀疑并提防我们，不但我们国家和伊拉克的关系会因此而迅速下滑，还会危及你自己的生命安全。世界上没有哪一个国家的元首愿意自己或自己的家人被别人控制。明白吗？即使你的出发点是真正地出于好心，是在真正地帮助他。”

　　郭拙诚一愣，有点迷茫地看着眼前这个睿智的大佬，心里想到了什么，又似乎没有想到。但他知道虞罡秋这么讲，肯定是告诫他，帮助他。

　　看到郭拙诚迷惘的眼神，虞罡秋又笑道：“不用这样紧张，只要你稍微注意就行。我知道你是聪明人，有些事情只要我们提醒一下你，你就会知道如何做。能不说的就不说，能少说的就少说，你已经为他做的够多了。去吧！”

　　当郭拙诚下楼到达外面，接送他的豪华车将他一直送到国防部大楼。

　　在那里，三辆悬挂伊拉克国旗的小车在静静地等候着，车上的人都下来了，以一个带白色头巾的人为首，毕恭毕敬地站在那里迎接他。

　　在他身边是一个穿少将军衔衣服的军人。旁边有外交部的副部长祁鹏多等中国外交部的官员陪同。

　　从他们脸上的神色看，他们已经等了不少的时间了。

　　看到郭拙诚的车过来，伊拉克为首的官员连忙迎过来。

　　郭拙诚没有过多的做作，车还没有完全停稳，他就很自然地推开车门走下去，迎着那人用英语说道：“大使先生，你好！”

　　“郭！你好！”伊拉克大使急切地上来握着郭拙诚的手说道，“对不起，打扰你的工作了。首先请容许我代表乌代殿下向你表示歉意和问候。”

　　郭拙诚大方地说道：“为了中伊两国的友谊，应该的。”

　　这时，祁鹏多也都了过来。

　　郭拙诚客气地说道：“祁副部长，你好。”

　　现在的祁鹏多已经升为常务第一副部长，权力和地位都比过去提高了很多。这也是他能有资格陪着伊拉克大使在这里等候的原因。

　　郭拙诚也是祁鹏多的福星，他的升迁也得益于郭拙诚在伊拉克打开了谁也没有预料到的局面。

　　祁鹏多是副部长，理解能力与虞罡秋等人相比还是有一点的差别，他只在郭拙诚的所作所为中看到了希望、看到了好处，没有发现任何潜在的风险：

　　现在郭拙诚就与乌代打好了交往的基础，乌代对郭拙诚充分信任，这意味着什么？意味着将来伊拉克肯定会跟中国走，因为乌代不是萨达姆的大儿子，不是伊拉克内定的储君吗？如果说以前只是猜测，多少还存在一些不确定，因为萨达姆对二儿子库塞也不错，而且因为库塞的年纪小，目前还没有欺男霸女的丑闻传出来，或许乌代这个专横跋扈的家伙坏事做多了，萨达姆一气之下把他给撸了，让库塞代替他。

　　可是，现在乌代因为在保卫原子能反应堆中立下了赫赫战功，被伊拉克官方和媒体宣传成了民族英雄，他的地位得到了空前的巩固，除非这家伙突然死去，否则，乌代就百分一百地成为了萨达姆的继承人。

　　只要官方正式承认乌代是接班人，或者乌代代替萨达姆上位，不就意味着中国和伊拉克的关系会快速地上升几个台阶？中国从伊拉克得到的好处不会更多吗？只要稍加利用，中伊关系就是一片坦途、一片光明。

　　想到将来的好处多多，祁鹏多心里真是美极了。他笑着说道：“郭主任，你好。现在伊拉克大使请你过去，你就好好和他们谈谈……因为时间紧，我就不打扰你们了，再见！”

　　伊拉克大使多少懂得一点中文，听到祁鹏多说再见，他连忙朝祁鹏多告别。

　　郭拙诚在伊拉克大使急切的目光中坐上了他的车，小小的车队很快朝伊拉克大使馆方向疾驶。

　　车直接开到了大使馆办公大楼下，然后一行人下车，从后面的电梯上了三楼。

　　工作人员刚刚送上来葡萄酒，大使就急不可耐地说道：“郭先生，我们伊拉克巴士拉遭到了伊朗军队的可耻偷袭。现在巴士拉的情况非常危急，乌代殿下已经给本人来了三封加急电报，要求本人将阁下请到这里来商谈。通过我国政府和贵国政府的多方沟通联系，终于将阁下请了过来。对于我国给阁下造成的不便，本人代表乌代殿下再次向阁下表示歉意。”

　　郭拙诚笑道：“没关系。你们谁来讲一讲前线的局势？”

　　旁边那个武官立即上前，说道：“郭先生你好，我叫默罕默德，本人来为阁下通报前线的有关情况。”

　　对于郭拙诚这个小年轻，武官的心态很复杂，在他想来这个年轻人纯粹是因为年轻，和乌代谈得来，因而得到了乌代的信任，以至于这种军国大事，关系到国家命运的时刻，乌代还找郭拙诚询问。

　　武官可不相信郭拙诚有什么军事方面的天赋，更不相信他能解决伊拉克当前战场上的被动。现在他之所以向郭拙诚通报，是因为这是他的职责，也是乌代的命令，他不得不如此。

　　毕竟乌代的位置在那里摆着，这个武官在别人眼里也许是了不得的人物，但在乌代眼里就如小小的蚂蚁一般。

　　心里再有不忿，武官也只能忍着，脸上还摆出一副尊重的神色。但他讲解的时候却有点心不在焉，笼统地将两伊战争的情况简单地描述了一下，并说了现在伊朗军队已经攻破了巴士拉的外围，他们的装甲部队正在向巴士拉城里挺进。

　　虽然武官说的简单，而且为了伊拉克国家的脸面不敢说的太真实，但有关情况郭拙诚心里却非常明白：一旦伊朗军队彻底占领巴士拉，则两伊战争的主动权马上易手，伊拉克将被迫从目前表面上的攻势彻底转变为尴尬的守势，而且他们不但要提防伊朗军队顺势朝伊拉克的首都巴格达进军，更要做好放弃已经占领的重要港口城市阿巴丹，甚至还要做好那些被切断归路的几十万伊拉克大军溃败、被俘、灭亡的命运。


第651章 强者的权力

　　可以说，能不能守住巴士拉或者失守后能不能夺回巴士拉至关重要，关系到伊拉克的命运，关系到伊拉克的前途，更关系到萨达姆的声誉。

　　在前世历史上，伊拉克就此大败，但因为有美国、苏联的施压，伊朗并没有乘胜扩大战果，双方继续在边境打打停停，伊朗想消灭伊拉克主力部队的目标固然没有完全实现，但萨达姆想恢复之前的战争态势也不可能，萨达姆多次请求进行停火谈判而不能。

　　直到双方都精疲力尽，伊朗眼看有苏美支持的伊拉克是打不死的小强，只好接受了萨达姆的谈判请求，无奈地将军队退回到自己的国土内，这才结束这场战争。

　　这一世因为郭拙诚的干预，因为中国在伊拉克发动战争前就“送”过去了两千辆坦克，伊拉克的军事实力比前世大得多，取得的战果也辉煌得多，前世没有打下来的伊朗重要港口城市阿巴丹，这世被伊拉克给占领了。

　　伊拉克的战果在郭拙诚的干预下扩大，但也因为郭拙诚的干预，伊拉克军队陷入前线的部队也更多了，一旦后路被切断，其损失也比前世大得多。

　　真可谓成也是郭拙诚，败也是郭拙诚。

　　只是因为萨达姆、乌代等人不是重生的，根本不知道前世的情况，以至于他们对郭拙诚只有感激，只有佩服，没有任何怨恨。

　　对此，郭拙诚自然只有偷笑。

　　也因为郭拙诚的干预，这一世的萨达姆与美国、苏联的关系远没有前世的关系那么深厚。伊拉克因为手头武器充裕，资金通过大肆从中国采购几次武器后，变得不如前世那么充裕了，至于萨达姆没有如前世那样具有积极向美国、苏联求购武器的推动力，也没有前世那么雄厚的、让苏美两国垂涎的资金。美国和苏联自然也就没有前世那样积极支持他对付伊朗，这一世，他们几乎都采取旁观者的心态，在旁边看着伊拉克和伊朗打的天昏地暗。

　　当然，还有一个不容忽视的方面就是这一世的中国表现得远比前世积极，远比前世强悍。因为技术、资金等方面的发展远远强于前世，中国在苏联、美国之间的作用自然就大大高于前世。无论是苏联还是美国，都不再如前世一样轻视中国，而是将中国看着了很重要的一方。

　　前世的美国需要中国当他们西方国家的马前卒，希望中国舍身忘死挡住苏联在世界各地的进攻。这一世，他们依然还有这个想法，但比前世更担心中国跟苏联搅到一起，一点也不敢过分刺激中国，明知道中国在伊拉克赚大钱，也只能装着没看见。

　　而这一世的苏联则害怕中国，害怕强大的中国跑到美国一边去。虽然他们不敢奢望中会跟他们呆在一边，但也非常希望中国与欧美国家保持一段距离。在他们苏联先收拾阿富汗的时候，希望中国只在旁边看着。所以，苏联和美国一样，对中国在伊拉克玩什么小动作也是睁一只眼闭一只眼。

　　是的，正是因为这一世中国强大了，让他们顾忌了，苏美两国才比前世慎重得多。为了不让中国倒向另一边，苏美两国都眼睁睁地看着中国向伊拉克高价倾销垃圾武器，眼红中国在伊朗和伊拉克两边赚钱，将大把大把的钞票塞进口袋。

　　这就是强者的权力！

　　以上这一系列原因，同样也导致萨达姆在前线遭遇失败的时候，心里想到的首先是中国，而不是如前世首先想到的是美国。

　　萨达姆是如此，乌代更是如此。正如虞罡秋所言，年轻的他对郭拙诚产生了一种依赖心理，对郭拙诚可谓言听计从。

　　这次，郭拙诚又预料正确。他曾经对乌代说过伊朗会从意想不到的方向进攻巴士拉，他要求乌代将装甲部队藏在离巴士拉只有一百多公里的山区训练，就是为了在关键时刻发挥作用的。

　　现在郭拙诚预计到的情况出现了，伊朗的装甲部队果然从意想不到的沼泽地杀出来，一下打乱了伊拉克的部署，让萨达姆等人惊慌失措。此刻，萨达姆才真的惊讶郭拙诚的判断，惊讶郭拙诚事先将乌代的部队安排在这里训练。在巴士拉危急的时候，萨达姆亲自打电话给乌代，要求乌代马上出兵将伊拉克军队赶出去。

　　得知伊朗的装甲部队越过连人都难以逾越的沼泽地杀向巴士拉，乌代更是对郭拙诚佩服得五体投地。

　　乌代大喜过望的同时，更有点患得患失，心里只想得到郭拙诚的想法。担心自己这么贸然冲出去能否取得巨大的战果，担心自己会不会掉入伊朗军队的陷阱里。他深信郭拙诚有更好的办法，肯定知道什么时候出发才是最好的、影响才是最大的、才能更好地让其他将领佩服，自己才能得到最大的战功，才能得到更多国民的掩护。

　　对郭拙诚盲从的他甚至没有去仔细思考，只是焦急地等待。

　　对于萨达姆的电话，对于指挥部的催促，乌代借口部队还没有集结，油料还没有补充完成，不断拖延时间，心里祈祷着郭拙诚早点出现。

　　郭拙诚听武官讲解的时候没有发一言，只在心里默默思考着。等武官说完，他问道：“伊朗的装甲部队撕开了巴士拉的外围防线了没有？”

　　武官看了郭拙诚一眼，说道：“目前还没有接到这方面的通知，但根据……”

　　郭拙诚说道：“如果撕开了，请电告乌代殿下立即出兵！用全部兵力不顾一切地杀入巴士拉。同时，请他向你们的总统先生建议，放弃阿巴丹的外围防线，将抽调出来的部队全力杀向巴士拉。只有这样进行两面夹攻，才能迫使伊朗军队退出，迫使他们从原路返回去。否则，伊拉克军队危险，伊拉克的命运危险！”

　　武官大惊，脱口问道：“那是不是意味着我国将放弃对阿巴丹的占领？”

　　让出了外围防线，抽调走了部队，等于一个女人脱掉了衣服，还不听任别人侮辱？

　　郭拙诚说道：“是的。当伊朗出其不意地占领你们的巴士拉时，你们就已经处在尴尬的境地。你们现在要做的是保护如何自己的国土，如何保护自己的军队，特别是保护自己军队的有生力量不被敌人吃掉，而不是把眼睛盯着伊朗国家的城市与土地。

　　我们中国有一个伟人说过，‘人在地亡，人地皆在；人亡地在，人地皆完’。没有了强大的军队，自己的首都又受到致命的威胁，你应该知道会发生什么样的后果。”

　　武官没有说话，但脸上的表情丰富极了，也痛苦极了。

　　过了好一会，他才说道：“我马上向乌代殿下报告，把你刚才说的全部转达给他。”

　　郭拙诚说道：“行。你就把我的话全部告诉他吧。军事上的事就谈到这里，你们大使还有事找我吗？没有的话我就回去了。”

　　武官请他稍微等一会。

　　不久，大使亲自过来请郭拙诚到他的办公室去。

　　大使交给他一份文件。郭拙诚抽出来一看，原来是有关中国向伊拉克购买波哈兹地区石油勘探权的协议初稿。协议里不但划定了区域范围、税收比例、所有权年限，还提出了伊拉克的地方政府如何帮助中国对那片土地的原油资源进行勘探，对淡水的使用数量，警察对这片地域的安全保卫等等。

　　可以说，伊拉克政府对这个项目投入了不少精力，也希望中国能在那里勘探出石油，早日在那里进行开工，采出原油来，他们好一起分红。

　　稍微看了一下协议，郭拙诚很认同地说道：“我认为这里面的条件不错，我个人表示同意。但正式的认可文件需要我国政府有关部门认可。”

　　大使说道：“这是我国对贵国政府的感谢，这才有这么优惠的条件。”

　　郭拙诚笑着说道：“谢谢！我相信随着油田的开发，我们两国的关系将会得更进一步的加深，我更相信贵国能从这个项目里得到很多宝贵的资金。”

　　大使说道：“我也深信这一点。我国政府希望贵国能早日进驻，让油田能尽快产生效益。如果贵国能在今年年底前进行投资并进行勘探，我国将在建设炼油厂、化工厂等方面提供更优惠的便利。我们还可以动用我们的关系劝说科威特政府容许贵国企业在他们国内建设输油管道。容许你们建立自己专用的港口，停泊油轮。”

　　郭拙诚眼睛一亮，问道：“有多大的把握？……我是指建立民用码头的事情。”

　　大使故意说道：“应该有超过百分之五十的把握。”显然，他也不是怎么看好郭拙诚，把可能性大大降低了一些，为的就是不让他以为伊拉克在求着他。因为他刚才已经看到了郭拙诚眼里那丝闪出的亮光，说明这个年轻人动心了。

　　郭拙诚也一样看出大使没有说真话，但他没有点破这个大使的小计谋：人家也是为了他的国家考虑，况且这个大使并不完全清楚乌代对自己的依赖。


第652章 掠夺他们的

　　郭拙诚装着不知道真假地说道：“只有百分之五十的把握？这也太少了……大使阁下，我们还想从科威特购买一部分土地的原油勘探权，就在我们现在所确定的地域旁边。不知你们贵国政府能不能帮我们这个忙？”

　　现在科威特是伊拉克最好的盟友，坚定地站在伊拉克背后出钱出力打击伊朗。直到两伊战争结束两国的关系才出现裂缝，最后萨达姆为了赖账，为了吞并科威特地下丰富的石油资源，为了获得更多的出海口而出兵吞并了这个昔日的盟友。

　　大使肯定地说道：“乌代殿下的意思是：如果贵国能够今年进驻，我国政府就能帮你们买到相应的土地。”

　　大使的话是一个很明显的保证，如果没有很大的把握是不可能说出这种话的。

　　看来伊拉克有点急了，看到与伊朗的战争进行到这一步，前途似乎远没有战争之前预计的那么妙，他们想拖中国这种大国进去为他们撑腰，同时乌代也想进一步交好郭拙诚，以帮助他们取得战场上的胜利，所以对于郭拙诚提出的要求没有过多的思考。

　　郭拙诚说道：“我会向我们国家的领导争取的，我相信我们国家也会加快相关进度。”

　　与大使共进午餐后，郭拙诚又回到了国家计委，再次见到在这里等他的虞罡秋副总理。

　　虞罡秋看着郭拙诚问道：“帮他们把事情办好了？有什么要我们出面的？”

　　郭拙诚回答道：“我来这里主要想了解两件事。第一件，就是国家有关部门与伊朗方面联系了没有？”

　　虞罡秋没有立即回答，而是问道：“那第二件呢？”

　　虽然在伊拉克大使和武官面前表现胸有成竹，一副一切都在掌握之中的样子，但在虞罡秋面前，郭拙诚却装不出来，而是焦急地说道：“你还没有回答我第一件事呢……第二件事就是我国到伊拉克建设油井的事情是不是提到了你们的日程上来。刚才我和伊拉克方面进行了谈话，他们对这事很在意，希望我们能尽快过去。而且他们还答应我们可以在那里化工厂、炼油厂，甚至还答应帮我们找科威特购买一块地方建立民用港口，用来停泊油轮，帮助我们找科威特协商建设输油管道的事宜。”

　　虞罡秋眼睛一亮，问道：“他们有这么好？……看来这次伊朗进攻巴士拉打中了他们的软肋，他们现在有点慌了。”

　　郭拙诚说道：“我们可不能站在旁边看热闹。现在正是我们中国打入中东，寻找铁心朋友的时候，如果我们就此放弃了伊拉克，今后谁还会相信我们？还有，如果我们不在他们最希望的时候进去，将来我们在石油开采方面损失可就太大了。一旦他们减少甚至取消了我们在那一带的开采权，将来在这个世界上哪里能找到这么好的油田？”

　　虞罡秋又好气又好笑地说道：“你说的这些话与我之前说的话又什么区别，只不过我说的是伊朗，你说的是伊拉克而已。我刚才向最高首长通了电话，他说外交部正在安排人员去德黑兰拜见伊朗的最高领导人。”

　　郭拙诚问道：“什么时候能见到那个人？我们能说服他吗？”

　　虞罡秋说道：“谁知道，应该有七成把握吧。”

　　郭拙诚松了一口气，说道：“你说有七成，肯定是百分之百的能成……你们准备以什么理由说服他们放弃巴士拉？”

　　虞罡秋微笑道：“你倒是对我有信心。我说的是只有七成，你却说有百分之百的把握……理由，理由还不好找吗？如果他们死守巴士拉不放弃，伊拉克为了首都巴格达的安全就会拼死进攻，而且我们还告诉他们，伊拉克在附近聚集隐藏的可不止这一支装甲部队，还有更多的精锐。

　　再说，我们还能从军事的角度劝告他们，如果他们不把力量集中起来使用，而是把有生力量分散在南北两个方向，把装甲主力拼耗在巴士拉，或者部队被牵制在这里，他们又怎么可能收复阿巴丹？

　　真若让伊拉克反应过来，伊拉克军方到外面大肆租船，利用轮船来维持阿巴丹与科威特和伊拉克内陆的联系，那阿巴丹很可能就会成为一个坚固的堡垒，到时候伊朗就会得不偿失。还不如趁伊拉克现在举国惊慌的时候放弃巴士拉，而集中全力将阿巴丹夺回来，先恢复自己的国土再说。

　　另外，我们还会让他们提前驾驶我们国家卖给他们但没有付清款项的飞机，用铺天盖地的方式对巴士拉进行地毯式轰炸，向他们保证用这种方式可以重创伊拉克的军队，向他们保证只要这么做就能使战争的天平更会倾向于他们。”

　　郭拙诚看着虞罡秋感叹地说道：“虞副总理，姜还是老的辣啊，随便几句话就给出了一堆理由。有了这些，我想伊朗暂时撤退是肯定的了……对了，伊拉克低价卖给我们的那块地你们政府如何做？人家还在等我们的信呢，他们希望我们今年就能在那里大兴土木。”

　　虞罡秋笑着说道：“什么你们政府我们政府。难道你小子就不是政府官员，就把你和我分的这么清楚？”

　　接着，他苦笑道：“我知道伊拉克在等我们，盼望我们过去，以缓和他们国内民众的情绪，向国民表示世界上的大国是支持他们的。可是，这都需要钱啊。你以为我们派一个钻井队过去，在那里将井架一架就可以钻出石油来？就算那里有石油，可是钻五口井能有一口井出油就不错了。虽然这些资金都由你来掏，但那也是钱，一口井在国内需要二百万到五百万，在国外肯定是五百万以上，加上那里的地形不好，人力成本肯定更高，或许一口井的成本高达一千万以上。

　　至于在那里建设炼油厂、化工厂，需要的投资更大，而相应的问题也更多，特别是政治问题，这涉及到我国长期以来的外交方针的转变。我们不但要应付国际社会的询问与质疑，也要应对国内有心的责备和反对。我们在他们那里采油，跟美国、英国等资本主义国家又有什么区别，不是一样霸占他们的资源吗？让我们这些人同意很简单，但让某些老同志同意就麻烦了，他们会以为我们在国外搞殖民地，一定会坚决反对。

　　小郭，国家大事不是那么容易的。我知道你的心情很迫切，很希望我们能在国外挖油，可这种事只能慢慢来，悄悄地来。还有就是那里的社会治安怎么样？我们这么贸然过去，万一引起阿拉伯人反感怎么办？”

　　对于那些保守的老同志，郭拙诚只能无语：这些人都是受党教育多年，一个个都正义得不行，就如农村里那些善良的老太太，无私援助别人他们一点意见都没有，如果要占别人的便宜，要损害别人的利益来为自己捞好处，比打了他们还要麻烦。

　　正如虞罡秋所说，要他们从心里扭转过来，开始“多为自己考虑，不管别人的死活”很麻烦，更何况有些人还怀有其他目的呢，不反对国家这么干才怪。

　　正当郭拙诚为此苦恼的时候，虞罡秋反而笑着说道：“小子，你也别装出一副可怜的样子，这事不需要你操心。你该操心的是如何筹集资金……我真想好好问你，我们国家在那里钻石油，到底能钻到多少石油？那里值得我们冒这么大的政治风险吗？值得我国的外交政策发生根本性的转变吗？我国国家将由原来的向外大肆援助第三世界国家变为从第三世界国家疯狂掠夺，这个政治代价可不小，你给我好好说道说道。”

　　郭拙诚一点也不吃惊虞罡秋问出如此幼稚的问题，如果是在前世，这个问题就是三岁小孩都知道：地下的石油是有限的，今天挖掉一桶将来就少了一桶。为了我国的资源用的更久，现在怎么做都不为过。再说，即使不考虑今后，不考虑将来的能源情况，只考虑现在的经济效益，也是在中东开采原油为最好。

　　郭拙诚耐心地说道：“如果只说什么资源挖一桶少一桶，你肯定不认同我的话。我就从其他三个方面来说在伊拉克找石油的意义。第一，从经济上讲，我们应该在那里找石油。你也知道，我国的石油存储量虽然大，但用我国巨大的人口数量一除，分摊到每个人头上的原油就远远不够。我国的原油相比于中东国家的原因，不但品质没有他们的好，而且开采成本要高得多，按他们的人工费计算，他们一桶油只要三到四美元即可，相当便宜。如果我们的工人在那里采油，就能为国家节省大笔成本，能赚更多的利润。用外国人的土地，赚外国人的钱，养活我们的工人，获得巨大的利润，我国国家为什么不做？”


第653章 让老干部变坏一些

　　郭拙诚在虞罡秋旁边的沙发上坐下，继续说道：“第二，从政治上讲我们国家也应该走出去。以前的时候，我们国家为了广交朋友，为了能够拉拢更多的朋友以抵抗苏联、美国，为了进联合国，而不断向外援助物资。可是现在，是该我们收取红利的时候了，有付出有得到才能保持平衡，就是大海，如果只有蒸发没有河流的补充，它也会枯竭。

　　而且，国家与国家之间的交往也需要相互补充相互提携，这样才能建立真正的互信，如果一个国家只付出，一个国家只得到，则这个接受的国家很可能被对方控制，被对方要挟，无法做到真正的平等交往。即使现在的付出不附带任何条件，谁又能保证今后不会附带条件？我们中国是一个负责任的大国，这个责任不仅仅是答应了做什么就做什么，而是要帮助别的国家在政治上自主、在经济上独立。

　　第三，这是融入国际社会的需要。将来的社会国家与国家之间的经济交往会越来越频繁，真正地实现你中有我我中有你，其实，我们到伊拉克采掘石油，并不是掠夺他们的资源，只是帮他们开采而已，因为他们开采出来困难，他们的人工不足、机械不足，技术水平不高。我们采了原油不是跑掉而是向他们缴纳费用。

　　他们针对我们制订税率之所以不高，只是因为他们在回报我们的帮助，这种低税收也只是在我们现在划定的地区，在其他地区就会与其他国家一样。总而言之，我们在帮助他们，不是在迫害他们。”

　　为了将来更好地走出去，更好地夺取他国的利益，郭拙诚不得不多说一些话，不得不把前世的理念向心里依然残留着不少纯朴农民理念的虞罡秋说明白。

　　虞罡秋笑道：“你这小子歪理说起来一套套的，我看你该去当外交部长。在三机部当一个小小的主任真是委屈你了。”

　　郭拙诚也开玩笑道：“谢谢领导给我升官。”

　　外交部长虽然也只是部长级别，但权力却不是电子机械部下面的三机部可比，三机部的部长一般也只是副部级干部，而外交部长绝对是正儿八经的正部长，而且是权力最大的少数几个部长之一，如国防部、财政部、国家计委等等，在这几个部当部长，可以称得上是国家领导人了。

　　虞罡秋说道：“行。你说的这些理由比我跟那些人说的理由似乎强上这么一点点。我对那些反对的人只能说什么国家现在贫困、国家建设急需资金、国家急需资源等等苍白的理由，那些人听了依然不认同。后来又说什么国家要富强、民族要振兴的大话来试图打动他们，但收效很小。我得把你说的这三条揉合揉合，到时候再跟他们说说，估计效果会好很多。”

　　显然，郭拙诚说的话不是纯粹说给虞罡秋听的，因为他早已经同意这件事，郭拙诚这么说只是帮虞罡秋一起找更多的理由而已。找更多说服其他人的理由，用来劝说那些一本正经的老同志，劝说他们变得“坏”一些，在为国家考虑时怎么多自私一些，不要跟以前一样对待其他国家只讲奉献、只讲风格。那种到处赠送、到处大方的行为是败家子行为，国家再富裕也会变成穷光蛋。

　　“对付这些倔老头最好的办法就是让他们到了六十五岁就退休。”郭拙诚恨恨地想。这个时候，他又想起了亲自带头退居二线的最高首长，越发觉得他的人品高贵。

　　郭拙诚有点不忿地说道：“我们完全可以不理他们。我们干我们的，他们想他们的。又不要国家动用一分钱，我只需要一大批石油工人，一批技术人员和一批管理人员就行。等待大家都得到好处了，我想他们的反对也就不了了之。”

　　虞罡秋看着郭拙诚，问道：“难道你真的准备自己全部垫付资金？”

　　郭拙诚说道：“那还能怎么样？我现在问你要一百万的活动经费，你都推三阻四，再问你要几个亿美元的启动资金，你还不杀了我？”

　　虞罡秋不好意思地笑道：“资金的用途可不同。这一百万美元你是拿出送礼、行贿的。而几个亿美元是用于生产投资的。一个是做坏事，一个是做好事，当然不能一概而论。”

　　郭拙诚讥讽地说道：“得了吧。堂堂的副总理还这么纯洁，说出去谁听？我为国家推销导弹，为国家赚钱又怎么是做坏事？”

　　虞罡秋眼睛一鼓：“你以为世界上的人都和你一样一肚子坏水？……说吧，你能拿出多少钱来？我听说你现在的游戏机正需要投入资金扩大生产，新成立的凤凰机械集团公司也需要大笔资金，还有你准备成立物流公司，要跟铁路交通运输部门以争高下，只说买卡车就是好几千万美元吧？你手头还能有多少钱投资这边？”

　　郭拙诚无奈地说道：“你知道了还说……不过，资金问题还真不是很大。因为我可以让几个公司对外融资，可以向社会筹集资金。比如我的网络游戏集团公司，现在银行千方百计想找我们贷款，只要我们开口，贷给我们几十亿美元没问题。凤凰机械集团公司如果想贷款的话，一样可以贷到。实在不行，我还可以让公司在美国上市，让美国人来购买我们的股票。可是，我还真有点不想让美国人购买，将来分红什么的，得好处的都是美国人。嗨，什么时候香港回归了，在香港股票市场上市就最好了。”

　　虞罡秋促狭地笑道：“你小子这么多钱还像土财主似的，又要人家掏钱又不想分红给人家，哪有这么好的事？……呵呵，你可别跟我谈什么爱国，想把利润留在中国人身上，以显示你的伟大。”

　　郭拙诚“委屈地”说道：“我本来就是这样想的。我就是想把最好的公司所赚得的利润分红给中国人，心里才舒服。”

　　虞罡秋说道：“那你可以让你的网络游戏集团公司在美国股票市场上市啊，反正网络游戏公司的利润都是从外国人身上赚的，让外国人去分红，你心里不就舒服多了？”

　　郭拙诚摇头道：“网络游戏集团公司的利润比其他所有公司的都好，太容易引起人家美国人眼红，如果公司的市值达到上千亿，甚至上万亿美元，美国政府还不知道会不会捣蛋。现在中美关系很好，我还不担心，一旦中美关系有点风吹草动，我还真不敢安心睡觉，担心他们随时给冻结了。

　　我决定先把真金白银抓到手里，等今后资金真正紧张了，有竞争对手了再上市……呵呵，你可不要把眼睛睁这么大，股票在股票市场上市，其市值很可能是本来市值的上十倍、百倍，我说的上千亿规模甚至上万亿的规模都是可能的，相当于好几个国家的生产总值。说了你也许还是不懂，人家炒股票都是炒公司的前途。举一个例子，假设人们预计到这个公司将来效益好、利润高，他们就愿意以股票实际价值的高得多的价格来买，买的人多了，股票价格就会抬起来，股票价值就会飙升。如果大家一致看好，一元钱的股票净值炒到十元、一百元并不稀罕。虞副总理，你懂不懂？”

　　虞罡秋老实地说道：“这玩意是资本主义国家的，我当然不懂。不过，你又懂多少？”

　　郭拙诚说道：“不多，但比你多一点，这不就行了？呵呵。”

　　虞罡秋一点也不生气，说道：“一个年轻人比一个老头知道的多一些有什么了不起，值得你如此得意吗？还笑！……我问你，如果你这个公司在美国上市，肯定能筹集不少资金，那能不能拿回来在中国投资？”

　　郭拙诚看到了虞罡秋眼里的那丝炙热，说道：“当然可以。只是要公司董事会的批准，要接受股东的监督，还要向全体股民公开。如果我国已经恢复了关税与贸易总协定的合法地位还好说，投资什么的没有多大限制，可是，我国目前还没有恢复，在国际贸易中还受歧视，还需要美国施舍什么最惠国待遇，什么时候给我们什么时候取消无法确定，那些购买了股票的股民就可能不会愿意冒这个险。

　　公司如果向我们国内投资的话，要么他们会认为是我们在进行利益输送，在损害股东的利益，要么他们认为风险太大不愿意公司做这种投资。反应到股票上就是股价上不去甚至暴跌。这样一来，我们就筹集不到多少资金，还可能会被美国有关部门盯上，一旦中美关系出现波折，问题更严重，投资更是得不偿失。

　　现在解决的办法有两条。第一，我们干脆不上市，反正我们先的利润高不差钱，就算资金临时过渡有点困难周转不来，但还可以通过向银行贷款解决，上市不上市关系不大，除非我们将来想投入更大的项目，拉所有股民跟我们一起冒险。第二，就是等待我国政府恢复在关贸总协定中的合法地位后再考虑。”


第654章 办黄埔军校？

　　虞罡秋叹了一口气，说道：“1950年3月台湾国民党政府退出这个协定后，我国政府应该顺理成章地继承，但当时我们国家对这个协定的认识不足，以为这个组织不过是富裕国家的俱乐部，我们进去只有守欺负的份，加上当时我们正忙于解放全中国忙于剿匪，就没有人去积极争取。同时，欧美国家也极力阻拦我们，所以我国一直徘徊在这个组织之外。不过，现在可不就是加入这个协定最好的时机吗？”

　　当时中国一穷二白，确实没有什么出口的物资，加入不加入这个关税与贸易总协定区别不是很大。

　　郭拙诚连忙说道：“对！现在就是最好的时机，现在加入可比今后加入简单多了。”

　　前世中国自1986年开始申请重返关贸总协定以来，为复关和加入世界贸易组织已进行了长达15年的努力，直到2001年12月11日，中国才正式加入。而关税与贸易总协定（GATT）早已经在1994年4月15日更名为世界贸易组织（WTO）。

　　如果从现在开始申请复关，肯定不需要长达十五年的时间，因为前世的时候在1989年那场风波后耽误了好几年，西方国家对中国执行最严厉的制裁，入关谈判被迫中断。

　　郭拙诚虽然不知道1989年的风波最后到底会不会发生，但他有足够的信心在此之前解决入关问题，因为现在离那个时间还有足足八年的时间，八年足够做很多事情。而且，这个时候申请入关更为有利的一个条件是，目前苏联还存在，而且给世界的印象是非常强大，非常具有侵略性，西方国家自感无力阻挡，非常盼望中国帮他们挡住苏联的出击，很希望将中国拉入他们的阵营，甚至希望中国加入北约组织。只要利用好这个条件，中国入关谈判不但能缩短很多时间，而且还不需要如前世那样付出高昂的代价，做出巨大的承诺。

　　虞罡秋自然不知道前世花了多少精力，更不知道郭拙诚刚才那句话里有太多的感叹，他说道：“是啊，现在国际形势有利于我们，我们提出来也许还真的可以很快取得效果……行了，其他事情就不说了，就说伊拉克波哈兹地区的油田怎么开始建设吧。小子，你真的肯定这个地区有原油？别浪费了大笔资金，结果毛都没有找到一根。虽然这些钱都是你出的，但那也是钱啊。”

　　郭拙诚笑道：“谁知道有没有石油，我又不是神仙。不过，我不怕，如果没有石油，我就在那里办沙漠农业，大种蔬菜，总要把那些钱给赚回来……不过，虞副总理，您也不用一次又一次提醒我，那些资金由我出吧？我已经认命了出钱，遇到你们这些铁公鸡，我还能从你们手里掏出一大笔钱不成？真是的，你们支持越南、支持阿尔巴尼亚，都是几亿几十亿地赠送，怎么对我就这么抠呢？我是自己人好不好，我是为了国家发财，你们用得着这么对待我吗？呵呵。”

　　虞罡秋笑道：“行了，行了，别在这里炫耀你的资产。一副得了便宜还卖乖的样子，看起来恶心。”说着，他从抽屉地拿出一张纸，说道，“先给你五百名石油工人，工资由他们的原单位发放。如果伊拉克方面同意我们放开人数，我们可以再给你更多的人，他们容许我们进去多少，我们就给你多少。”

　　郭拙诚一边接过纸张，一边说道：“石油工人的数量多少我不在乎，主要是我需要几个有本事的人……啊——”

　　郭拙诚的目光只扫了纸上的内容一眼，嘴巴立即张成了O型。

　　虞罡秋吃惊地问道：“怎么啦？有什么不对吗？这十八个人可是经过了我们国家计委、石油部、外贸部等单位的协商才选出来的精兵强将，你不同意还是因为里面有……”

　　郭拙诚慌忙说道：“同意！同意！……不，不，太好了！太好了。就他们十八个人，我全同意。”

　　虞罡秋狐疑地看着郭拙诚，问道：“你小子心里肯定有鬼，要不你怎么一副这样表情。”

　　郭拙诚心道：我的老天，我能不这么一副这样的表情，因为里面有两个人竟然是将来共和国的总理。一个是著名的铁腕总理，一个是著名的经济高手。

　　想到前世，郭拙诚很是感慨。即使他当了市长，当时要见这两个大佬都不是那么容易的，除非到京城开会。现在上级竟然把他们要派到中东去，让他们当自己的部下，真是有趣啊，呵呵，想起都爽！

　　他笑容满面地问道：“虞副总理，这些的职位安排我可以提出意见不？”

　　虞罡秋说道：“当然。虽然国家在里面占百分之七十的股份，但主要是指分红比例，生产和经营还是由你或者你的人负责。西方国家不是搞股权和管理权分离吗？我们在你这个地方也搞一下股权和管理权分离的试点。也就是股权在我，但管理权在你，只要董事会的人数我们占到百分之七十以上，具体的管理由你来确定。”

　　郭拙诚听出了虞罡秋的话外之言，问道：“组织上有意将这里作为一个试验田？探讨企业的改革之路？”

　　虞罡秋点头道：“算你聪明。你在鲁河省长河县搞的那两个试点，主要改革试点的是建立监督体制的问题，让党委书记从具体的行政事务中脱离出来，专门进行监督。你在三机部建立三三制，其主要目的是为了激发竞争，为了让企业产生活力。这两处地方都是基于国有企业，股权全在国家。

　　现在我们在中东地区建立这个企业，国家只有百分之七十的股权，组织上让你在这里试点，目的就是在并非全部由国家控股的情况下，如何建设现代企业。既能保证企业的活力，又能不忘监督。反正这个企业在国外，如果试验不好，对国内也没有什么不好的影响。

　　但是，如果试验好了，对国内企业就有巨大的借鉴意义。我们希望你能在这里趟出一条国有企业改革的路子来，你有意见吗？有信心吗？”

　　郭拙诚想不到国家在下一盘这么大的棋，这才明白国家为什么一下派出这么多精兵强将到这么一家还没有开办的企业。

　　对于中央大佬的魄力和锲而不舍特别是务实求稳的精神，郭拙诚感到很钦佩，同时也为自己能置身于这次改革大潮中，并能取得关键作用，感到很自豪，很得意。

　　如果真的能帮助那两位未来的大佬，真是没有白重生一次。

　　他想了想，很认真地说道：“我当然没有意见，相反，我很赞成，也感到很荣幸。对于组织上能把这么重要的事情交给我，我保证努力完成任务，无论是这个企业成功与否，都会给国家带来一份宝贵经验。不过，我想提出一个条件。”

　　虞罡秋说道：“不说一个条件就是十个条件，我们也会考虑，答应不答应，则需要我们商量之后再说。你先说说看，是什么条件。”

　　郭拙诚说道：“我的要求很简单，就是给我五百名品学兼优的大学毕业生。对于他们的要求有三个：第一，爱国，最好具有民族主义，说白了他们必须是为了中国的发展可以不择手段的人。第二，具有开拓精神，胆子大什么都敢闯，心里素质强，不怕失败。第三，思维灵活，智力不弱，如果能具有领导气质就最好了。”

　　现在郭拙诚感到最棘手、最无奈的就是人手不够，无论是做公家的事还是做私人的事，他根本找不到合适的人。

　　在私人方面，现在能够帮他挑大梁的就只有外公田鸿蒙、便宜舅舅杰克、牟小牛三人，袁莉暂时只能算半个。那个便宜舅舅因为是美国人，很多事情还不能跟他讲得太露骨，只能将范围限定在商业交往上，以利润来吸引他，捆绑他。

　　他有时真有的悲哀，心里稍微有点新颖的想法就没有人帮他去做，比如现在这个油田，自己干脆想不出有谁可以去那里主持全面的工作。

　　于公方面，他手头也没有人，他看见现在那些企业领导心里就不怎么舒服，要么是没有技术知识，要么就“思想境界太高”，对市场经济非常排斥。当然，这怪不了他们，毕竟他们受的教育是这样，无数次运动让他们不敢越雷池一步，只能一点点试探，一步步观望，生怕出格一点就会被人一帮子打死。可是，他不喜欢这种人啊。

　　他希望通过要来五百名大学生，将他们一步步培养起来，成为将来可以独挡一面的人物。希望他们能学会现代管理知识，将来能够成为现代企业的高级管理者。

　　虞罡秋冷笑道：“小子，你不是要办黄浦军校吧？野心够大的，你是不是想当那个蒋校长？”

　　郭拙诚点头说道：“想是想，可是在我们国家在我们党里，能出现那种独裁者、能出现那种反革命吗？说真的，我还真想把这个还没有开展的公司当成一个培养现代人才的大学校、大的培训基地，就是不知道能不能行。”


第655章 夺过指挥权

　　郭拙诚认真地说道：“……虞副总理，我之所有需要这么多有志青年，就是我要让他们看看外面的世界。一方面要他们明白我们国家的落后，另一方面更要他们明白国家落后是可以改变的，只要大家努力，只要找准了路子，我们赶超发达国家不是一句口号，更不是狂妄，而是实实在在的事实。

　　我不希望我们的国门打开以后，这些人从‘中国什么都好，中国人是最幸福’一下子变成‘中国什么都不好，什么都是外国好，外国的月亮都被中国的圆’。我要他们在企业创建和发展过程中，树立强烈的民族自尊心和责任感，能够对祖国的前途和命运充满强烈的信心。他们回来就成为改革的拥护者和生力军，希望他们有办法有能力带头进行各项改革，而不至于走上另一条道路，走上崇洋媚外的道路。如果这一批学生培养成功了，我们可以再换一批大学生过去。”

　　虞罡秋问道：“现在的青年不都对我们国家的命运和前途充满了信心吗？”

　　郭拙诚反问道：“你真的是这么认为？你真的认为他们没有迷惘？没有彷徨？”

　　虞罡秋没有再说话，而是认真地思考着，过了好一会，他说道：“这事我得跟最高首长汇报。你的想法远远超过了我们的预想，比我们想的更深、更远。不仅仅是提高经验教训，更是培养人才，培养后备力量。至少我认真你的这个建议具有非常重大的意义，虽然我现在不能答应，但我不得不说，你的想法是好的，出发点也是不错的。”

　　听了虞罡秋的表扬，郭拙诚脸上不由一阵发红，心道：我是从前世来的。前世的成功与失误我很清楚。前世在企业改革、经济改革等方面都是成功的，取得了巨大成绩。但在某些方面还是有缺点的，否则不会有那场大风波的产生，二十一世纪也不会在官员监督方面存在巨大阻力。

　　临谈话结束的时候，虞罡秋说道：“如果是这样，那中东地区的这个公司还需要更高级别的领导同志去坐镇。”

　　郭拙诚笑道：“只要不是古板的领导，谁去我都欢迎。”

　　郭拙诚回到自己的单位后，仅仅在单位认真工作了一天就被上级一道严厉的命令送上了前往伊朗的飞机。

　　伊朗听了中国大使馆有关巴士拉前线的建议后，立即跟中国进行了紧急磋商，之后，伊朗方面强烈请求中国派出军事专家前往德黑兰，商讨有关当前与伊拉克的战事。

　　对于两伊战争的战斗，中国军人中最熟悉情况的自然非郭拙诚没属。出于一种对伊朗内疚的心理，同时也想多卖武器的中央大佬们很当然地把郭拙诚推了出去。

　　郭拙诚有点无语，但他也不怕什么，他爽快地接受了上级的命令。

　　很快，他带着孙兴国登上了民航客机。

　　只是到伊朗没有直达的飞机，必须在约旦换机才能达到，需要两天时间。

　　第二天下飞机的时候，前来迎接郭拙诚的是伊朗副总参谋长。几个人简单的寒暄后，郭拙诚立即被一队豪华车带到了首都一个巨大的院子了，里面戒备森严。很多高级军官进进出出，无一例外打量了这个带有明显东方人特征的少年，心里猜测着他怎么进到这里了。

　　郭拙诚对这些目光一概无视，跟着副总参谋长一起乘电梯进了一间宽大的办公室，里面已经有了好几个高官，偌大的军用地图铺在一张巨大的桌子上，地图上伊朗和伊拉克的军事态势一目了然。

　　稍事休息后，一个穿大校军服的军人按照副总参谋长的命令将前线的情况做了一个比较详尽的介绍，之后，就以前由中国大使馆传来的建议，伊朗军方请郭拙诚做必要的说明。

　　看着桌面上的军事地图，听着那个大校的解说，郭拙诚心里很有一种想夺过他们的指挥权指挥部队战斗的想法，他感觉这些军官似乎离职业军人还有点距离，更遑论他们是经验丰富、有勇有谋的高级将领了。

　　他有点失神地看着眼前的军官，思绪飘到九天云外：

　　伊朗在推翻了巴列维王朝统治取得政权后，对旧有的军队进行了大清洗，许多有经验的军官都因为立场问题被投入了监狱或直接枪毙。这种情况是所有王朝更迭时所常见的，正所谓“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。无论谁当政，吃亏的永远是下面的人，连带这些军官也成了炮灰。

　　正因为旧朝代的军官大量减少，而新的军官短时间内又没有培养起来，导致伊朗军队的官兵素质不高，很多高级军官甚至都没有经过过严格的军事培训，连当兵的经历都很少，在他们的带领下，其军队战斗力自然可以想象得到。伊拉克的萨达姆总统正是因为看到伊朗军队的现状才悍然出兵，试图一举征服伊朗这个宿敌。

　　但萨达姆忘记了一个民族在遭遇外族入侵时，即使有最大的矛盾也会暂时联合起来一致对外，加上政权改变成功后涌现出了无数的激进分子，他们狂热地、义无反顾地扑向战场，用生命之躯挡住了伊拉克的铁蹄。无数的少年军、无数的敢死队，都是身抱炸药包前赴后继地冲向伊拉克的坦克，将一辆辆看似无敌的坦克炸成废铁。

　　他们的牺牲不但挡住了伊拉克的兵锋，还将伊拉克军队打得节节败退，初步扭转了战局，特别是这次巴士拉战役更是让世界大吃一惊。

　　一直笼罩在伊朗高层心头的阴云一下驱散了好多，他们终于看到了反攻入敌国领土的希望，所有的领导者一个个喜形于色。

　　但是，当潜伏在山群里的乌代坦克部队杀出后，伊朗的这些领导者有点傻眼了。这是他们万万没有想到的，实在没想到伊拉克竟然还有一支这么强大的坦克部队，根本不知道他们是什么时候成军的，根本无法想象伊拉克竟然还有钱购置这么对坦克。

　　人海战术能够打败伊拉克军队是不错，但只能偶尔用之，不可能长期靠人海战术。毕竟人死不能复生，死去一个战士就少一个战士。

　　在夺取巴士拉的前后，伊朗已经死去了无数的勇士，如果为了保住刚占领的巴士拉而再次发动几次人海战术，那伊朗就真正的元气大伤了，没有了勇敢的士兵，将来还怎么跟伊拉克抗衡？

　　可是，要让他们就此放弃好不容易占领的巴士拉，实在是心不甘。占领巴士拉不但具有巨大的军事意义，能够切断攻入自己国土的伊拉克军队的退路，让阿巴丹成为孤岛，为将来顺利收回打下基础。

　　占领巴士拉更具有伟大的政治意义，预示着伊朗反对伊拉克入侵取得了重要的阶段性成果，能给全国军民以巨大的鼓舞。

　　就在他们患得患失不知道下一步如何做的时候，却传来了中国的建议：放弃巴士拉！主动撤退回国。

　　中国人的建议让将军们更加意见混乱，有大声赞成的，有坚决反对的。赞同者更多的从军事的角度去考量：面对突然出现的伊拉克军队，死守的话只能两败俱伤，会大大削弱伊朗军队的有生力量，得不偿失。只有主动放弃，保存有生力量才能寻找下一次机会。

　　坚决反对的则是从政治角度来考虑，因为偷袭巴士拉成功，现在领袖的威信高度上涨，如果在伊拉克军队的压力下撤退，这对领袖的威望无疑是一个巨大的打击，对刚刚上升的士气是一个巨大的打击。

　　眼红耳赤地争论了好久，但他们最终也没有拿定主意。

　　伊朗因为国家体制的原因，他们反对苏联及其盟友，同时也反对美国及其盟友，无处可以询问的伊朗高层想来想去，决定还是请中国人帮他们出主意。

　　因为在这个世界上，除了苏联、美国这两个军事大国，剩下的就只有中国有丰富的军事经验，再说他们也只有中国这个在国际上有巨大份量的朋友了。

　　……

　　看到郭拙诚的心思不在这里，几个伊朗军官有点不忿。本来他们请求中国派军事专家过来帮忙，中国却派来一个如此年轻的人，他们就已经不满意了。结果这个年轻人到了之后却一副心不在焉的样子，更让他们郁闷。

　　一个高级军官对郭拙诚说道：“对不起，郭先生，我想问一下你真的参加过你们入侵越南的战争？而且在战争中取得了卓越的战功？”

　　郭拙诚终于回过神来，只见他眼睛一翻，说道：“阁下今天是为了寻找不愉快吧？我国什么时候入侵越南了？如果我们惩罚越南是入侵，那么请问阁下，现在你们的军队攻入伊拉克又算什么？”

　　对方一愣，想不到郭拙诚这么咄咄逼人。他不满地说道：“我得提醒郭先生的是，是伊拉克入侵我们国家在先，我们反击在后，现在他们还占领着我们的阿巴丹呢。我们国家反击侵略怎么与贵国入侵……进攻越南相同？”


第656章 两边取利

　　郭拙诚冷笑道：“你到底是不是成年人？颈脖上有没有一颗用于思考的脑袋？你说，如果不是越南进犯我国，我国会反击越南吗？我再问你，如果我国真心入侵越南的话，我们占下那些地方，他们有本事夺回去吗？”

　　伊朗高官的底气明显不足，见郭拙诚发怒，连忙说道：“阁下误会了，本人想问的只是阁下在这场战争中是不是立功了，而且立的是大功。虽然我们不是怀疑阁下，只是如果是这样的话，我们的信心就更足了。”

　　郭拙诚冷笑着说道：“我凭什么要回答你？这对我们现在讨论的问题有帮助吗？如果我告诉你，提出伏击以色列战机轰炸伊拉克原子能反应堆的人是我，你是否就认为我今天在这里有更大的发言权呢？”

　　几个高官一愣。刚才那个军官脱口问道：“是你提出伏击以色列战机的？你怎么知道以色列的战机会轰炸伊拉克的原子能反应堆？”

　　郭拙诚脸上一副讥讽的表情，说道：“正如我能预测你们要从沼泽地偷袭伊拉克的巴士拉市一样，因为我们掌握了相关情报，对于你们从接着伊拉克军队从你们苏桑吉尔德地区的沼泽地里寻找坦克能走的道路了如指掌。

　　不但掌握了你们的情况，我们也掌握了伊拉克的情况，他们在巴士拉附近埋伏有一支强大的装甲部队。这支部队就是萨达姆的儿子乌代领导的，他们的战略目的就是为了保护巴士拉，就是为了解决一旦巴士拉遭受贵军偷袭的时候杀出来。

　　因为贵国和我国的关系不同一般，我们不愿意看着贵国军队的有生力量在这里被提前消耗，不愿意看到你们把一场本来可以取得巨大胜利的战役变为一场彻底的败仗，所以我们主动向贵国提出那些建议。”

　　几个伊朗高官更是大惊。

　　但是，刚才那个发言的军官冷笑道：“阁下是在吹牛吧。既然他们是为了防止偷袭巴士拉而存在的，那么他们怎么不在我们进攻的时候杀出来，而在我们已经占领了巴士拉的时候再出来。这到底是他们指挥官愚蠢，还是你在陈述一个虚假事实呢？”

　　郭拙诚说道：“我说的是不是假话当然不是由你说了算。如果我告诉你们两个原因后，你就不会这么怀疑了：第一，他们的指挥官乌代想立下更大的功劳，想把你们一网打尽。因此没有提出出击。第二，是因为乌代愚蠢、自私没有军事才能，没有抓住最佳的战机。你们相信吗？”

　　副总参谋长这下真正的动容了，问道：“他们想将我们一网打尽？不可能！他们有这个能力吗？”

　　郭拙诚拿起桌上的教鞭，指着地图上的阿巴丹、巴士拉以及巴士拉周围的沼泽地说道：“这个是不是可能不是我们嘴上说的。你们看，这里巴士拉，你们投入的兵力有近十万，其中包括两个坦克师，一个装甲旅，兵力似乎很雄厚，防守巴士拉看起来绰绰有余。但是，贵国军队在占领巴士拉的时候并没有完全消灭干净当时防守巴士拉的主力，只是把他们驱散了。在这次战斗中，他们虽然损失了不少枪支弹药，丢失了不少坦克大炮和军用物资，但他们的士兵大部分还在，他们还停留在巴士拉的周边，只要稍加整编、只要补充部分弹药和武器装备就可以投入战斗。

　　除了他们，乌代的部队现在已经从山区杀出，至少有三个坦克师的兵力，有近五万人。而巴士拉是伊拉克的南大门，驻扎在首都巴格达周边的伊拉克革命卫队势必会疯狂扑过来。不说来一半，只来三万精锐部队，他们的这个难度不大吧？三个方面的部队加起来，是不是足以消灭你们在巴士拉的部队了？别担心，还有呢……”

　　一个军官不相信地插话问道：“还有？他们伊拉克怎么可能还有部队？”

　　郭拙诚说道：“当然有！你们看，这是哪？请问这里有没有伊拉克的部队？”他的教鞭在波斯湾的一个城市里点了点。

　　一个将军的脸色大惊。

　　但插话的军官却笑了起来，嘲笑地看着郭拙诚，说道：“你说伊拉克会从阿巴丹调部队过来围剿我们的部队？那他们不等于放弃阿巴丹吗？正好啊！我们可以派其他军队收复它！”

　　郭拙诚白了他一眼，问道：“你真的确认是正好？正好让你们收回这个港口城市？”

　　这个军官本来欲点头，但见其他军官一副凝重之色，心里咯噔了一下，但依然说道：“是啊。这是我国的城市，当然越快收回越好。将他们赶出去了，我们就可以说是胜利，剩下的就是更加深入地攻入伊拉克境内。”

　　郭拙诚笑道：“如果我是伊拉克指挥官，那我让伊拉克军队彻底放弃阿巴丹，除了留下少部分断后的，全军压到巴士拉来。我问你，贵国那些现在正在防守巴士拉的士兵怎么办？如果你们失去了这支生力军，伊拉克再将这支消灭了你们十万大军的大部队反过来全部杀向阿巴丹，没兵的你们拿什么阻挡？你们有把握阻止伊拉克再重新占领阿巴丹吗？”

　　这个军官嘀咕道：“哪有这么打仗的，一来一去不浪费时间、浪费物资吗？”

　　郭拙诚笑道：“请问阁下，您不是军事院校出来的吧？以前没有军事经验吧？如果本人没猜错，阁下应该不能算真正的军人。否则的话，这么浅显的道理怎么都不懂？只要能消灭敌人的有生力量，跑几次路有什么关系？总比死攻一地或者死守一地，导致士兵大量伤亡好得多吧？”

　　那个军官脸上绯红，怒道：“阁下什么意思？现在就阁下说说你的高招，怎么让我军占领巴士拉同时又赶走伊拉克军队？”

　　郭拙诚说道：“没有任何办法。因为这根本不可能。现在我们需要思考的是如何化不利为有利，如何取得更大的战绩，如何把占领巴士拉的事情利用好，为另外的战场服务。”

　　副总参谋长看了那个军官一眼，然后对郭拙诚说道：“请阁下说说你的意见。虽然我们已经从贵国大使那里得到了相关建议，但还是希望阁下能亲自说一遍。”

　　郭拙诚说道：“我的意见与大使转来的意见一样，就是贵国见好就收。现在你们偷袭巴士拉已经达到了提振军心的作用，也就乌代秘密隐藏的部队引了出来，下一步只要能将阿巴丹的防守部队调出一部分，那么你们就真正的成功了。你们把占领巴士拉的部队悄悄地从这里撤出来在悄悄而迅速地回师，在伊拉克的军队回到阿巴丹之前全力一击。这样就能顺利收复阿巴丹，就能将伊拉克军队彻底赶出你们的国土。取得了这个阶段性胜利后，你们剩下的就只有考虑如何进攻伊拉克本土了。”

　　副总参谋长问道：“就这么撤退？没有其他更好的办法？”

　　郭拙诚说道：“更好的办法是在撤退以后。只有先立于不败之地才能谋求其他胜利。”

　　副总参谋长眼睛一亮，连忙问道：“请问阁下，在收回阿巴丹之后我们怎么做？”

　　郭拙诚说道：“趁伊拉克军队在巴士拉休整、庆祝的时候，集中你们全部飞机特别是轰炸机对巴士拉进行地毯式轰炸，将他们在这里的装甲部队彻底打残、彻底打趴下。”

　　副总参谋长点头道：“这样一来，是他们损失了生力军，而我们没有……可是，我们的飞机不够啊。”

　　郭拙诚说道：“没关系，我们中国有。”

　　副总参谋长还没有说话，刚才那个军官阴阳怪气地说道：“我们知道贵国有，可是贵国一直强调要现金，我们哪里有这么多现金？”

　　郭拙诚笑着说道：“以前是以前，现在是现在。以前的时候我国的经济实在困难，不说没钱造飞机、造坦克，就是吃饭都成问题。如果贵国不给现金给我们，我们吃什么？没有东西吃，我们怎么有力气造坦克，造飞机？就算我们咬牙给贵国生产，但没有钱买原材料，没有钱造仪器仪表，飞机坦克也造不出来吧？

　　现在，我国的经济情况大有好转，看在贵我两国的友好关系上，看在贵国人民遭受战火蹂躏上，我们国家决定尽可能地帮助贵国，只要贵国拿出原油做抵押就行。你们可以将一个油田或者某个地方的原油采掘权抵押或卖给我们，我们的武器就可以马上过来。即使具体细节还没有谈拢，也不妨碍我们两国的合作。”

　　那个一直对郭拙诚不忿的军官讥笑道：“阁下是看到我国胜利在握，这才跟我们合作的吧？如果我们失败了，恐怕阁下的话就不会这么说了。”

　　郭拙诚点头道：“不错。谁也不会将钱扔到水里，这个世界上没有人会真正同情失败者的。但是，我国从来没有怀疑过贵国会取得战争的胜利，从来没有说过贵国会被伊拉克打败。听阁下的意思，难道阁下之前以来一直存在怀疑？一直怀疑贵国会被伊拉克干掉……”


第657章 坑蒙拐骗不择手段

　　这个军官脸色大变，慌忙打断郭拙诚的话是说道：“没有！我一直对我们国家的军队和我国政府充满了信心。对于贵国愿意以油田或原油做抵押，同意向我国出售武器，我个人表示欢迎和感谢。”

　　这家伙立马找一个台阶下，并以此向郭拙诚示好，他可不敢说自己国家不行，万一被最高领袖知道了，肯定吃不了兜着走。

　　郭拙诚也见好就收，并没有对这个家伙穷追猛打。毕竟他这次是来交朋友的，是来找油田做生意的，多一个朋友多一条路，多一个仇敌多一堵墙。

　　副总参谋长显然也不愿纠缠这些事，他忧郁地说道：“就算贵国能提供飞机给我们，运过来也来不及啊。”

　　郭拙诚说道：“没有什么来得及和来不及的，只要阁下愿意和下决心这么做，事情肯定能解决。我们完全可以马上进行相关谈判，只要我们这里签了字，我国的飞机、坦克马上就可以起运。就算我们的飞机这次赶不上，无法参与巴士拉的战斗，你们也可以将全国的飞机集中起来使用。等我们的飞机到来之后，立即将新的飞机补充到那些抽调了飞机的地方去，只要你们现在的动作快，耽误不了你们的事。”

　　见他们犹豫，郭拙诚又说道：“我知道你们有两方面的担心。第一，担心这次把飞机全部集中起来，打胜了还好，如果没有胜利，那损失就惨重了。将来无飞机可飞。就算我们中国运来了飞机，贵国也没有足够的飞行员来飞，贵国的空军很可能一蹶不振。第二，你们担心周边的国际形势，最担心的就是目前呆在阿富汗的苏联军队就此入侵贵国的领土。对不对？”

　　其中一个军官看了副总参谋长一眼，点头说道：“是的。这么全部集中起来，可以说是孤注一掷，甚至可以和赌国运相提并论。万一失败，我国承受不起这么大的损失。还有你说的苏联，他们现在几乎完成了对阿富汗的占领，有较多空余的军队无所事事。一旦看到我们的领口裸露出来了，以他们贪婪的本性还不进犯我国？这样一来，我们……”

　　说到这里，他没有再说下去。

　　郭拙诚点了点头，说道：“你考虑的不是没有道理，但你还是错了，太片面地考虑问题。对于第一点，没有你担心的那么严重，只能说是你们用现在的空军对赌你们陆地上的生力军。如果贵国军队赌赢了，你们的空军可以直接消灭伊拉克的有生力量，不但空军保住了，阿巴丹也能由陆地上的生力军夺回来。如果贵国军队赌输了，也没有更坏的结果，也就是损失一些飞机而已。但一样可以打残了伊拉克的有生力量，一样保存了你们陆地上的生力军，只不过在夺回阿巴丹的时候稍微困难一点。

　　相反，如果你们不这么做，虽然你们的空军损失不大，但你们陆地上的生力军却没有了。伊拉克在阿巴丹的占领虽然岌岌可危，但你们拿什么去夺取？仅仅靠孤零零的几架飞机去轰炸吗？谁都知道这样不会有效果的。

　　最重要的是你们的飞机打掉一架就少一架，苏联不会出售武器给你们，因为他们没有也不会出售。而我国的武器是以公平的价格提供给你们，即使不谈这次集中飞机进行打击，你们同样也要进口一批武器。”

　　忽悠到这里，郭拙诚又继续忽悠道：“至于你们担心的苏联入侵的事情，本人可以负责任地告诉你们，他们苏联不会！因为贵国是我们国家的最好朋友，我们绝不会坐视苏联对贵国的入侵。况且，如果苏联真的向贵国进攻的话，就凭你们的这几架飞机也难以承担抵挡苏联庞大军队的重任，飞机抽调不抽调区别并不大。”

　　副总参谋长眼睛再次亮了，问道：“阻止苏联入侵我国是贵国政府的承诺吗？”

　　知道前世历史的郭拙诚脸不红气不喘地撒谎道：“是的！我国政府可以承诺。”

　　他继续吹牛道：“另外，我国正在实施一个秘密计划，那就是帮助阿富汗抵抗组织反对苏联的占领。我们相信用不了多久，随着阿富汗抵抗组织的崛起，苏联就会在那里陷入困境，根本无力进犯贵国。对于这一点，请贵国务必放心。”

　　虽然几个高级军官看郭拙诚说的有点轻描淡写，不知道这个年轻人说的到底是真的还是假的，但想到他是代表东方大国而来，他们只好选择了相信：不相信又能怎么样？正如这个年轻人所言，如果苏联真的要入侵，凭自己手里的那几架没有零配件的旧飞机能做什么事？还不够苏联几发空空导弹打的。

　　自然，这些高官怀疑得很正确，郭拙诚这些话纯粹是胡乱说的，他依据的就是前世的事实。前世苏联陷入了阿富汗的泥沼里，自身的麻烦都非常多，哪里有余力又去动一个远比阿富汗厉害得多的主权国家？

　　他们打阿富汗已经让美国、中国很不爽了，如果再动伊朗，不但将反美的伊朗推到美国怀里不说，还可能引发美国、中国的直接武力介入。那后果就不是苏联所能承担的了。作为入侵阿富汗的当事国，苏联现在真切体会到了什么是骑虎难下。

　　表面看，苏联已经占据了阿富汗的主要战略要地，只有一些山区没有彻底占领。但他们却背上了沉重的经济包袱，自己的军队要给养要装备，阿富汗人民要吃的要穿的，毁损的大路要建设，炸毁的工厂、政府大楼要修建，伤病员要治疗，扶植起来的傀儡政府要安抚……

　　随便拢一下，这些方面所需的资金就是一个天文数字。如果是平时，苏联这么一个国家也许能拿出这么多钱来，问题是现在苏联自己也陷入了经济萧条中，哪里有钱填这个无底洞？如果不是因为内外交困，苏联又怎么会采取战争的偏激手段来转移国内矛盾呢？现在矛盾没有转移走，反而把困难扩大了，典型的因鸠止渴！

　　这还不说那些藏在深山里、人群中的游击队，这些抵抗组织在中美两个的支持下神出鬼没，杀人、放火、爆破、放毒、猎杀零散的士兵……手段层出不穷，虽然真正的苏联士兵没有死多少，但让社会人心惶惶，需要苏联军队花出巨大的精力来安抚。

　　况且，这些游击队的火力越来越猛，以至于现在苏联军队祈祷这些家伙躲在深山里不出来，他们根本不想去剿灭了。

　　因为那些家伙的火箭筒、反坦克导弹、肩扛式防空导弹甚至坦克，是苏联军队的噩梦。军队派少了，这些士兵就是去送死，有去无回。军队派多了，那些游击队就如耗子一般钻入山里不见了。浪费无数的粮草、油料、弹药，最后最多抓获几个受伤的土匪，或者仅仅捡了几件对方来不及扛走的武器。

　　前世，郭拙诚对苏联的困境非常了解，庞大红色帝国的解体与他们陷入阿富汗战争有着必然的联系，虽然阿富汗战争不是苏联解体的主要原因，但也具有巨大的推动作用。

　　这一世，郭拙诚因为所处的地位远远超过前世，他对国际国内情况的了解也远远多于前世。经过两世的对比，他看苏联远比地球上任何人都清晰得多、清醒得多。

　　在他看来，这一世的苏联比前一世还脆弱，因为他们的一个主要对手——中国——远比前世的发展快得多。中国越强大，苏联对中国的防备强度就越高，牵制的精力和力量就越多。虽然这一世郭拙诚劝说中央大佬在对待苏联入侵阿富汗上没有前世那么激进，但中国的实力摆在这里，特别是在打击越南的战争中所展现出来的强悍，已经深深落在了苏联人的眼里，他们不得不保持更多的警惕。

　　正因为郭拙诚知道这些，他现在才敢这里胡扯，才敢在这里拍胸口地搞假承诺。

　　伊朗人不知道，郭拙诚承诺得这么肯定，其目的其实就是为了推销武器：“打！你们尽管打！最好把所有武器都打碎，全部轮换一遍，不，最好轮换两遍、三遍。到时候，我们中国的武器就能卖得更多，中国赚的钱就更多。”

　　有了如此“确切的”承诺，定下了明确的目标，伊朗高官放心了。

　　至于具体的作战计划自然不需要郭拙诚插手。不管怎么样，他们还是对这个曾经帮助敌人——伊拉克——防守原子能反应堆的人不太放心，虽然嘴里不说，但心里还是担心他有意或无意地将相关计划泄漏给伊拉克。

　　郭拙诚乐得轻闲，他才不愿意参与这种他繁杂的作战计划制订呢。

　　完成了军事忽悠的他带着大使馆的经济参赞、国内派来的石油领域的专家开始奔走在跟伊朗外交部、经济部、石油部，开始谈判有关油田的购置、抵押事宜，开始谈判武器的销售事宜。


第658章 又骗来一大笔

　　因为前世他没有来过伊朗，在电视里也很少看到伊朗的视频，根本不知道伊朗哪里的油田没有开采出来，也不知道他们哪里有油田。他自然不敢跟在伊拉克一样“冒险”廉价买下一块无人采掘的处女地，只能在现有油田上跟伊朗人进行谈判，将现有油田拿下来。

　　按郭拙诚的意思，干脆就按现在的油价将伊朗购买武器的钱折算成原油，由伊朗石油工人采掘出来后，输送到中国油轮上，由中国油轮运送到世界各地去销售，赚多赚少是中国人的事，与伊朗无关。

　　但这个方案被伊朗人坚决否决。

　　毕竟伊朗人也不是傻子，他们也预计到原油一定会涨价，现在原油价格这么低，长期按这个油价提供可亏不少。当然，最主要的原因是伊朗现在的石油工人太少，大部分青壮劳力都拿着枪支上前线抵抗伊拉克去了，剩下的石油工人根本采掘不了这么多原油供给中国。

　　他们现在能采掘出来的原油都是自己要用的，本身数量就已经很少了，怎么可能还有余量交给中国？战乱不断，劳动力严重不足，他们空有巨大的原油储量也无可奈何。

　　他们提出的方案就是把一块地的采掘权交给中国，让中国自己派石油工人采掘。他们保证划归中国的这块地里的石油，按现在世界原油的价格折合成美元的话，完全能够支付中国所需的武器费用。同时还承诺，如果到期限后所采掘出来的石油少于承诺的数量，伊朗将负责从其他油田采掘原油运过来弥补。

　　不得不说伊朗人提出的这个方案是当前形势下最好的方案。只有通过这种方法，没钱又缺少石油工人的伊朗才能更快更好地还清中国的债务。

　　郭拙诚稍微看了一会伊朗人提供的地质勘探资料，将这些资料递给随同而来的石油专家后，他装着一副为难的样子，提出伊朗必须确保所提供的资料正确，不得存在故意虚报的成分。同时要求伊朗答应将这部分将面积扩大一半，采掘期限延长到九十九年，将来中国在这块地皮上采掘的原油无论多少伊朗都无权过问，他才同意伊朗的相关建议。

　　接着，他又大谈特谈中伊友谊，大谈中国现在劳动力同样紧张，同时告诉伊朗说中国现在也是原油出口国，对原油的需求并不迫切，等等。

　　其用意自然是希望伊朗答应他的狮子大开口。

　　精明的伊朗人当然没有全盘接受他的要求，特别是采掘面积的扩大坚决不同意。

　　双方就此进行了艰苦的谈判，伊朗方面也如郭拙诚一样大谈特谈中伊友谊，试图希望中国看在双方的友谊上做出让步。

　　最后因为前线战事紧张，战士急需武器，先天底气不足的伊朗最后被迫将原来商定的面积无奈地扩大了四分一。

　　对于采掘时间的延长，伊朗人倒是没有多少反对的意见。在他们看来一块油田的采掘权出让二十年与出让九十九年差不多，因为地下的原油是一定的，无论是二十年采完了还是九十九采完都绝对不会再形成石油，就算形成也不是短短的几十年能形成的。谈判的时候他们只是一次又一次强调这片土地只容许中国人采掘石油，不许将这里的土地用着其他用途，特别是不能用来建设军事基地，不能用于培训反伊朗的武装分子和特工，这块土地上的一切设施都必须定期接受伊朗情报部门的检查，当地的治安由伊朗警察负责。

　　对于郭拙诚提出的中国人可能采出多余的油料由中国人自行处理，伊朗人也反对不激烈，只是要求采取对等的原则，也就是如果中国人从这里开采比合同更多的原油，伊朗可以不管；但是，如果中国人在这里开采的石油少于合同所规定的原油，伊朗同样也不管，不再如开始所说的从其他油田采过来送给中国人做补偿。

　　这个方案相当于对赌，赚了是自己的，亏了也由自己承担，可以说是一锤子买卖。

　　郭拙诚希望的就是这样，可是，伊朗人没有意见了，反而是中国谈判小组内部有了异议，那个跟随郭拙诚来的经济参赞认为这样风险太大。很担心万一所拥有的那块地的下面没有伊朗人报告里所说的那么大石油储量怎么办？国家不亏了吗？

　　但他的意见被郭拙诚无视。按照上级的分工和授权，郭拙诚具有这次谈判的主导权和最终决定权，无论是大使馆的经济参赞还是随同来的石油专家，都只有建议权。经济参赞见自己的一次又一次暗示被郭拙诚无视，只好将担忧藏在心里，继续和对方谈判他所负责的方面。

　　石油专家也觉得这种方案有点冒险，虽然他根据伊朗提供的资料认为对方没有计算错误，如果勘探的数据正确，地底下应该有这么大的储量——大大超过了支付中国所需的武器款。但石油是埋在地底下的，不到真正开采出来的那一天谁也不敢拍胸口保证里面百分之百地有这么多。

　　他也想提醒郭拙诚注意，也想提醒郭拙诚按最稳妥的、不担任何风险的方式来，但见经济参赞的暗示被郭拙诚拒绝，他也就不想再去碰石头，而是静下心来潜心认真研读伊朗提供的地质资料和油田情况描述，努力从里面寻找出相关漏洞，仔细核算原油储量。

　　达成了这些共识后，郭拙诚又就治安方面的问题与伊朗一方进行了一轮激烈的争论，最后达成了不少共识：双方保证互不歧视；伊朗承诺如果有中国人触犯了本地的法律，容许中国大使馆的人全程参与对犯罪嫌疑人的审判；中国方面承诺中国的住宅区虽然由中国人自行管理，但容许当地警察巡视，在通过中国管理机构同意后，可以对警察怀疑的地方依法进行搜查。毕竟这里是伊朗的领土，郭拙诚也不准备在这里建设反政府基地。他需要的只是地底下的黑色黄金。

　　可以说谈判很顺利。在郭拙诚来之前，伊朗就和中国方面通了气，做好了相关油田换武器的准备工作。

　　达成这些共识后，剩下的都是细节问题，将由双方低级人员谈判。而这些共识则在各自向上级汇报后，争取在三天内签署完毕，以便中国的武器早日起运。

　　回到大使馆，经济参赞还是忍不住把自己的担心说了出来。

　　中国驻伊朗大使听了他们的汇报后，也神情紧张地询问郭拙诚：伊朗万一给一个虚假油田怎么办？那可是几亿的武器换来的，都是人民的血汗，可不能这么白丢。

　　对于忧心忡忡的他们，郭拙诚轻松地说道：“不可能白丢的，伊朗现在还不敢这么做。无论是从政治上还是从军事上，或者从经济上和国际形势上，他们也不可能坑我们，最多是让我们少赚点而已。”

　　经济参赞嘴里说未必的时候，大使却点头道：“如果从我们两国的关系和长期交往的情况来看，他们确实没有坑我们的理由。他们现在几乎得罪了全世界的人，无论是苏联集团还是欧美集团，他们都反对，都是他们的敌人，唯一能帮他们说话的安理会常任理事国就我们中国。而他们的敌手伊拉克却与所有安理会常任理事国都有不错的关系，而且伊拉克在阿拉伯国家的声誉也高，伊朗确实没有任何理由来骗我们，可是，万一他们自己都不知道这地底下有没有石油呢？”

　　旁边的石油专家插话道：“石油肯定有。他们自己已经在这里钻出了油，唯一的就是暂时不能确认到底有多少。”

　　大使连忙转过头问道：“依你的估计呢？里面到底有没有这么多？”

　　石油专家自信地说道：“如果他们提供的资料不假的话，肯定超过我们需要的量，包括武器款、施工费、资金利息、平均勘探费用、运输费用等等……具体是多少，我需要带人到现场勘查才能最后确定。”

　　大使这才没有了担心，笑道：“那就好，那就好……郭主任，你的胆子真大啊。”

　　郭拙诚装逼地笑道：“舍不得孩子套不到狼。结果到底如何现在还不知道呢，我们可不能高兴早了。”

　　大使和参赞等人都郑重地点头，但内心没有了刚才的着急。

　　大使紧接着问道：“我们就这样向领导汇报？”

　　郭拙诚肯定地说道：“就这么汇报。”

　　郭拙诚没有告诉他们的是，这次中国又大赚了：第一，无论是伊朗人还是中国大使馆的人，都不知道原油价格将来猛涨。虽然伊朗知道原油价格会涨，但他们并不知道或者无法想象原油价格会从现在的每桶十几美元，几年后涨到每桶一百美元以上，最高的时候达到一百四十五美元。几乎是现在的十倍！

　　第二，世界军火本来就是高利润，而中国武器的平均成本比世界武器的平均成本低得多，而现在价格却因为伊朗要得急，几乎和欧美国家的武器价格不相上下。利润可以说是惊人的，用高利润的武器换马上就要价格飞涨的原油，中国想不赚钱都难。


第659章 指挥两国

　　第三，中国的飞机、坦克、导弹很快就将进行更新换代，卖给伊朗的这些武器都是马上要淘汰的，也就是说它们如果不卖出去就只能当成废钢铁回炉，现在却当成了最新式的武器高价卖出，大爽的同时大赚了。

　　第四，最赚便宜的就是油田。先不说油田面积扩大四分之一占了多大的便宜，只说原来给中国的地域里就存在不少的潜在利润。现在伊朗也好，其他国家也好，计算油田开采储量的时候都是按自己能开采出来的石油储藏量来计算的。也就是说，伊朗人是按照这些油田现在由伊朗石油工人开采的话，他们能采出多少原油就算给中国多少原油。

　　只要了解石油生产的人都知道，中东地区是最不缺油的，他们采掘原油基本都是只进行一次采油，最多进行二次采油，也就是大部分让地下的原油靠自身的压力喷射出来，或者采取抽油机抽出来，现在根本不会进行三次采油。不说中东地区瞧不起三次采用，不想花费太多的成本，就是欧洲等缺油国家的三次采油技术也不成熟，也没有大规模地运用。

　　这两级开采的成本相对很低，利润很高。但是，若只经过一次采油、二次采油的话，只能开采出地质储藏量的百分之三十到百分之四十，还有百分之六十到百分之七十没有采出来。这还是在缺油的国家这样，在中东国家没有采出来的油更多。因为二次采油的时候，抽油机从地底下不但抽出油来，还抽出水来。

　　在中国或其他缺油的国家，即使抽出的原油里含有百分之八十的水，也不会放弃，抽上来后再进行油水分离。

　　可是，伊朗这些中东国家可不会这么干，因为油里含水多了之后势必造成成本太高，抽油的时候耗电，分离的时候耗工时。他们一般看到油里水的含量超过百分之五十、六十就不要了，因为人家不缺油啊。他们宁愿跑到另外一个地方钻一口井，让地下优质的原油喷出来泵进油轮就是大把大把的钱，简单而实惠。

　　所以，伊朗的这些油田到了中国石油工人手里，绝对会获得远比伊朗人预计的大得多的利润，绝不会如他们那样轻易浪费。特别是随着石油开采技术的发展，十几年之后，通过注入热蒸汽或化学药品的三次采油技术将大显身手，今后的技术能够把地底下的原油采掘得干干净净，就是藏在岩石里的油珠子都能置换出来。

　　一口井在现在的伊朗人看来可能只能一百万吨，但在中国人手里，特别是在十几年后，可能能采出三四百万吨甚至上千万吨。

　　另外，油田还有一个能赚钱的宝贝现在没有多少人要，不但没有人要，还把它们当累赘，那就是伴随原油埋藏在地下的“废物”——天然气！

　　现在人们还没有重视它，虽然有人将他作为化肥厂的原料来制造氨，但用途还是很窄，大多数的时候把它当废气白白烧掉，原野里到处竖起一个个日夜不熄的大火把。

　　用不了多少年，它们就是宝贝了。通过管道，它们能走进千家万户，供人们煮饭、炒菜、烧水。不但方便了人民群众的生活，还能为国家节省大量的煤炭、木材，能大大减少人们对环境的破坏。

　　正因为想到了这些，郭拙诚才力举将开采年限延长到九十九年，反正人家不怎么在乎是不是？他要把地底下的宝贝全部发挥作用，全部为人类——主要是中国人——做出最大的贡献，把地底下有用的东西一分一毫都榨取出来。

　　郭拙诚现在只能一个人暗暗地欢喜，内心的喜悦根本不能跟别人分享，说出来别人也不会相信。这是他唯一的郁闷，很有一种锦衣夜行的感觉。

　　未等双方协议签字，早已经装船待命的一批中国轮船就按照上级的命令从中国沿海港口出发了，轮船上装载满满的都是卖给伊朗的武器军火：飞机、坦克、枪支、炮弹。

　　当天，中国政府宣布半个月后将在新疆举行大规模军事演习，代号“狂怒的沙漠”。

　　三天后，中国外交部、石油部等部门的领导乘飞机过来签署合的同时，轮船已经从马六甲海峡进入了印度洋。

　　看到了中国举行大规模军事演习的公告，知道了中国的货轮已经出发，伊朗政府内心大定，就如吃了定心丸一般。

　　他们立即秘密而全力地集中全国几乎所有飞机，积极储备足量的弹药。而偷袭巴士拉得手的军队假装不敌伊拉克的反击而有条不紊地逐步撤退……

　　一切都按郭拙诚建议的在进行。

　　当伊朗在悄悄行动的时候，乌代领导的那支伊拉克装甲部队从隐藏的山区全力杀出，他们冲在了所有军队的最前面，将伊朗军队打得节节败退，犹如一支利剑笔直插进世人瞩目的巴士拉。

　　在伊拉克官方的全力宣传下，年轻的将领乌代又一次扮演了睿智、英勇、百战百胜的战神形象。当他的坦克师冲入巴士拉的时候，所有担心的伊拉克人一下发出了欢呼：“乌代！英雄！乌代！英雄！”

　　与欣喜若狂的伊拉克人民相比，伊朗人却郁闷得多，好不容易打下了对方一个大城市，却被伊拉克军队赶了出来。只不过，因为伊朗舆论控制严格，加上这个时候的信息并不发达，极大多数国民还不知道发生的事，只是隐约猜到前线似乎有点不顺。因为之前广播里一次又一次播放占领巴士拉的消息，现在却再也听不到了。

　　但是，伊拉克人没有狂欢多久，伊朗人也没有郁闷多久。

　　伊拉克收复巴士拉的第六天凌晨，四百五十多架各式飞机从伊朗十七个飞机场次第起飞，从各个方向扑向了巴士拉。

　　虽然经过了预警网改进了的伊拉克军队在伊朗飞机靠近边境的时候就已经发现入侵者，但因为巴士拉离边境实在太近，而巴士拉的防空力量在伊朗前次偷袭的时候就毁坏殆尽，现在能够起作用的都是伊拉克重新夺回巴士拉之后新建的，数量并不多，而且士兵们因为胜利因为疲劳而松懈，他们从指挥官到下面的士兵都根本没有想到伊朗竟然出动这么多飞机，根本想不到伊朗的飞机倾国而来。

　　一时间他们被吓呆了，在军官的拳打脚踢之下，他们才慌忙地冲进战位，开始向入侵的敌机开火。

　　但是太晚了，伊朗飞机呼啸着穿过了伊拉克的临时组成的火网，虽然有近百架飞机被炮火击中，但大多数飞机还是突破阻拦飞临到了巴士拉上空。

　　这些飞机如蝗虫一样朝巴士拉倾泻着威力巨大的炸弹、燃烧弹、火箭弹，将整个巴士拉炸成一片火海，将巴士拉炸成了人间地狱。

　　那些刚刚庆祝重新夺回了巴士拉的士兵笑容还留在脸上，大多数官兵还在做着升官发财的美梦，炸弹就从天而降……

　　幸运的士兵在第一时间里就被炸成了碎片，几乎没有任何痛苦，或者说痛苦的时间很少很少，而那些不幸的士兵却被炸成重伤，然后被恐怖而灼人的火焰慢慢吞噬着……

　　整个巴士拉到处都是惨叫，到处都是弹片、武器的零件、到处都是房屋炸飞后的碎片，到处都是惊恐不已的人群……

　　直到二十分钟之后，伊拉克的战斗机才从各个方向飞来，但此时得手的伊朗飞机大部分已经离开，只剩下一些后到的和几十架断后的战斗机。

　　四百五十多架飞机安全飞回飞机场的虽然只有二百多架，损失了飞机二百多架，空军的力量削弱了一半，但战果却是辉煌的，不但彻底摧毁了伊拉克的第二城市，将其变成了一片废墟，更主要的是摧毁了伊拉克的装甲部队，打残了伊拉克的有生力量。

　　无论是战略还是战术，都是成功的，完全达到了预期目标。

　　乌代此时欲哭无泪，他的部队因为全部呆在巴士拉，遭受了灭顶之灾。虽然他被手下拖进地下防空洞里躲过了一劫，但此时的他差不多是光杆司令了。

　　暴跳如雷的乌代大怒，听手下军官报告部队损失时，没有听完就怒不可遏地抽出他那支萨达姆送的黄金手枪，一口气毙了身边的四个军官，然后拿起电话对着城防司令破口大骂：骂他完全失职，骂他根本不适合担任如此高的位置，骂他不能提前发现伊朗的阴谋，骂他没有提前布置好防空阵地，骂他没有指挥好士兵反击……

　　挂话筒前，乌代还恶狠狠地骂道：“你是撒旦，我要送你上军事法庭，我要亲手将你砍成碎片！”

　　可怜而倒霉的城防司令诚惶诚恐地挂了电话，心里将乌代祖宗十八代都骂遍了：昨天晚上你狗日的乌代还表扬我做得好，还跟我说什么防空阵地没有必要那么重视。前天你还在众军官面前说什么伊朗人已经吓破了胆，不可能再来，唯一能来的就是几架飞机零配件不够的飞机。那几架飞机飞过来唯一的可能只是送死……

　　面对乌代将责任全部推到他的头上，城防司令虽有不甘，但骂完之后依然选择了自戕——写完遗书后吞枪自杀。


第660章 惊天大事

　　因为这个城防司令知道：只有自己死了才能保全家人的安全。反正自己最终是死，现在不死将来还要受到审判、受到乌代的凌辱，不如这样干脆地离开。

　　空袭巴士拉，消灭伊拉克十万精锐部队的消息传出，伊朗举国欢腾。

　　谁也没有愚蠢地询问伊拉克十万部队的数字是如何得到的，伊拉克的十万精锐部队怎么能一下就被消灭了？反正大家高兴就行。

　　如果从物资价值的损失来计算，伊朗和伊拉克的损失几乎不想上下，但是，伊朗却取得了战略上的主动权，大大消耗了伊拉克陆军的有生力量。经过这番地毯式轰炸，现在的巴士拉几乎成了一片废墟，成了一所空城。如果伊朗愿意的话，完全可以将撤走的部队再调回来，正面进攻并将巴士拉强行拿下。

　　但伊朗显然不会这么干，因为他们的战略目的是夺回他们自己的重要城市阿巴丹。如果返回来夺走巴士拉，那么战局又回到了从前，自己的生力军又可能被伊拉克的精锐部队包围，就是最蠢的指挥官也不会做这种无聊事。

　　但是，伊拉克却不能掉以轻心，巴士拉不但是伊拉克的第二大工业城市，更是首都巴格达的南方门户，必须守住。他们不得不再次从前线的阿巴丹和后方调集精兵，防备伊朗的军队再次占领巴士拉。

　　伊朗见伊拉克果然按照中国说的意图行动，大喜之下将从巴士拉撤出的军队和最近补充的军队悄悄调集到阿巴丹的附近，在弹药到齐后，开始了意义重大的收复阿巴丹行动……

　　郭拙诚没有参与油田的谈判，也没有回国，更没有参与指挥伊朗军队的行动，而是应伊朗军方的邀请在他们的几大军事基地参观，每天都有高级军官陪着，吃得好玩得也开心。

　　郭拙诚知道这是一种变相地软禁，因为人家心里有疑虑，虽然嘴里没有说出来，但他们心里还是担心他离开伊朗后很可能泄漏相关军事秘密给伊拉克。

　　为了显示他们的诚意，为了显示自己对郭拙诚不设防，他们让郭拙诚看了好几所秘密的军事基地，还让他参观美国的F14雄猫战斗机。

　　F-14是根据美国海军70年代至80年代舰队防空和护航的要求，由格鲁曼公司研制的双座超音速多用途舰载战斗机，用来替换海军的F-4战斗机。它是世界最受到军机迷喜爱的机种，于1974年服役，2006年正式退役。喜欢它的人昵称其为Tomcat雄猫式战斗机。

　　此型战斗机之所以受到军事迷喜欢的原因，除了是Tomcat超酷绝美的造形外，强大的战斗力更是另一重点，像是F-14雄猫式战斗机所挂载的不死鸟导弹，更是让“决胜于千里之外”的战略名句彻底实现的代表性武器，多用于突击与击毁。

　　现在的伊朗政府是在推翻巴列维王朝后成立的。1974年的时候F14战斗机量产因为资金紧张差点夭折，是与美国关系很好的巴列维王朝拿出七千五百万美元采购这款战斗机才使继续生产。

　　结果巴列维王朝花费巨资购买的战斗机被伊朗新政府所接收。不过，因为新政府与美国为敌，这款先进的飞机没有了零配件来源，无法保证所有的飞机正常起飞、训练和战斗。他们只能拿出几架来当器官捐献者，把上面的零配件取下来满足其他飞机的飞行。

　　但伊朗也没有停止设法购买零配件的努力，前世的时候通过某些人做中介人，向美国政府购买了一部分零部件，美国政府也因为而爆发了“伊朗门事件”，造成里根政府严重政治危机的事件，举世哗然，里根在美国国内受到广泛指责，差点因此而下台。

　　可惜郭拙诚不是航空方面的专家，参观考察F14飞机的时候基本上是看热闹的方式，只能凭前世脑海了一点点的航空知识与伊朗飞行员进行交流。

　　当然，交流最多的还是航电系统，因为里面涉及较多的计算机控制技术和电子技术，这是郭拙诚所擅长的。

　　参观之后，郭拙诚向陪同的伊朗官员一个请求，就是请伊朗派遣几名飞过F14的退役飞行员和维修过这款飞机的地勤人员去中国进行技术交流。

　　两方就此进行了谈判，最后终于达成协议：伊朗派两名飞机员、两名技师、两名地勤人员以及部分技术资料前往中国，而中国赠送伊朗十架歼七飞机。

　　郭拙诚被“软禁”期间，伊朗陪同官员的态度很是友好和热情，加上又达成了这个额外的协议，对中国研制新的战斗机，汲取美国的先进技术有好处，郭拙诚倒是没有生气。

　　他甚至还在他们的指挥部里学到了不少空军的战斗技巧和指挥方法。因为空军指挥的专业性太强，新的伊朗政府不得不留用了不少巴列维王朝的空军指挥员，这些人都曾经在美国学习过，指挥习惯和方法都是美国式的，这让郭拙诚大开眼界，贪婪地学习着，同时利用对方不敢得罪自己，甚至讨好自己的机会不断询问不懂的东西，直到弄清楚为止。

　　每次回到寝室，他就拿出纸和笔，将自己在指挥部看到的、学到的都记下来，准备回国后交给国内有关部门研究。

　　直到巴士拉的轰炸取得了决定性的胜利，伊朗的战略目的达到，郭拙诚才获得自由。

　　他反而有点依依不舍了，因为随着自由的获得，他也被伊朗军方拒绝进入那些极密的地方，再也见不到那些空军指挥官，再也学不了空军指挥技巧和知识。

　　当他出来的时候，国内来的其他人都已经回国，大使馆里只剩下孙兴国在等着他。

　　他在这里休息了一天，然后带着孙兴国乘飞机到了约旦首都安曼的阿莉娅王后国际机场，准备在这里转乘到中国的飞机回国。

　　让他们两人意想不到的是这里竟然发生了一起劫机事件：一伙以萨法里尼为首的武装人员劫持了一架飞往纽约的飞机。劫机犯要求释放在塞浦路斯关押的巴勒斯坦囚犯。被劫持的人质中大多数是美国人，其次是英国人、德国人、约旦人，还有少数日本人、智利、阿根廷以及澳大利亚人。

　　因为劫机事件的影响，阿莉娅王后国际机场被迫关闭，所有旅客都滞留下来。

　　听到广播里广播的消息，郭拙诚骂了一句：“草！”，然后一屁股坐在座位上，安静地看起书来。

　　他这声骂并不表示他有多愤怒。虽然他对劫机的恐怖很反感，但因为涉及到可怜的巴勒斯坦，他心里又有点同情。他认为这个民族太苦难了，被以色列打压得实在太多，如果这些劫机犯不随意残杀无辜的人质，他在一定程度上还愿意站在他们这边。

　　当然，他知道自己的心思是邪恶的，不能说出口，他心里道：就当看热闹一样看吧。前世好像没有这种事，最终结果会如何呢？

　　没有多久，或许是有关部门看到这个事件短时间内无法解决，或许是担心旅客中还隐藏有其他恐怖分子，以至于所有正在等待的旅客们被无数的军警请上大客车送往机场周围不同的旅馆。

　　郭拙诚他们和大约五十名乘客被大客车送到了离机场不远的一家酒店里。他们被警告不能离开，等待警察来鉴定身份，说是等警备解除后才能登机离开。

　　在宾馆的四周有荷枪实弹的警察守卫着，一派森严，一副如临大敌的样子。

　　旅客们有的紧张，有的不安，有的焦急，但也有像郭拙诚一样随其自然的。

　　郭拙诚两人没有什么急事，心里又不怕，很有一种随遇而安的神态。像他们这种心态的人虽然不多，但也有好几个，这些家伙甚至还笑着说有免费的酒店住，有免费的东西吃，住多久都行。看他们比自己还无心无肺，那些人甚至还如看惊险小说似地注意着事态的变化，不断地找守卫这里的警察和士兵打听情况，郭拙诚心里感到好笑。

　　只可惜这些人被封闭在酒店里，什么也看不到，什么也问不到，军警们对他们的问话一概不予回答。这些人只好传播一下别人捏造的谣言，或者自己添油加醋地将情况胡乱描述一番说给其他同样好奇的人听，无奈而无聊地大发时间。

　　孙兴国无奈地朝郭拙诚说道：“看他们那副慢吞吞的样子，我们得在这里住好几天。”

　　郭拙诚笑道：“外国人都这样，有什么办法。既然运气这么好，我们就安心地在这里住几天免费酒店吧。”

　　不得不说中东国家很富裕，很奢侈，也很懂得享受，他们住进的这家酒店只是当地一家普通酒店，但它跟郭拙诚前世在国内住的五星级酒店差不多，设施齐全装修奢华，唯一的缺点就是服务态度不好。

　　或许是因为一下涌进这么多人，大大超过了酒店的计划，那些服务员无法一一照顾到。

　　孙兴国跃跃欲试地说道：“队长，我想看看他们约旦是如果处理这类事情的。这种机会实在难得，国内根本没有，我们可不能白白放过它，你说呢？”


第661章 神奇的男女

　　看着惟恐天下不乱的孙兴国，郭拙诚反对道：“算了，多一事不如少一事。一旦引起他们的误会就麻烦大了，无论站在哪一边都不行。就他们处理危机的水平，当我们的学生都不配，你看了也是白看。”

　　郭拙诚这话可不是吹牛，自中越战争之后，郭拙诚对特战队的培养就从普通战场上的精兵作战转到了反恐，其中反劫机反人质劫持就是训练的重点。因为他知道将来中国遭遇与外敌进行大规模战争的机会不多，更多的是国内某些敌对势力、某些敌对集团闹事，特战部队更多的是针对他们。

　　为此，他花了不少的时间，结合前世的记忆和自己这一世的感受，编写了不少有关反恐的资料交给柳援朝、陈垚他们，让他们加强这方面的训练。柳援朝、陈垚他们在执行郭拙诚制订的训练计划时，把训练中出现的问题、他们的感悟也及时向郭拙诚反馈。

　　通过他们的共同努力，中国特战部队的反恐水平得到了空前的提高，虽然跟前世的特战部队有所区别，但也相差不大。至于现在没有这方面训练的外国军队，自然无法与中国特战部队平起平坐，相差何止十万八千里。

　　就劫机反恐而言，有关部门就为柳援朝他们提供了一架废旧的大型客机，让他们进行身历其境的训练，相互充当人质、恐怖分子或者解救者，每次都是站在扮演角色的立场上绞尽脑汁地思考制伏对方的办法，正是因为这种针对性的训练和演习，使中国特战部队进步日新月异。

　　现在约旦还没有专业反恐的概念，这从他们目前调集来的军警就能看出来。以郭拙诚和孙兴国这种专业人士的目光就能看出这些军警根本就是普通的军队和警察。

　　孙兴国笑道：“就是因为他们不行，我才想看看。看看我们长处，也找找我们有哪些遗漏。队长，你就批准吧，我保证不让他们知道。”

　　看着孙兴国如此坚持，郭拙诚只好说道：“行。只要你能越过他们的封锁线出去，又能神不知鬼不觉地回来，我同意你去。”

　　孙兴国一脸的兴奋，问道：“那你的安全怎么办？”

　　郭拙诚笑骂道：“你这家伙别假惺惺的了，我现在说要你守卫，你会安心呆这里……你放心，在这个世界上想害我的人还不存在。倒是你自己小心的，被约旦人识破了没有关系，千万不要让他们把你当成与劫机犯一伙，到时候我国在外交上就被动了。”

　　孙兴国自信地笑道：“队长，你说我有那么笨吗？最次也会被认为是无辜的旅客，最次也是勇敢的见义勇为者，你等着看好戏吧。我绝不会让你失望的。”

　　看着孙兴国的目光如狼一样盯着一个从电梯里出来走向厕所的警察，郭拙诚笑了。

　　他小声而戏谑地问道：“他脸上的络腮胡子你怎么解决？”

　　孙兴国自信地笑了一下，给郭拙诚一个手势：“小菜一碟而已，你等着瞧。”

　　说完，他几下就抓乱了自己的头发，把嘴巴鼓了鼓，让自己的面貌改变后，不急不慢地跟着那个警察进了厕所。

　　站在外面，郭拙诚听见孙兴国在里面正跟那个警察用阿拉伯语搭讪着。郭拙诚知道孙兴国的目的就是让对方多说话，以便他这个语言天赋极好的家伙能更准确地模仿对方的口音，同时又能试探出更多的信息。

　　听力极佳，语言能力极强的孙兴国在伊拉克、伊朗这么来回跑几次，阿拉伯语已经被他说得有模有样了，如果他装某个人的口音，不见面还真听不出什么区别来。

　　大约十分钟，一个警察从厕所里走了出来。他对准郭拙诚笑了一下，然后大步离开。

　　郭拙诚仔细看了他的脸，不由笑了：粘上胡须后，孙兴国化妆后的样子与刚才那个警察几乎没有什么区别。即使认真看，也只有这个警察的熟人和郭拙诚这种专业高手才能看出蹊跷。

　　听到孙兴国在下面用和那个警察几乎一样的声音跟人打招呼，郭拙诚更是放心了不少。他不急不慢地回到分配的房间里，站在窗户边透过大块的玻璃往下，只见孙兴国大摇大摆地走出酒店，从容地越过士兵哨卡吹着口哨走向右边的一辆警用摩托车。

　　很快，孙兴国坐上摩托车，平稳地驾驶着摩托车离开，离开前还跟一个执勤的士兵打了一招呼。这个执勤的士兵还微笑着朝孙兴国招了一下手。

　　闪着警灯鸣着警笛的摩托车一溜烟地消失在郭拙诚的视野里。

　　郭拙诚自言自语道：“这家伙！”语气里有掩饰不住的赞赏和欣慰。

　　他将床上白色的床单扯下来批在身上，然后从房间里重新走出去，从走廊尽头推着运垃圾的大桶走进了厕所。

　　找到那个警察呆的间隔，将那个趴在马桶上晕过去的警察扯起来扔进垃圾桶里，然后将垃圾桶运到原来的位置，离开的时候，他的手指又在警察的颈动脉处按了一下，确保他六小时内不会醒来。

　　之后，他又悄悄地溜回房间，将床单铺好后，坐在沙发上读报纸。

　　酒店里提供的报纸很快读完，无所事事的他决定出去走走。他找到一个服务员询问了一番，得知这里的第九楼有娱乐厅后，就进了电梯。

　　这里的娱乐厅本来是向所有旅客免费开放的，但因为今天大部分客人是被警察临时安排进来，所以这里开始执行收费，每人一百美元，真黑。

　　因为价格高，郭拙诚交钱的时候，服务员还以为郭拙诚是日本人，对着郭拙诚用日语说了一句问好，郭拙诚没有理他，丢了一百元就往里走。

　　也因为价格高的离谱，娱乐厅里并没有多少人。

　　整个娱乐厅分为好几个功能区，有电影区、有酒吧区、有赌场，还有一个……让郭拙诚惊讶的游戏区，而且他还看见了网络游戏集团公司的名字。

　　他信步走了过去，发现这里的人气非常爆棚，前世那种街机摆满了游戏区的整个大堂，很多年轻人在这里玩的不亦乐乎。

　　看到这一幕，郭拙诚心道：“现在还没有生产出什么特别好玩的游戏啊，怎么这么多人玩？”

　　虽然郭拙诚没有掌握网络游戏集团公司的具体事务，但他还是知道网络游戏集团公司开发了一些什么节目，现在开发出来的好像只有一些简单的射击游戏、拳击游戏、扑克牌、摩托车游戏、俄罗斯方块什么的（当然，它已经不叫俄罗斯方块了）。

　　以郭拙诚这个前世在计算机上喜欢打魔神争霸、星际、CS等游戏的人来说，现在的游戏吸引力实在有限。

　　好奇的他又按照墙上写的公告拿出十美元买了一些游戏币，然后朝角落里一台空着的街机走去。

　　将游戏币塞入小孔里，设备立即启动，屏幕上的广告画面闪开，露出了相关菜单。

　　郭拙诚选了一个俄罗斯方块玩了起来。

　　刚刚玩了几分钟，旁边一个女声用英语说道：“给我十美元！”

　　郭拙诚以为人家不是跟他说的，不但没有应声，连头都没有抬。

　　这时一只小手伸过来按在他的屏幕，大声说道：“跟你说话呢。给我十美元！”

　　郭拙诚这才转头打量着这个不速之客，问道：“我认识你吗？为什么给你钱？”

　　不得不说面前这个女孩拥有傲人的资本：白皙的皮肤、高耸的胸脯、金黄的卷发、淡蓝的双瞳、柔软的蜂腰、圆翘的臀部、修长的双腿……

　　或许是因为在酒店外面依照当地风俗不敢穿的太暴露，她现在却报复性地少穿，不但没有穿中东女人常穿的黑色长袍，反而将两条大腿、两条胳膊都露了出来。胸前更是一个低开的V字领，深深的乳沟闪人眼球，那两个微颤颤的细腻半球更是呼之欲出。

　　如果不是她那些眼眶黑了一圈，还真是一个十足的美娇娘。即使如此懈懒的样子，也无法掩饰她的美丽。

　　看上去这女孩也就十五岁上下，跟郭拙诚的真实年龄差不多。只不过因为郭拙诚故做成熟打扮的，加上他上位的时间久，气质极佳，看起来的年龄比实际年龄要大得多，至少大了三岁、四岁。

　　“这女孩胆子真大，穿成这样，就不怕阿拉伯人砍死？”对于美女，郭拙诚有天生的免疫力，一是因为年龄还小，还不到青春骚动期，不会看见美女某些地方就起什么反应。另一个原因就是他见的美女实在太多，如孙雪、梁凉、舒巧、柴灿灿、袁莉等等，见多了自然就不那么惊奇了。

　　见郭拙诚上下打量自己，女孩也不生气，说道：“大叔，我这种美女让你看，难道十美元都不值得吗？”

　　他白了她一眼，反唇相讥道：“我这么帅的男孩让你看，难道还弥补不了我看你吗？”

　　女孩一愣，问道：“你很帅吗？”

　　郭拙诚反问道：“你不觉得吗？”


第662章 牛极了的女孩

　　女孩大笑起来，笑得花枝乱颤，笑得胸前波涛汹涌，让人真担心那两个半球窜出来。

　　笑完，她的手掌从屏幕上移开，风情万种地瞪了郭拙诚一眼，将五指摊在郭拙诚面前，说道：“给我十美元，我今天晚上陪你。怎么样？让你玩一个晚上。亲爱的，这个你不会拒绝吧？仅仅十美元。快点，我等不及了！”

　　这下轮到郭拙诚吃惊了，心里道：你不像做那种事的啊。这里可是阿拉伯国家，如果让这里的人知道了，就算你是外国人，也会被他们用石头扔死的！

　　女孩转头看了一下自己游戏机的屏幕，着急地跺了一下脚，说道：“快点啊，我的游戏快死了！快点啊，才十美元就可以睡我哦。”

　　想到这小妞喜欢玩自己公司的游戏，看到这姑娘可怜楚楚地看着自己，郭拙诚从口袋掏出一张钞票，说道：“给！”

　　女孩捏过钞票，给了郭拙诚一个飞吻，然后扭着屁股快速朝服务台跑去，那样子就如膀胱憋急抬头看见了厕所的样子。

　　郭拙诚哑然失笑，心道：“这洋妞真是沉溺到游戏中，什么都顾不得了。”

　　等那个女孩回来，郭拙诚笑问道：“你很喜欢玩这种游戏？”

　　女孩白了他一眼，说道：“不要以为给了我钱你就能随意搭讪，我可说了是晚上。如果晚上飞机起飞，我们都要飞去自己的目的地，你可不要说我失信哦。”

　　她狡猾地笑了一下，又回答郭拙诚的问题道：“真的挺好玩。这个网络游戏集团公司的产品忒好，我家里都买了二十多套。呵呵，至少能打发很多无聊的时间，不是吗？”

　　“买二十多套？”郭拙诚心里奇怪，“这也不是普通外国人能买得起的。难道这小妞有什么背景？还是……”

　　网络游戏集团公司的产品远比其他游戏公司的产品好，但价格也远比其他游戏公司的产品贵。之所以把价格定这么高，一是因为需求量太大，超过公司的生产能力太多。二是欧美国家贸易政策的要求，太低了人家竟然怪他们在搞低价倾销。

　　郭拙诚稍微仔细地上下打量了她一下，等看清她的容貌，心里不由愣了一下，又看了她的脸一下，心里很快确认自己没有认错。不过，他很快就低头认真玩起俄罗斯方块来，没有再和她搭讪。刚才因为她的打扰，前面的游戏已经爆了，只得重新开始。

　　女孩也没有再说话，全身心地投入到她玩的游戏中。

　　不知打了多久，郭拙诚买的十美元花的干干净净。他没有再买游戏币，而是起身离开了游戏区，准备到其他几个功能区转转就回房间去，等待孙兴国回来。虽然他确信孙兴国没事，但也要做好接应的准备，万一露陷了，他必须设法弥补。

　　刚刚离开游戏区，那个女孩追了上来，很自然地挽着郭拙诚的胳膊，问道：“你走的时候怎么不跟我打招呼？到时候我到哪里去找你？”

　　郭拙诚看了被她挽着的左胳膊一眼，问道：“有必要吗？你去玩你的吧。刚才可不止十美元，足够你玩一个通宵。”

　　女孩歪着脑袋反问道：“没必要吗？我们可是约好了今天晚上玩一晚的哦。一百美元早就给我送了小费。”

　　郭拙诚哭笑不得，为了十美元连跟别人睡觉都说出来了，可一百美元却当小费撒出去，这小妞真是……真是有病！

　　看她挽的挺紧，他就伸出右手，捏了捏她的下巴，问道：“小姑娘，好像你不是那种人吧？你确定今天晚上真希望变成大女人？”

　　女孩笑道：“那种人不也是由女人变的吗？……你现在在偷笑吧？这么便宜。”

　　郭拙诚摇头道：“处女的价格都一般很低。又生疏又怕痛，男人玩起来不尽兴。”

　　女孩撅了一下嘴巴，说道：“你到底是中国人还是日本人？”

　　郭拙诚问道：“你猜呢。”

　　女孩狐疑地打量了郭拙诚几下，说道：“你这么高，这么有气质，应该是中国那个神秘的国家里出来的。那个国家的人要么不出来，出来的人一般都是有地位或者有素质的人。可是，你们国家不是只喜欢处女吗？听说你们的男人对于别人玩过的女人不喜欢，对不对？可你怎么这么说？”

　　郭拙诚看着这个大方得过分的女孩，有点不敢相信。但他随即笑道：“那要看男人抱什么心态了。如果是要找伴侣，要长期呆一起，当然是处女好，这样才能保证她始终于一地爱你。如果只是玩玩而已，今天见了明天就拜拜，那还是有经验的女人好，这样更爽，不用照顾她。”

　　女孩很认真地点了点头，说道：“哦，我知道了……我肚子饿了，我们去吃饭吧。”

　　郭拙诚微笑道：“你的价格可不低啊。花钱让你玩游戏，之后又要我请你吃饭，吃完饭之后是不是还要买东西送给你？”

　　“如果你买，我是不会拒绝的哦。”小女孩笑道，“你年纪不大，倒是挺知道女孩子心思的。正好，我的这身衣服穿了一天了，早就想扔掉了。”

　　……

　　两人边谈笑着边往电梯口走去。

　　没有走多远，这个女孩突然一把抱住他，将他往旁边一推，然后用力一转，背靠着墙壁身体藏在他怀里，嗲声嗲气地说道：“亲爱的，吻我吧？”

　　郭拙诚闻言低下头去，身体将她小巧的身体几乎掩盖，但没有吻她，只是装作要吻的样子。小女孩的身体却颤抖着，身体的热量郭拙诚都能感觉到。

　　郭拙诚笑了：“呵呵，到底是一个稚儿，说大话一流，真要上阵就怕了。”心里却浮起了一团疑云：这小妞在干什么？

　　这时，两个魁梧的男子从远处急匆匆地走来。

　　经过他们身边的时候，其中一个看了郭拙诚一眼，但他们没有停顿地进了游戏区——就是郭拙诚刚才玩游戏的地方。

　　那两个人刚一进去，女孩马上拖着郭拙诚的手快速往前走。

　　郭拙诚一边跟着她走，一边笑问道：“不去吃饭了？”

　　女孩先回头看了一眼，这才小声说道：“等下吃，先到你房里再说。”

　　郭拙诚没有再说话，带着她很快回到了住的房间。

　　女孩往床上一倒，仰面躺在床上，大声而开心地说道：“嗨，好舒服。玩完游戏后感觉好累。呵呵……”说着，她翻过身来，双手托着下巴问道，“对了，你叫什么名字？”

　　郭拙诚没有回答，而是倒了一杯水，问道：“喝水不？”

　　女孩说道：“喝！谢谢！”

　　郭拙诚一口将杯子里的水倒进嘴里，说道：“自己倒！”

　　“喂，我是女孩子，你绅士一点，好不好？”女孩不满地说道，脑袋抬起来一些，胸口的那两个半球因为重力的作用显得更是硕大无敌。

　　郭拙诚懒得理她，也没有欣赏她的春光，而是自然地走到窗户前，眼睛朝下面看了看，见下面平静如常，也没有摩托车回来，又朝远处望了望。

　　女孩只好从床上爬起来，一边倒水一边说道：“我问你呢，你叫什么名字？”

　　郭拙诚反问道：“我为什么要告诉你？……你玩得差不多了，回去吧。你的那些保镖还不知道急成什么样，或许他们已经打电话给你父母了，我想你也不想惊动太多的人吧？”

　　女孩诧异地看着郭拙诚，问道：“你怎么知道我是跑出来的？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“就你这个智商才不知道呢。刚才那两个保镖急急忙忙的样子而你躲在我怀里，我怎么就看不出来？他们一定是被你家的人狠狠地骂了一顿，说不定将来还会被辞退……对了，我给你一个忠告，别这么勾引男人了，这个世界除了我，没有几个男人能挡住你的美色。他们可不一定有我这么爱惜你，真若被混蛋男人睡了，看你怎么后悔。走吧，你跟父母赌什么气，他们可是为了你好。”

　　女孩说道：“我才不要他们好呢。”接着，她挺起胸脯，说道，“你真的不睡我？我本来就是要你睡的，不信？你就试试。”

　　郭拙诚说道：“行了！走吧。我要休息了……下次拿凶器的时候不要藏那里，放那里最不安全，你不知道男人一般睡女人先从那里开始吗？”

　　女孩见阴谋识破也不着急，笑了笑，然后对郭拙诚说道：“我发现我真的爱上你了。你怎么这么精明，像狐狸一样？喂，你到底叫什么名字，多大了？……嘿，我就是不走，你又怎么样？哼！你不是男人！”

　　郭拙诚突然暴起，冲到女孩身边抓起女孩就是两个巴掌：“啪！啪！”

　　两声脆响之后，郭拙诚慢慢都回到刚才站的地方，说道：“哼，还真装起大人来了？你以为外面的人都会像你父母一样在乎你？我是不是男人用不着你来判断……走不走？不走就别怪我不客气！”


第663章 叛逆

　　女孩被郭拙诚的动作吓了一大跳，都忘记叫喊了。

　　等郭拙诚走开后，她才惊慌地问道：“你……你这是用什么手法，我怎么一动也不能动了？全身没有一点力气？”说到这里，她脸上有了一丝惊慌，大声说道，“快放开我！”

　　虽然郭拙诚打在她的脸上发出清脆的声音，但力度并不大，她也没有多少痛苦。毕竟人家是金枝玉叶，吓一吓对方可以，真要打伤了或过于得罪了这个小妞，将来还不知道有多少麻烦。

　　女孩开始的时候因为不能动弹而有一丝惊奇，加上一向颐指气使惯了，害怕并不多。但随着时间的延长，她心里的害怕越来越多，特别是联想到现在飞机场有飞机被歹徒劫持，她的小心肝砰砰乱跳起来，眼里闪过一丝后悔，更多的是惊惧。

　　郭拙诚拿起桌子上酒店为客人准备的火柴，从里面抽出几根。

　　女孩又吃惊又好奇地看着郭拙诚，都忘记了喊叫，眼睛死死地看着他，不知道他要干什么。

　　只见郭拙诚笑了一下，右手快速地挥了几下，他手里的火柴如子弹一般飞向女孩的身上。就在她惊讶不解的时候，郭拙诚说道：“你现在可以动了。不用再躺出这个姿势引诱我。”

　　女孩一愣，刚欲骂人，可身体一翻就转了一个身。因为猝不及防，她一下从床上滚了下来，重重地摔倒在地板上。

　　但她忘记了痛疼，而是激动地跑到郭拙诚身边，兴奋地说道：“哇——！你会玩魔术！你是魔法师对不对？你能骑着扫帚飞起来吗？对，你一定是最高超的魔法师，你的本事一定很大，教教我行不？你当我的老师，哇，太好了。”

　　现在她的神态就如不谙世事的小姑娘，只见她双手紧紧地抱着郭拙诚的胳膊摇动着，全没有注意自己胸前的两个半球正在他身上摩擦。

　　郭拙诚哭笑不得，说道：“你以为我是巫婆啊，还骑扫帚飞……小妞，你看你这里……”

　　女孩看了自己的胸前一下，羞涩地抿了一下嘴巴，但没有去整理衣服，甚至都没有将挤出来的嫩鸡头压进文胸里，而是仰头问道：“我漂亮不？”

　　郭拙诚点头道：“还行。”

　　女孩怒了，不忿地说道：“什么叫还行啊，我绝对是一名美女。你说，还有谁比我漂亮？我这里这么大，可是锻炼了好久才练出来的。你见过这么漂亮的徒弟吗？”

　　接着，她两眼冒着星星，哀求道：“老师，你可一定要教我，一定要收我为学生……实在不行，就教我刚才这个本事就行，我给你很多钱，真的很多……呵呵，到时候我要出去就打我的管家几个耳光，他就只能乖乖地躺那里等我回来，真是太妙了！”

　　看着兴奋而急切的女孩，郭拙诚满头的黑线，环顾左右而言他，手指着她胸前的深壑问道：“这东西还能练大？不是自己长成这样的？”

　　女孩的心思果然改变，先很自豪地低头看了一下自己细腻白皙而丰满的胸脯，然后狡谲地笑了一下，说道：“绝对不能告诉你！”

　　然后，她很幽怨地说道：“如果我把这个方法告诉你了，你肯定会告诉你的情人，让她们也练，那时候我的优势就不存在了。你摸摸，我这里弹性很好哦，虽然大但一点也不坠。这是我们王……这是秘诀，不能轻易透露给陌生人的。要不，你娶我吧，我就告诉你，而且我也有办法把你的那个也练大哦。”

　　郭拙诚想不到转移话题转出这么一堆事情来，他皱着眉头问道：“我说你多大了，怎么尽想些这种乌七八糟的东西？”

　　女孩笑了，说道：“这与多大有什么关系？女孩必须有一半心思要用在容貌上。不会把自己弄得漂亮的女人就不是最优秀的女人。”

　　郭拙诚点头道：“你的这个理论倒是真理……你为什么要离家出走……”

　　女孩的脸色一下阴了下来，说道：“你怎么也这么烦人？喜欢问这些事情？我只不过是暂时自由一下，最多也就几个小时的时间，哼！……我们谈我们年轻人喜欢谈的话题不好吗？比如爱情，比如容貌，比如刚才的游戏什么的，可你为什么偏偏问这些。”

　　见郭拙诚不理睬她的建议，只好委委屈屈地说道：“我不喜欢家里那些没完没了的礼节，我就喜欢自由自在。他们要我穿那种密不透风的衣裙，我偏偏要穿这种衣服到处跑。哼！我要我自己的生活……”

　　说到这里，她又回复到了刚才的状态：“亲爱的，你叫什么名字？我真的喜欢你。你教我学你刚才那套魔法好不好？我……我真的可以给你很多钱，可以给很高的学费。我还……如果你真心喜欢我，我真的可以让你睡，我可以做你的小情人。亲爱的，来吧，我们现在就睡好不好？”

　　郭拙诚在她额头上重重地戳了一下，说道：“别说这些乌七八糟的事。你不是要自由吧？你去享受你的自由去啊。这么小的年纪就想这种事，太早啦，过两年再说吧。”

　　女孩不满地偏了一下头，说道：“这有什么，我都快十五岁了，我学校好多朋友十三岁，十二岁就和她们的男朋友睡过了。她们都说和男人睡觉好玩极了，每一个男朋友的滋味都不同。我忍了好几年了，我真的喜欢你，只要你告诉我你那一套魔法就可以了。我会让你感到很男人的，感到很舒服的，相信我哦。”

　　说着，她的手就伸向她不该去的地方，隔着他的裤子抓住了他的宝贝。

　　郭拙诚身体转了一下，摆脱她的骚扰，说道：“你真的决定了？那你先去洗澡。”

　　女孩看着郭拙诚，说道：“你在骗我！”

　　郭拙诚笑道：“你不也在骗我？……好了，别闹了，我们都安静一会，我还有事情要做呢。”

　　突然，女孩看着郭拙诚问道：“你知道我是谁，对不对？”

　　郭拙诚摇头道：“不知道。我是中国人，很少出国，我怎么知道你是谁？”但他心里却说道：小妞，我这世是不认识你，但前世我可知道你。前世你可是大大有名，玛德莱娜，欧洲乃至世界最漂亮的西班牙公主。不过，前世你可没有任何绯闻，是一个很冰清玉洁的女子。现在怎么会这样呢，难道是我的魅力太大，引你出轨了？

　　刚才在游戏区第一次看见她的时候，他并不能完全肯定，担心有人跟她的容貌相似。但等她躲避两个保镖时，郭拙诚一下确认了她的身份：毕竟这个世界上让他面熟的外国人又能请得起保镖的不多。

　　当然，前世的她和这一世的她都不知道他的存在，人家高高在上，又是外国人。

　　女孩翘起嘴巴说道：“你骗人！你肯定知道！要不，一个这么漂亮的女孩在你旁边挑逗你，你怎么可能会无动于衷？难道你不是男人，难道你不能睡女人？……对了，你是不是把我看成是放荡的女人？不会真的以为我是那种卖肉的，所以不愿意跟我……”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“我没有这么认为。只因为我是中国人，我必须将第一次交给我真正的妻子。”

　　女孩哦了一声，点头道：“怪不得。”不过，她很快就说道，“我可以做你的妻子啊。做你的第一任妻子，如果我们将来关系不好可以再离婚，不行吗？”

　　郭拙诚苦笑了一下：你这家伙不是哪个男人就能碰的。真要谁动了你不到十五岁的身子，你家还不满世界追杀？

　　女孩自言自语地说道：“我是要给他们看看，等我变成了女人，他们就不会要我这样要我那样，这个要注意啊，那个要小心啊，你不知道，这些无聊的规矩让人烦死了。我住在王……住在家里真的没有一点自由，不是学知识就是学礼仪……算了，我告诉你吧，我叫玛德莱娜，是西班牙国王的女儿。哼！我就知道你知道，却骗我说不知道。”

　　郭拙诚说道：“刚才我真不知道。我只知道能够带保镖走的人肯定不是普通人家。”

　　“所以你怕了？所以你看见美女都不敢动心？”女孩讥讽地说道，“你怕他们打你，是不是？你不知道我可以保护你吗？是男子汉就应该敢做敢为，连自己的爱情都不能追，还算男子汉吗？”

　　小小的年纪爱情来爱情去，好像真到了懂爱情的年龄似的。被女孩轻视，郭拙诚有点小小的郁闷，他脱口说道：“我可不怕你的保镖，对于你的那两头笨熊，我轻易就能搞定。”

　　女孩乐了，笑道：“好，你说他们是笨熊，我去告诉他们。”说着，她还真的松开郭拙诚的胳膊，大笑着跑了，留下一串银铃般的笑声。

　　郭拙诚笑着摇了摇头。对于她的行为，他心里没有鄙视只有怜爱：这种年龄的孩子正是叛逆的时候。虽然与现在这个时代的国内孩子相比，她做的事很出格，但与前世国内那些小太妹相比，她的所作所为并没有过于另类。

　　他突然记起了自己前世的儿子：不知道他现在过的怎么样……


第664章 心悸的第一次

　　想到前世的妻儿，郭拙诚叹了一口气。强行将自己飞远的思绪拖回来，走到窗户前看着宾馆外面的情况，感觉自己有点患得患失，有点不相信自己的战友，过于担心神出鬼没的孙兴国了。

　　他转过身准备去关房门先休息一下，不想人还没有走到门口，就见才离开的西班牙公主玛德莱娜得意洋洋地带着刚才在游戏厅外面遇到的两个保镖，快步走了过来。

　　看到郭拙诚，她狡谲而偷偷地笑了一下，然后用手指着他，满脸激愤地大声说道：“就是他！就是他引诱我，骗我跟他上床。你们把他给我抓起来！……我提醒你们，他的力气可大了，我根本打不过他一根小指头，别大意！”

　　郭拙诚心里狂骂了一句草：玛的，有这么玩的吗？你小娘皮到底有完没完？

　　两个近两米高的大汉刚才因为丢失了主人找了好久没找到，心里又气又急又无可奈何，还被随同而来的管家狠狠骂了一顿。管家还说如果玛德莱娜公主少了一根毫毛，他就把他们送进监狱，不管公主会不会出事，他们这个月的工资都没有了。

　　等管家把情况向王室汇报后，王室大急，狂骂了他们一通后立即紧急知会了约旦王室和约旦政府，请求他们派出警察帮助寻找，不计一切代价。约旦政府和王室人员本来就被劫机时间搞的头昏脑胀，接到这个知会更是郁闷异常。

　　上面的人恼怒，下面的人自然更难受，特别是负责玛德莱娜公主安全的保镖们更是首当其冲，一层层泼下来的怒火让他们欲哭无泪，真的连死的心都有了。可是面对戒严了的宾馆，他们又一筹莫展：这里可不是西班牙，人家并没有授权他们拿着枪到处找人，甚至连出宾馆寻找的事宜都在两个外交部门的紧急交涉中，他们暂时只能在宾馆里面寻找。

　　看到玛德莱娜公主突然现身，他们惊喜得差点哭了。他们不敢恨玛德莱娜公主，自然把所有的怒火都转移到了勾引她的郭拙诚身上。根本不用她提醒和命令，两个保镖心里就已经下决心要让这个东方小子好看，不把他打成肉酱实在难消心头只恨。

　　不得不承认，精灵古怪的玛德莱娜公主拉仇恨的能力是不错的，与他们素不相识的郭拙诚已经成了两个保镖最恨的敌人。

　　两人瞪着血红的眼睛如狗熊似地扑了上来。

　　虽然玛德莱娜已经告诫了他们，但郭拙诚的身板实在不够他们瞧的，两个家伙有意无意间还是没有将郭拙诚放在心上。

　　在他们眼里这种东方人太孱弱了，绝对承受不了自己一拳。对于这种只会勾引女孩的小白脸，他们虽然很气愤但也想到了不能一拳打死，等下还要讯问还要想上面交差呢。

　　一个在前，一个在后。前面那个壮汉两条胳膊伸开，显然准备将郭拙诚扑倒在床上后锁住他的手，后面的那个则准备在捆绑之前如何让这个东方小子痛不欲生。

　　但是，郭拙诚又怎么可能束手就擒呢？他看着扑上来的壮汉，心里很是不忿：“草！虽然你们是小女孩骗来的，但你们也应该先问清楚情况再动手啊。你们这么做，到底是仗着王室保镖的身份还是仗着你们有力气？”

　　见他们冲到自己面前，他的双手突然伸出，一掌一刀“轻轻地”击打、砍在前面那个保镖的腹部和颈脖。随着他身体往后一退，冲在前面的第一个保镖立即就软绵绵、无声无息地倒在地上。

　　接着，郭拙诚的身体突然跃起，双腿飞铲，大喝一声：“嗨！”

　　声响脚到！

　　第二个保镖胸部被郭拙诚的两脚铲到，他重达三百斤的躯体竟然真的飞了起来，摔在墙壁上然后坠落在地，墙壁和地板先后发出两声沉重的巨响“嗵！噗！”

　　那家伙闷哼一声也晕了过去。

　　郭拙诚因为反作用力也往后飞了一段距离，但因为他是主动的，身体是受控落下，在双脚落地的那一瞬间，他就站稳了，好整以暇地看着玛德莱娜，心不跳气不喘。

　　此时玛德莱娜木了。

　　在她看来，郭拙诚就是再厉害也不过跟自己的保镖一样。与她的保镖站一起的话，郭拙诚看上去就是可怜的小孩子，肯定承受不了对方一个拳头。开始的时候她就是这么想，刚才两个保镖显然也是这么想。

　　她之所以不惜冒着被抓回去的风险将保镖喊来跟郭拙诚拼斗，一方面是因为她想验证一下郭拙诚到底有什么能耐。想看看他那种能随便让自己失去行动的“魔法”是否对强悍的保镖有用。

　　第二方面则是小女孩心思作怪，觉得自己不顾少女的羞涩勾引他，冒着胆子想尝尝朋友们所说的那种销魂滋味，竟然被这个家伙拒绝，实在是令她很没面子，实在让人气愤，让保镖替自己教训一下也好，反正又不会打死打残他。她已经忘记开始的时候自己是挖了陷阱让男人跳，一旦真的侵犯她，还不知道她很怎么整治对方。

　　“我后来可是真的喜欢你了，真的愿意和你上床。可你竟然拒绝我，哼！”玛德莱娜公主现在很是委屈。

　　可是，战斗的结果却大大出乎他的意料之外：一个保镖悄无声息地倒地，就如自己一样中了魔法，还说不出话来。而另一个保镖干脆飞了起来，砸在墙壁上晕了过去。

　　郭拙诚见她愣神的样子，问道：“就他们两个笨熊？还有吗？”

　　话里不无怒气：这女孩实在太任性，太过分了！

　　这下轮到郭拙诚意外了，只见玛德莱娜的眼里却全是闪闪的星星，回过神来的她如小鸟一般扑了过来，忘情地冲过来抱着郭拙诚，激动的喊道：“你太棒了！你真的太棒了！我好喜欢你！好喜欢你！……”

　　郭拙诚没有抱她，也没有拍她的肩或背，而是冷冷地说道：“这种轻而易举的事不值得一谈。就他们这种本事，就是来十个，我也一并收拾了。”

　　如果是一分钟之前，她是绝对不会相信他的话的，就算是十五秒前，甚至说郭拙诚动手前的那一刻之前，她都不会信。

　　她绝对不相信郭拙诚能干掉两个保镖中的任何一个，因为他们中的任何一个的块头都比郭拙诚的块头至少大一倍，而且她还经常看他们训练，见识过他们发达的胳膊肌肉、胸肌、腹肌，看到过他们被普通士兵如扔草袋一样扔出好远。

　　现在郭拙诚啥事也没有，再来十个肯定也不是他的对手。她心里甚至在想：也许来一百个、一千个也不行，他太有本事了。

　　不得不说情人眼里出西施，不但中国人是这样，外国人也是这样。她从现在开始真正崇拜郭拙诚了，心里一下把他的本事夸大了无数倍。

　　在她心里，郭拙诚是真正无敌的存在！

　　感觉到小妞有成为自己狂热粉丝的倾向，郭拙诚连忙虎着脸说道：“好了，回去吧。你家里的人现在已经知道你在这家酒店了，快点回你住的房间收拾。如果让记者知道了跑过来，把你现在这个样子拍摄进去并登上报纸，那麻烦就大了。快点走！”

　　说着，他无意识地在她肩膀上拍了一下，并轻轻地朝门外推了推。

　　感受到郭拙诚温热的手接触到自己的身体，玛德莱娜的心脏都颤抖着，脸上激动得通红，小声说道：“我才不怕呢。我就是要他们把我们拍摄下来。我想呆你这里，我想……”说着，她的脸红了，露出了少女才有的羞涩，轻轻问道，“你能告诉我，你叫什么名字吗？”

　　想到对方的能耐（如果她真要调查自己，不仅可以从宾馆的登记中查到，还能从机票登记中查到），郭拙诚干脆从口袋里掏出自己的护照，一边指着自己的名字说了一遍中文的读音，然后说道：“你叫我郭就行了。”

　　女孩以为郭拙诚如此郑重其事地告诉名字是尊重自己，小脸不由激动得发红，就如前世那些狂热的粉丝一样。

　　突然，她大声地喊道：“郭！”

　　喊完，趁郭拙诚愣神的时候，双手快速伸出，抱住他的脖子，鼓起勇气大声说道，“我爱你——”

　　最后那个字还没有发音完全，她的嘴唇就印在了郭拙诚的嘴唇上，小巧而柔热的丁香舍在他的嘴唇外活泼而顽强地往他嘴里钻。

　　虽然郭拙诚两世为人，虽然明知道自己的心理年龄比她大好多，但他还是被怀里的少女弄得心潮澎湃，特别是想到对方是贵不可言的公主，他心里也有一丝激动。

　　愣了几秒钟，他的嘴唇慢慢地张开，半推半就地接受了她小舌的入侵，两个人忘情地吻在了一起。

　　不一会，重生以来多年没有真正尝到异性温柔的他也放开了，他的双手轻轻地揽在她柔软的腰上，全身心地投入到两情相悦中，“主动送上来的尤物，先享受一下再说。”

　　美丽而热情如火的她一边深情地吻着，一边扭动着火热的身体，两条胳膊越来越用力，似乎是想将自己完全融入进郭拙诚的身体内，直到——


第665章 极其震撼

　　“站住！不许动！举起手来！”随着一声怒吼，门外一下涌入四个魁梧大汉。

　　他们一个个举着手枪，一副凶神恶煞的样子，但他们黑洞洞的枪口却对准的是天花板或者墙壁。

　　因为玛德莱娜此时还在郭拙诚的怀里忘情地享受，保镖们不敢把枪对准他，不是担心枪支万一走火伤了这位小公主，也不是担心子弹打错人，而是王室不容许他们将枪口对准一名公主。

　　当然，他们也有自信在零点一秒内调转枪口将这个东方小子轰成碎肉。

　　玛德莱娜意犹未尽地松开嘴，但两条胳膊还是死死抱着郭拙诚，迷离的双眼很不情愿地看着保镖们，接着愤怒地命令道：“出去！你们给我出去！没有看见我们在接吻吗？滚！”

　　四个保镖面面相觑。

　　如果说地下躺着的两个昏迷同伴让他们目瞪口呆外，那玛德莱娜的话让他们傻了：到底是怎么回事？公主怎么突然变成了这样子？我们不是来解救你的吗？刚才你不是说你被男人欺负吗？怎么现在反而帮他说话？

　　就是再不懂风情的人，看到她那醉心的样子也知道：她情动了！绝对是年轻人陷入热恋的那种情动，那种愿意为对方而付出一切的情动。

　　“怎么办？”众保镖你看我，我看你，一时间束手无策。

　　刚才两个保镖跟着玛德莱娜来这里之前，他们已经通过无线电对讲机向管家汇报了情况。正愁找不到玛德莱娜公主的管家又惊又喜，一方面向上面王室报告，一方面紧急将其他楼道和房间将正在搜寻的保镖喊了过来，命令他们快速感到这里，势必将那个勾引公主的人碎尸万段。

　　当然，先必须抓住，问清楚情况了再剁。

　　保镖们也做好了发泄自己力气的准备。可是，现在这一幕明显不是他们所想象的。

　　他们都已经看出，她完全是喜欢对方，对方并没有勾引她。她那情动的表情里没有一些拒绝，甚至连一丝无奈的情绪都没有。现在她的身体几乎完全悬挂在对方身上，一副软弱无力的懈懒模样，双脸潮红，呼吸急促，就如那种夫妻间做那种事事快要进入巅峰的时刻。

　　保镖们只能强迫自己暂时抛开心中的谜团，等待管家来了再处理。他们现在关心的是地上两个倒霉的同伴到底怎么啦，为什么会这样，不是刚才跟着公主来抓人吗？怎么公主啥事没有，而你们反倒昏倒在地？

　　就在他们准备检查同伴时，急不可耐的玛德莱娜又将俏脸对准对郭拙诚，嘴里喃喃地说道：“郭，我还要。”说着，嘴唇又压在他的嘴唇上，用力吮着。

　　郭拙诚轻轻地回吻了她一下，然后将脑袋偏了一点，让嘴巴脱离接触，说道：“你是不是先解决一下这些事情？我可不习惯当演员。”

　　他发觉这事似乎不对头，有旁人在这里，他一点感觉都没有。

　　正在兴头上的玛德莱娜无奈地从郭拙诚怀里出来，对着四个呆若木鸡的保镖吩咐道：“快把这两个笨蛋拖出去！……一点本事也没有，一秒钟不到就被我亲爱的打晕了。”

　　两个保镖立即将地上的两个倒霉的保镖移走，但另外两个却岿然不动，其中一个说道：“对不起，殿下，你必须先离开他。等卡洛斯先生来之后，你才能做你自己的事。”

　　见玛德莱娜又要发飙，郭拙诚也劝道：“我们休息一下，你先去处理好自己的私事。呵呵，你这个样子可有点不雅观。”

　　玛德莱娜俏皮地笑了一下，说道：“好吧，我先过去一会。不过，郭，你可不能偷偷地离开哦，我马上就来。”

　　郭拙诚故着轻松地笑道：“我的初吻被你夺走了，我还没找你算账呢，怎么会走？”

　　玛德莱娜得意而惊喜地问道：“刚才是你的初吻？……太好了！我好幸福哦……郭，刚才我献上的也是我的初吻哦。拜拜，等下见！”

　　玛德莱娜公主刚离开郭拙诚几步，两个保镖立即把枪口对准了郭拙诚，其中一个说道：“对不起，先生，你必须跟我们走一趟。”

　　郭拙诚慢慢坐下来，说道：“理由？”

　　保镖明知道不是郭拙诚引诱的玛德莱娜，但他们还是说道：“你涉嫌拐骗西班牙王国的王室人员。”

　　郭拙诚轻松地说道：“西班牙王室？呵呵，这可不是西班牙，这里似乎是约旦。而你们并不是约旦王室人员，这条罪名根本不适合我。再说，你们心里也清楚到底是怎么一回事。你们可不要把自己的失误强加到我的身上。”

　　一个保镖冷笑道：“如果我们要强加到你身上又怎么样？这里同样是约旦而不是你们红色中国……还有，你刚才打伤了我们两个同伴，这笔账我们也要算一算。”

　　郭拙诚笑问道：“怎么算？你们也要打伤我吗？”

　　刚才那保镖冷笑道：“就看先生你是否合作了。只要卡洛斯先生不再责备我们，那么你好我们也好，我们都高兴。否则，对不起，只能委屈你了。我们刚才可是看见你在欺负玛德莱娜公主，是你在强行和她接吻。”

　　郭拙诚不怒反笑，说道：“呵呵，看你的外表你似乎是一个正派人，想不到颠倒黑白的本事这么强。好吧，我现在就看你们怎么请我走。你我都是路过约旦的旅客，虽然你是西班牙王室保镖，但你不是警察，而我是中国的外交官，具有豁免权。我和你们能做的似乎差不多，谁听谁的似乎得凭你们和我各自的本事说话。你说，我们该怎么处理这件事才能使大家满意呢？”

　　保镖怒道：“你不要以为你是中国外交官我们就不能对你怎么样，走！”

　　另一个保镖则干脆冲了上来，用手枪顶着郭拙诚的脑袋，咬牙切齿地说道：“别废话，走！”

　　说着，金属枪口就朝郭拙诚的脑袋戳去。就在枪口接触他脑袋前的那一瞬间，郭拙诚的右脚猛地踹出——

　　保镖发出一声凄厉的惨叫，他的双腿噌地朝后飞起，两只皮鞋狠狠地踢在他后面同伴的脸上，那家伙也发出一声惨叫，然后双双同时倒地。手里的枪支则被郭拙诚的脑袋磕飞，呼地窜上了天花板。

　　外面那个正在救护同伴的保镖听了，惊讶地跑了过来，但迎接他的是一个咖啡杯。呼啸着飞驰而来咖啡杯砸在他的鼻子上，人仰面就倒，如木头似的倒在门口。

　　郭拙诚心情很是不爽地将这五个满脸是血的家伙（另一个则紧紧跟着玛德莱娜，护卫她去房间更换衣服）一一提起扔到墙角，然后快速收拾了一下自己的东西，提前公文包就往外走。

　　走到厕所里，郭拙诚很迅速地化了妆，化装成一个很年轻的中学生。手里的公文包也在眨眼功夫变成了书包。

　　借助洗手间的镜子仔细地打量了一下，见没有什么破绽就从里面走了出来。他准备到下面去迎接还没有回来的孙兴国。

　　他知道就这样走掉肯定不可能，人家西班牙王室有的是办法找到他，毕竟在约旦的中国人不多，找他根本不用费力，只要有人守在检票口，郭拙诚就无所遁形，他再有本事也不能隐形，也不能将护照和飞机票上的名字改掉。就是改掉也没有用，人家航空公司售票的时候可是对号的，他只能改手头的资料，改不了约旦航空公司的内部资料。

　　他现在离开只是不想被这些保镖们骚扰，不想让他们破坏了孙兴国的事情。等孙兴国回来，把收尾工作办好，到时候再主动找警察说明情况就是。有了外交官的身份，人家约旦也不会对他怎么样，因为他代表的是一个国家，又没有真的对那个公主怎么样，最多就是接受约旦警察的询问，笔录一份事情的经过。

　　当他从厕所里出来的时候，一眼就看见自己的房间门口站着一位花枝招展的女孩。此时的她正惊喜地说道：“太棒了，肯定是郭做的。我刚才告诉你了吧？他就是这么有本事！他真的是魔法师，谁也对付不了的魔法师。”

　　接着，她有惊喜地说道：“卡洛斯先生，你看，他们都拿着枪呢？结果呢，还是被赤手空拳的郭给打晕了。全都打晕了，真是厉害哦！郭，我真的好爱你哦……卡洛斯先生，你怎么啦？不舒服？……喂，你们干什么？你们怎么都来了……”

　　郭拙诚苦笑了一下，看着那个激动而喋喋不休的玛德莱娜，他知道现在自己一时走不开了，因为在楼梯口和电梯口，那里有一排排警察正迅速地冲了过来，很快就把这里所有出口都堵上了。

　　显然，玛德莱娜的那些保镖或者管家把警察喊来了。

　　看着这么多警察，郭拙诚很郁闷：不是他不能出去，问题是如果要出去必须动武，必须冲破警察的包围圈才行。如果自己确实犯了罪，如果没有外交护照在身上，他也许会立即动手冲出警察的包围而逃之夭夭。

　　可是，他不是罪犯，没有必要给自己惹麻烦。


第666章 万分危急！

　　现在他若从警察的重围中冲出去，反而会引起别人的怀疑，反而会让自己甚至自己的祖国蒙受不白之冤，虽然他估计玛德莱娜能帮他洗清冤屈，但何必冒这个险？何不自己以自己的行为为自己辩护呢？

　　想到这里，他没有冲动，而是如闻讯出来的其他旅客一样看着成群的警察走了过来，看着他们开始盘查旅客的身份证明。

　　面对全副武装的警察临检，不少旅客很激动。一个旅客惊恐地询问同伴这家酒店是不是有恐怖分子；一个旅客上前责问警察为什么打扰大家的休息；一个旅客则埋怨约旦的警察对付不了劫机的恐怖分子，却拿平民来出气；更有一个旅客气势汹汹地提出抗议……

　　就在郭拙诚犹豫的时候，玛德莱娜抬头看了郭拙诚一眼，只见她一愣，随即幸福地大叫道：“亲爱的，你现在这个样子太漂亮了！嘻嘻，我就知道你的年龄不大，太好了，我们正好可以交朋友……”

　　郭拙诚很无语，实在不明白这个小妞怎么一眼就看出自己身份的，以前化装可从来没有遇到过这种被人一下就看穿的糗事。

　　单纯的玛德莱娜可不知道自己让郭拙诚难堪，她欢笑一声，人如小鸟投林一般，整个身体都扑进了郭拙诚怀里，热情地吻着。

　　她身后那个叫卡洛斯的男子大急，连忙喊道：“公主……小姐，小姐，注意形象，注意形象，这里有人……”

　　他不说还好，大家都不知道这个女孩的身份，只是觉得她漂亮而已，是一个不可亵渎的天使。

　　可是，卡洛斯这么惊慌地一说，一些有心人就听在心里。很快，有人拿出了相机，将焦距对准了郭拙诚和玛德莱娜，更多人在猜测他们两人的身份，猜测郭拙诚到底是台湾人还是香港人，猜测玛德莱娜是哪一个国家的王室公主。

　　一个刚苏醒的保镖也慢慢地认出郭拙诚就是他们要找的对象，他立即对警察说道：“他就是我们要找的人，你们别惊扰其他人了。”

　　他心里同时震惊郭拙诚在这么短时间里化了妆，而且与之前的形象判若两人：“公主是怎么一眼就看出来的，我怎么就看不出呢？幸亏她发现了，否则这小子肯定会溜掉。”

　　郭拙诚此时连突围的希望都没有，实在是周围太多的警察。他镇定地笑了笑，对依偎在自己怀里的玛德莱娜问道：“你怎么一眼就看出是我了？”

　　玛德莱娜很自信地说道：“因为你的眼睛，我一看你的眼神就知道是你，只有你的眼神这么清澈，里面还有一股淡淡的忧郁，只有你的眼神让我令人怦然心动。还有，你身上有股好闻的气味，让我陶醉……”

　　郭拙诚一阵汗颜：我的眼神有什么狗屁忧郁？还不是我刚才在思考是逃跑还是留下，心里纠结着呢。你这小妞把我的郁闷当成了忧郁，真是服了你。

　　想到孙兴国马上就要回来，郭拙诚只希望这些警察早点离开，免得等下发生麻烦。不管怎么样，一个外国人把自己国家的警察同伴给打晕，穿走他的衣服并在外面大摇大摆地驾驶着警用摩托车横冲直闯，这让他们尴尬的同时更有发飙的冲动。

　　他刚准备跟玛德莱娜说，让她要求这些警察离开，不想远处突然传来一个警察的惊呼：“努瓦斯怎么在这里？快来！努瓦斯被人打晕塞在垃圾桶里！”

　　郭拙诚的心脏不由咯噔了一下：糟了，发现了！

　　因为人多地方小，加上警察一上来就采取包围之势，很多平时无人注意的角落都被警察仔细搜查，越是隐蔽的地方越被重点对待。郭拙诚虽然藏东西的经验很丰富，但他再有经验也不能把一个大活人变得无人能见，无法将那个倒霉的努瓦斯变得隐身起来。

　　看到几个警察快速地朝那边跑来，郭拙诚一边与玛德莱娜敷衍着，心里一边快速地思考对策，苦思应对的办法，同时思考如何让孙兴国悄悄地回来。

　　因为注意力很集中，他只是无意识地揽着玛德莱娜的腰肢，手掌轻轻地拍打着，不时无意地动了动。

　　但在玛德莱娜的心里，以为郭拙诚是在爱抚她，她很享受地闭上了眼睛，鼻子里喷出一股股温热的气息，脸色越来越绯红。

　　卡洛斯先生急了，可作为管家的他又无可奈何，只急得围着他们两人转，嘴里不时说道：“小姐……不行啊……小姐……”

　　几个保镖一边恨恨地打量着郭拙诚，一边将周围好奇的旅客驱赶开。

　　约旦的警察们一部分在救治那个倒在垃圾桶里的努瓦斯，大部分则在原地等待着上级的命令。无所事事的他们也看出情况不是西班牙王室所说的那样，这个叫玛德莱娜的公主根本没有人引诱，更没有人绑架，是她自己看上了那个东方人，是她自己要跟人家幽会。

　　他们嘲笑着看着西班牙王室的保镖们，同时贪婪地盯着俏脸如花的玛德莱娜，看着她那激动的表情和动作，看着她急不可耐想和东方小子亲热的样子，他们不时谈笑着，不时吹上一个长长的口哨。

　　保镖和管家又尴尬又气愤，更无可奈何，只好将愤怒的目光落在那些起哄的警察身上，落在郭拙诚身上。当然，落在郭拙诚身上的目光还有不少明显的嫉妒——正常男人的嫉妒。

　　看到保镖们不善的目光，警察心里都有点不忿：现在飞机场的情况很严重，我们的同伴冒着生命危险在跟劫机分子对峙，你们却将我们喊到这里来为一个热恋中的小女孩瞎奔波，如此兴师动众，真是岂有此理！

　　几个情绪激动的警察就要开口讥笑的时候，电梯的门开了，几个警察从里面走了出来。

　　郭拙诚一愣，慌忙举起右手，快速地打着手势：“我们的事已经暴露。那个打晕的人已经被他们发现。”

　　从电梯里出来的警察中，有一个警察眼里闪过一丝惊讶，转身就要返回电梯。

　　郭拙诚、孙兴国动作够快，但约旦的警察也不笨：角落的垃圾桶里躺着一个努瓦斯，现在电梯里又出现了一个努瓦斯，就是傻子也知道情况不对。

　　在短短的愣神之后，几个警察立即反应过来，几支枪在一瞬间就对准了刚刚上来的孙兴国。

　　如果不是电梯，凭孙兴国的本事应该在对方愣神的时候完全可以逃跑，即使周围有警察。

　　但乘坐在电梯里却不行，因为电梯可不能立马关门、更不能立马上升或下降。更何况他和其他警察出电梯的时间有先后，他走出电梯的时候有警察还在里面，也有警察刚好站在电梯门的地方，就算电梯反应迅速，可电梯门一时间也关不上，关上了依然要跟还没有出来的警察对殴。

　　拙诚只好给了一个无奈的眼神，意思在说“算了，出来吧”。真要让警察开火，那问题就糟糕了，谁受伤都不是一件好事。

　　无奈的孙兴国只好放弃抵抗，举着手垂头丧气地走了出来。

　　郭拙诚也揽着玛德莱娜迎了上去，同时用英语说道：“误会，这是误会。我们是中国的外交官，享受外交豁免权。努瓦斯只是晕过去而已，没有什么问题。我们仅仅是开一个玩笑，一个玩笑而已。”

　　郭拙诚说得轻巧，但警察和卡洛斯等人怎么可能把这些事看成是一个玩笑？有人干脆把郭拙诚、孙兴国看成了劫机犯的同伙，认为他们在这里是配合飞机场的那些恐怖分子：一个勾引西班牙王室的公主以吸引宝贵的警力，一个化装成警察到外面探听情报。这不是恐怖分子的典型特征吗？

　　如果不是因为顾忌郭拙诚是中国人，如果不是郭拙诚喊出他们有外交护照，如果不是顾忌玛德莱娜公主在他们手里，警察们肯定会第一时间内开枪，击伤他们后再抓起来，押到警察局好好审问。

　　即便如此，十几支手枪都死死地对准了他们。

　　一个显然是为首的警察伸出手向郭拙诚、孙兴国要护照、飞机票，以证明他们的身份。

　　郭拙诚将玛德莱娜轻轻推开，然后从背包里拿出护照和飞机票，同时要求找地方私下交谈、澄清这事。

　　这个时候，玛德莱娜才回过神来，很是吃惊地问道：“郭，你真的是外交官，不是恐怖分子？”

　　她声音颤抖，脸上全是绝望。虽然她沉溺于爱情中不能自拔，但也没有变愚蠢，面前的一切让她很快将郭拙诚与恐怖分子联系起来。想到自己心仪的人是那种人，她心里一阵绞痛，脸色也变得惨白。

　　郭拙诚轻轻地握着她的手，笑道：“我怎么可能是恐怖分子呢？我是真的外交官。”

　　玛德莱娜心里显然一下转不过弯来，但又很希望郭拙诚不是坏人。她用纯情的目光盯着郭拙诚，问道：“那你们怎么把警察打晕塞进垃圾桶？他怎么化装成警察？……是……是因为这个警察也无缘无故地打了你们吗？难道你……你又是在变魔术？”


第667章 要见国防部长

　　她实在找不到骗自己的理由了，只好用“郭拙诚在变魔术”来安慰自己。

　　郭拙诚看着这个高贵而单纯的女孩子，微笑着说道：“这个倒不是我在变魔术。是因为我们想他帮忙，所以才打晕。这样吧，你也跟我们一起跟警察谈，帮助我们把问题跟警察们说清楚。可以吗？”

　　玛德莱娜想都没想就同意了，同时很郑重地说道：“我相信你！你一定不是坏人。”

　　旁边的孙兴国吃惊地看着他们两人，心道：队长什么时候勾搭上了这么一位美女？这小妞的身份不低啊，他怎么突然在这方面开窍了，突然知道勾引女人了。

　　对于自己的处境，孙兴国一点也不着急，在他想来只要有郭拙诚在，一切问题都不是问题，什么问题他都能解决，自己不用浪费脑细胞想什么了。

　　如果郭拙诚知道孙兴国的这个懒惰想法，估计立马就会给他一脚。

　　卡洛斯先生本来想阻拦，但见玛德莱娜公主的态度坚决，而约旦的警察也希望明显知道不少内情的玛德莱娜公主一同参与，所以没有出言阻止。

　　等这里最高的警官闻讯到了之后，郭拙诚、孙兴国在约旦警察的押送下又回到了他们住的房间里。玛德莱娜紧紧地跟在郭拙诚身后，一步也不想离开，虽然管家卡洛斯先生不断用眼神示意她，让她离郭拙诚这个危险人物远些，但她却装着没看见，小手一直放在郭拙诚的手掌里。

　　走廊里站满了警察和玛德莱娜的保镖，虽然郭拙诚拿出的是真正的中国外交护照，但他们依然不敢掉以轻心。

　　到了房间里，面对高级警官的询问，郭拙诚一五一十地把情况说了。说自己和孙兴国从伊朗过来，准备在这里转机回国，遇到了恐怖分子劫机，他们只能和其他乘客一样乘警察安排的客车来到这家酒店，因为在这里无所事事，显得很无聊，所以他们很想找点事做一做。又因为孙兴国是中国的特种士兵，很想观摩一下约旦军警是如何对付恐怖分子的，所以采取这种方式去查看，将警察打晕冒充他的身份出去。

　　约旦的这位高级警官不但详细询问了他们冒充警察的目的和经过，还询问了有关西班牙王室所说的勾引玛德莱娜公主的事。对于这件事，根本不用郭拙诚说什么，玛德莱娜自己就主动说了整个事件的过程，并申明郭拙诚一点错也没有，是她自己喜欢他。

　　因为她说的都是事实，面对警官的询问，卡洛斯也不得不出言证明她的话是真的，这种自摆乌龙的事让这位管家先生很是尴尬。

　　不知道这位警官是出于什么心理，他对玛德莱娜公主结识郭拙诚的过程、郭拙诚制服两个保镖的过程，四个保镖先后被郭拙诚打败的过程，问的很仔细，越是看到卡洛斯难堪，他脸上的笑意就越多。

　　从他的动作看，这家伙似乎是用西班牙王室的公主和保镖出糗的事情来冲淡他手下的无能：堂堂的警察被孙兴国轻易打晕。一个东方人化装后竟然能在众多警察的目光中从容出去再从容进来。怎么说都是一件丢脸的事。

　　面对高级警官不厌其烦地询问，甚至还询问玛德莱娜公主她和郭拙诚是谁先主动吻的这些细节。对此，郭拙诚很郁闷，有不要问这么清楚吗？卡洛斯先生更是很气愤，这简直就是在打王室的脸啊。

　　但他们都无可奈何，因为他们两人都不知道约旦警察的工作流程，也许约旦警方就是要求警察这么询问的吧。

　　当高级警官还在细致询问的时候，有关郭拙诚、孙兴国进关、入关的证据都已经找到，而且约旦警方还给中国驻约旦大使馆打了电话，从那里证实了郭拙诚等人确实是中国外交官，而且中国大使馆通知约旦外交部，中国大使已经出发，正驱车前来。

　　如果是郭拙诚和孙兴国的个人行为，这事显然很严重，至少是袭警的罪行。但因为涉及到两个国家，而且是两个友好的国家，这事就不能大张旗鼓地处理，只能低调。约旦可不想因为这事而得罪中国这个庞然大物，安理会常任理事国可不是说着玩的，很多时候无论是约旦还是约旦的朋友，都需要中国在安理会上说话。

　　再说，这事真要宣传出去，丢脸的还是约旦，而且真要认真处理也很麻烦，郭拙诚和孙兴国拥有外交签证，享有外交豁免权。

　　当然，中国也知道是自己有错在先，更希望低调，这就是中国大使亲自过来的原因，以得到约旦方面的谅解，平息某些人的怒气。

　　在等待上级下达处理意见的时候，孙兴国和玛德莱娜公主愉快地聊了起来，特别是听到孙兴国真的去了机场，这个小姑娘的眼里又开始冒星星了，又把孙兴国归入魔法师一类。

　　她连忙询问他是怎么进机场，问他是不是穿了隐身衣，因为旁边的高级警官讥讽地说孙兴国就是真的穿了警察的制服也不可能进去，那里可是精锐部队驻守，警察只能在外围。

　　孙兴国还没有说出办法，聪明的玛德莱娜公主稍微想了一下就说出了答案：“他在这里都能打晕警察穿上衣服大摇大摆地离开，在机场那么大的地方还不能打晕一个士兵穿上士兵的军服？”

　　高级军官很难为情地点头，承认确实有这种可能。

　　玛德莱娜公主得意地询问孙兴国是不是这样，孙兴国笑着说道：“差不多吧。”

　　实际上，他是打晕了一个督察的军官做到的。

　　在玛德莱娜公主的热情询问下，孙兴国很不屑地说着机场上军警与恐怖分子对峙实在有点儿戏。在描述了机场的情况后，他直言不讳地断言如果继续这么对峙下去，不是人质被杀害就是恐怖分子逃之夭夭。

　　玛德莱娜公主连忙问以什么办法对付恐怖分子最好。听到津津有味的高级警官也将耳朵竖了起来：他所了解的机场情况与孙兴国说的基本差不多，他心里已经认定眼前这个中国人没有吹牛，是真的进入了机场，至少到达了机场附近。

　　孙兴国对玛德莱娜公主只说了一个词：打！

　　旁边的警官脱口说道：“你说的对。对于他们就是应该用枪和刀解决。谈判？只能纵容他们。这次得了好处，他们下次还会来。”

　　他之所以在郭拙诚、玛德莱娜等外国人面前直抒胸臆，除了真的气愤劫机者的所作所为外，更是因为佩服孙兴国的本事，佩服他在警察的包围圈中办事的胆量，佩服他化装的本事，要知道中国人和中东的外形差别实在太大，一般人根本不可能采取化装的方法弄得惟妙惟肖。最难得的是这个中国人竟然能说一口与努瓦斯口音几乎相同的话，本事实在太强了，是做超级间谍的好材料。

　　至于玛德莱娜公主说出的有关郭拙诚的本事，他认为这个女孩子已经喜欢上了那个少年，所以替他吹牛。即使他真的能打败几个保镖，也是这些保镖太大意，太无能。在他心里，郭拙诚最多就是力气大，装年幼无力来骗保镖，让保镖大意，根本无法跟孙兴国的本事相提并论，他很想将孙兴国留下来，帮他培训警察。

　　如果他内心的想法被玛德莱娜公主知道，肯定会被这个小姑娘骂的狗血淋头。不过，现在的她正在被内心突然冒起的一个想法激动着呢。只见她一会握拳，一会摇头，一会眨眼，目光不时在孙兴国、郭拙诚身上扫来扫去。

　　就在郭拙诚准备问她怎么啦的时候，她她毅然对那个警官说道：“警官先生，请你马上联系贵国的国防部长阿卜杜勒先生，我有重要情况要想他汇报。”

　　所有的人一愣，那个高级警官更是不解地看着她，问道：“你找我们国防部长干什么？”

　　卡洛斯先生也脱口问道：“公主殿下，这不合适吧？”

　　虽然玛德莱娜贵为公主，但只是她身份贵重，并没有多少权力，想见国防部长也不是那么好见的。人家正忙于处理恐怖分子呢，哪有时间理一个小屁孩。

　　玛德莱娜狡谲地看了郭拙诚一眼，然后又对那个警官说道：“如果你级别不够，无法联系国防部长，请马上派人送我去王宫，我要当面向贵国的国王汇报……我警告你，这件事非常重要，关系到那些人质的生命，更关系到你们约旦国家的脸面。”

　　到这个时候，郭拙诚明白这个小妞想干什么了。他连忙说道：“公主，这事还是让他们处理好。我们对那里的情况一无所知，也不合适出面。”

　　玛德莱娜得意而自豪地看着郭拙诚，高兴地说道：“我就知道你能猜出来。但我相信你们能处理好这件事。你们两个比所有士兵和警察都要强。虽然我不能确定你们一定能成功，但如果你们不能成功的话，其他人更不行。”


第668章 国王有请

　　孙兴国听了之后非常认同，感觉这个漂亮的女孩太善解人意了，他甚至认为由她做队长的女朋友也不错：两个精灵古怪的人呆一起，不知道谁厉害？将来他们生出的小孩不知是不是一个什么都知道的妖孽，呵呵。

　　玛德莱娜公主刚说完，孙兴国就很是自豪地说道：“对！如果我们两个人不能解决这个问题，那世界上就没有人能解决这个问题了。我刚才看了他们约旦在飞机场的那些士兵，比伊拉克的特务团都不如。虽然伊拉克的特务团只被我们训练短短的几周，但他们的素质远比这些士兵好得多。”

　　警官狐疑地问道：“你们就是帮助伊拉克训练特务团的人？是不是你们三个人徒手打倒了二十多个乌代的保镖，是不是你们把乌代从枪林弹雨中救了出来？”

　　孙兴国得意地问道：“这个你也知道？谁告诉你们的？”

　　警官没有回答他，而是眼睛一亮，说了一声对不起请稍等，然后马上离开了房间。

　　郭拙诚看着孙兴国说道：“你小子真是打仗打上瘾了。早知道这样，还不如把你扔到两伊战争的战场上，让你玩一个够，小心人家一颗炮弹把你炸成碎片。”

　　他说的是中文，玛德莱娜等人根本听不懂。她立即表示抗议，挽着郭拙诚的胳膊，一边摇一边撒娇似地说道：“亲爱的，你说英文啊，我都不知道你在说什么……”

　　看着她撒娇的样子，孙兴国目瞪口呆，问道：“队长，她真的是西班牙的公主？”

　　卡洛斯却尴尬地不知道如何做才好，只能一下又一下地咳嗽，提醒玛德莱娜注意场合。可从小就有主见的她哪里会在乎他的咳嗽？依然在郭拙诚面前释放着无穷的温柔。

　　孙兴国夸张地摸了一下脑袋，哟个中文问道：“队长，难道你不愿意处理这件事？那你刚才怎么打手势要我说出这些话来？这可是机密，你不让我说，我是不会说的。”

　　郭拙诚用中文回答道：“总要从他们这里多赚点便宜。你表现太性急，我们就难以讨价还价……”

　　话还没说完，玛德莱娜又抗议了，说道：“亲爱的，我能请你说英文吗？你知道，我很喜欢听你们在说什么。你们说的一定很有趣。你们是不是在商量要不要去机场处理人质事件？”

　　说着，她又是劝告又是哀求地说道：“亲爱的，你和你的朋友应该主动提出来去拯救人质，应该把世界上的这种恐怖分子全部送进地狱。他们绑架的旅客都是无辜的人，里面有好多女人和孩子……亲爱的，我求你了。如果你们能解决这件事，我保证嫁给你，如果你已经有了妻子，我愿意做你的情人……”

　　卡洛斯连忙说道：“殿下，殿下，你怎么能这样？”

　　对于玛德莱娜这个小女孩的小孩子话，郭拙诚没有放在心上，而是对卡洛斯笑道：“卡洛斯先生，你别着急，小孩子说话没有必要这么认真。”

　　见玛德莱娜又要表白心意，又要抗议说她是小孩，郭拙诚连忙对她说道，“是否由我们拯救人质需要约旦政府来决定。我们都是他们国家的客人，如果他们愿意邀请我们参与，我们就参与。如果他们不愿意，我们只能当旁观者。”

　　这些话，他都是用英语说的。

　　玛德莱娜听了，虽然有点气愤郭拙诚不把自己当情人看待，但她还是很高兴地说道：“亲爱的，你太棒了，我就知道你不会拒绝。你是说只要约旦政府邀请你们，你们就参与，对不对？太好了，我终于可以做一件好事了。”

　　卡洛斯听了郭拙诚的话，心里很是赞同：玛德莱娜现在还年轻，根本不懂什么爱情，看见让她心动的男孩，她就发誓要以身相许，真要等她长大了，肯定就不会这么想了。特别是郭拙诚处在一个以封闭著称的中国，他们就是想见一面都难，到时候什么感情什么爱情都会因为距离的遥远而变得烟消云散。

　　想通了这个，卡洛斯不但心里的担忧尽出，还对郭拙诚产生了一丝好感。

　　心情大好的他笑问道：“殿下，你准备做一件什么好事？”

　　这话没有恶意，但听起来想一个大人对小孩子说的话，这让自诩为大人，完全可以嫁人、可以和心爱的男人上床的玛德莱娜很不忿，她瞪了卡洛斯一眼，然后又哼了一声，再急匆匆地往外跑，一边跑一边回头对郭拙诚喊道：“亲爱的，你等我哦。”

　　等玛德莱娜出了房间，孙兴国戏谑地用中文笑道：“队长，我看你麻烦了。这个小姑娘好像来真的。到时候我看你怎么办，那里可是有孙雪、袁莉、舒巧、梁凉，等等，等等。呵呵，干脆一起全娶了，听说中东这边容许一个男人娶四个老婆，虽然还是多了，但也解决了大部分美女的难题。”

　　他小声问道：“队长，你移民不？”之后又大笑起来，“哈哈……”

　　对于孙兴国的幸灾乐祸，郭拙诚踹了他一脚，说道：“别扯这些了。你想想我们该从这件事中得些什么好处吧，看我们在约旦能不能推销一点军火？能不能从西班牙引进一些技术？除了足球，好像他们的成套设备技术不错，而且他们需要大量的手扶拖拉机，我国可以提供。”

　　孙兴国一愣，脸上的嬉笑慢慢消失，问道：“队长，不会吧？你这是利用了这个小姑娘纯洁的感情，难道你好意思利用她来做我们的生意？”

　　郭拙诚笑道：“你就别那么清高了。我只是利用她家皇室的身份，反正他们又不吃亏，我们的产品质量好，价格又不高，多给他们一条选择的路不好吗？……他们用的坦克都是从德国进口的技术，如果我们能……”

　　说到这里，郭拙诚没有再说下去，虽然他们说的是中文，旁边的卡洛斯和另外一个警察根本听不懂，但为了保险起见还是不过多深入为好。

　　他之所以说这些，一是为了消除孙兴国的戏谑，二是为了消除自己的尴尬，无论如何一个堂堂的男子汉被一个小女孩当着情人还是有点不爽的。

　　虽然在外面的人看来两人的年纪差不多，能够被一个漂亮的公主青睐绝对是一件值得炫耀的事，但在郭拙诚心里却不见得是一件美事。在孙兴国心里也不觉得郭拙诚很厚道，一直把郭拙诚当偶像的他反而觉得这是一个大叔在拐骗年幼无知的少女，是典型的老牛吃嫩草。

　　两人正说着的时候，那个高级警官和玛德莱娜公主联袂而来，两人都是一脸的激动。只不过高级警官的脸上还有一丝担忧，而玛德莱娜公主的脸上分明写满了高兴。

　　从他们脸上的表情就可以看出，这个高级警官联系上了高层，很可能他有权力联系到国防部长之类的高官。

　　玛德莱娜公主还没有进来就大声道：“郭，他们同意了。是国王亲自同意邀请你们一同参与。”她的那张小脸因为兴奋而发红，就如一个在开学校大会的小学生，脸上的表情得知马上就能上台领奖的样子。在她心里，打击劫机者解救人质这种事很简单，只要她的偶像出面，一定是手到擒来。

　　高级警官则谨慎得多，他走到郭拙诚他们身边后才说道：“目前我们军方和恐怖分子还在对峙。不瞒你们说，你们也知道，我们没有取得任何进展。反而有几名穿着便服的军人被他们识破，在偷偷接近飞机的时候被他们开枪打死、打伤。他们说，如果我们还派武装人员过去，他们就开始杀人质。

　　现在飞机上的人质很危险，无论是恐怖分子还是人质都一个个精神紧张，我们担心如果再激化矛盾，恐怖分子可能真的杀害人质，一旦人质也因为绝望而反抗的话，后果将不堪设想。

　　我们已经知道了你们两位的一些情况，因此我们诚恳地邀请你们加入我们的队伍，帮助我们一起商量有关行动步骤。”

　　郭拙诚问道：“你们有没有采取其他措施？没有向国际上其他国家救援？比如以色列的那支翠鸟分队……”

　　警官脸上闪出一丝异色，很不好意思地说道：“是的。我们已经向以色列政府和美国政府提出了请求，请求他们派出特别部队帮我们解决这次危机。可是，没有因为美国距离这里太远，他们的特别部队短时间内根本赶不过来。而以色列军方则对我们提出了不少非分要求。我们政府还没有……还在商量是否答应他们的条件。”

　　玛德莱娜公主已经不耐烦他们谈这些，插言道：“郭，我们开始出发吧。谈这些没有用的，他们美国人，以色列人肯定没有你们有本事，他们来了一样毫无办法。”

　　接着，她又对高级警官吩咐道：“阿萨夫先生，你快安排车辆啊，你们有什么要谈的可以在车上谈，先到机场再说。”


第669章 有好处才做

　　心地单纯的她根本不知道郭拙诚在这里东拉西扯的用意，不知道他故意说出这些就是为了挤兑约旦政府，明示约旦军方现在毫无办法，这样一来就方便他狮子大开口，向约旦提出自己的要求。

　　通过短短的几句话，郭拙诚已经试探出以色列提出了严苛的要求，而玛德莱娜公主干脆直接说出约旦现在束手无策，这正是他最希望出现的局面。

　　于是，达到了目的的郭拙诚说道：“那我们下去吧。”接着，他又试探着对这位高级警官问道，“阿萨夫先生，如果我没有猜错的话劫机犯应该是针对以色列来的，他们要求释放那些坚决反对以色列的巴勒斯坦在押人员，按一般道理你们这是在帮助以色列解决麻烦，他们怎么可能向你们提出过分要求呢？”

　　高级警官——阿萨夫——尴尬地不知道如何说好。毕竟无论如何这事对约旦而言都不是一件很光彩的事：自己无法解决请别的国家，特别是以色列这个阿拉伯国家的宿敌帮忙，实在有损约旦军警的颜面。

　　这时，又是玛德莱娜公主插嘴道：“以色列要求约旦开放他们的领空，为了防止恐怖分子或恐怖分子的同党发现他们，他们要求约旦军方容许他们的飞机从他们希望的方向进来。第二个要求就是约旦必须容许他们在必要的时候开枪击毙恐怖分子。”

　　郭拙诚一听，立马明白约旦为什么要拒绝了。

　　因为约旦是阿拉伯国家，与以色列具有天然的敌对关系，虽然现在关系稍有改善，但约旦依然防备军力强大的以色列。一些建设在边境的军事基地本来就是针对以色列的，怎么可能容许以色列的飞机随便穿越国境线的上空？当然，在以色列看来他们的要求也不算过分，既然你们约旦要他们过来，当然他们希望找最安全最隐秘的方向过来，尽量不被恐怖分子知晓。至于这个要求里面有没有猫腻，那就只有天知道。

　　对于第二个要求，以色列要求拥有击毙恐怖分子的权力。这个要求表面看起来很正当，如果不拥有这个权力，就是神仙也难制伏这些亡命之徒。可是如果有人将恐怖分子的身份想一下，问题就来了。

　　这些一直给他们以色列制造麻烦的恐怖分子可是以色列的死敌，是以色列不惜一切代价要消灭的对象。他们到了这里后，一定会将击毙这些恐怖分子作为首要目的，只要能击毙恐怖分子，其他的事都不用考虑。

　　至少，以色列人是不会为了救这些外国人质而释放那些专门针对以色列的罪犯的，这就势必把人质推到一个非常危险的境地，也许以色列到了以后先假装跟恐怖分子对峙一会，见解救人质棘手，而他们又对人质漠不关心，则很可能将人质和恐怖分子一起消灭。等以色列军队凯旋回国后，后面揩屁股的事就全部落在约旦身上，他们必须面对所有的世界舆论。

　　俗话说国与国之间没有简单的事，以色列的两个要求确实非常简单，如果不往深处想，答应下来很容易。但这种事又不能不让约旦政府往最坏的方面考虑，所以一时间他们答应不好，不答应也不好，为难极了。

　　明白了事情来龙去脉的郭拙诚心里很是舒坦。他微笑着说道：“阿萨夫先生，请你向你的上级汇报：我们也希望贵国政府能答应我们一个小小的要求，如果能答应，我们帮你们解决这次人质事件。”

　　玛德莱娜公主一愣，但随即马上说道：“快说，快说，你们要什么条件？”

　　郭拙诚看着阿萨夫道：“我们的要求很简单，就是贵国下次采购军火的时候，能考虑一下我国的武器，容许我国的企业能在贵国进行公平竞争，并不要求你们一定采购多少。”

　　阿萨夫还没有回答，早已经不耐的玛德莱娜公主大包大揽地说道：“这个还不容易？又不是强行推销，郭，我可以做主帮他们答应！”

　　这个小妞似乎在约旦有不小的影响力，因为她的话说完之后，卡洛斯和这个高级警官似乎都没有反对她的意思。

　　从这一点看，玛德莱娜公主的话似乎不是孩子气的话，似乎有很大的权威性。

　　郭拙诚心里很是奇怪，如果约旦不是阿拉伯国家而是欧洲国家，她这么说自然有她的底气，要知道欧洲国家的几个王室相互都是亲戚，特别是挪威、瑞典、丹麦、冰岛这些国家的王室人员，他们之间血缘关系还很深，就是与英国王室的关系也不浅，只要有人愿意寻找血脉，他们之间都有这样那样的亲戚关系，而且相互之间确实有不少的影响力。

　　但是，约旦可是阿拉伯国家，阿拉伯国家的王室相互之间有亲戚关系，但跟欧洲国家的王室似乎就没有什么关系，她怎么敢说这句话？她的底气何在？

　　郭拙诚心里甚至在想：“如果我跟她玛德莱娜公主搞好了关系，对自己将来在商业上的发展是不是有好处？她是否可以成为自己的生意进入欧洲的敲门砖？”

　　谁也不知道郭拙诚如此无耻，竟然想利用一个心地纯洁的小姑娘。只有他的同伴孙兴国稍微了解一点，因为他看向郭拙诚的目光充满了戏谑和钦佩。

　　呵呵，因为他和郭拙诚是一丘之貉，自然惺惺相惜：有条件不利用，那才是傻瓜呢。真要利用她，她一样可以赚便宜不是？郭拙诚又不是利用完别人就扔掉的人。能够被他利用，那是他看得起你，没有一点的能力，他还不屑利用呢。

　　两个无良的家伙在打着小算盘的时候，约旦的这位阿萨夫警官也在思考。

　　阿萨夫想到了中国武器在伊朗、伊拉克的使用情况。除了防空导弹在保卫伊拉克首都巴格达附近的原子能反应堆效果显著外，其他武器在战场上的使用情况反响都一般。

　　虽然他无权决定是否采购中国的武器，但就他内心来讲还是反对的。不过，正如这个焦急的西班牙公主所言，现在对方只是要一个公平竞争的机会，并不是要求约旦购买多少，因此他没有反对玛德莱娜公主所说的。

　　再说，人家背景深厚，无论说什么都比他的影响力，不说还能让郭拙诚他们认为自己高深莫测，说了，一旦将来不是这个结果，那自己的脸就成了抹布。

　　反正这些有这个自告奋勇的女孩子去做，能否说服国王或国防部长与他无关。

　　他才懒得操心，他现在只关心机场的恐怖分子能不能被这两个人搞定。如果真能搞定，那他就有引荐之功，如果能参与进去，更是大功一件。

　　相反，如果搞砸了，如果劫机事件没有解决，反而导致人质伤亡，那他反而是惹火烧身——他现在的职责根本与机场的劫机事件无关，那里的结局如何与他毛关系也没有。真要那样，那他后悔都来不及。

　　“到底要不要参与他们的行动呢？”到了现在，阿萨夫已经无权阻拦郭拙诚等人的加入了，他能想的只是自己要不要参与进来，要不要冒这个风险。

　　想到这里，他对郭拙诚问道：“郭先生，你们真的有把握吗？我是说绝对把握。”

　　如果没有绝对把握，他还真不想自己给自己找麻烦。实际上，他问出这句话就后悔了，感觉自己很愚蠢：世界上哪有有绝对把握的事？无论他怎么回答，现在都不能算数，完全属于废话。

　　旁边的玛德莱娜公主却自信满满地代替郭拙诚说道：“郭先生当然有绝对把握。没有绝对把握他不会同意参加。你以为帮你们解决这次人质危机他能得到什么好处？他完全是为了那些无辜的旅客而来。阿萨夫先生，你就不要多想了，你就安心拿功劳吧。”

　　见自己的小心思被一个小女孩说破，阿萨夫很难为情地笑了笑。

　　郭拙诚微笑着说道：“阿萨夫先生，我们还没有到现场，对那些劫机者的情况一无所知，特别是你们对那些人的要求的承受底线我们也都不知道，现在我们一下子答复你，不可能。”

　　所有人都知道，约旦这边的底线越低，郭拙诚就越能放手大干，比如约旦宁愿恐怖分子与旅客同归于尽，那二话不说直接用火炮、火箭筒轰就是。当然，这是一个极端的说法，在这里只是说明一下。

　　如果约旦的底线太高，这也不许那也不许，旅客不许伤，飞机不许伤，恐怖分子还要活捉，那郭拙诚就会感到束手束脚，很可能导致行动失败。

　　接着，郭拙诚说道：“虽然我不能明确答复你最终结果，但我能肯定我们比所有人做的更好，其战果至少超过以色列的翠鸟部队，而且你们也不用担心以色列借此偷窥你们的战略军事基地，不用担心我们为了消灭恐怖分子而滥杀无辜……”


第670章 一幕好戏

　　郭拙诚看了玛德莱娜公主一眼，对阿萨夫说道：“你看看，为了挽救飞机上的人质，为了解救里面的妇女儿童，公主殿下现在心急如焚，我们这些大男人是不是应该多做点什么，是不是如殿下所说，我们的动作快一点，争取多一分机会。”

　　这话说得玛德莱娜公主心花怒放，感觉到郭拙诚才是真正关心自己的人、关系无辜旅客的人，感觉郭拙诚很善良、很有爱心。殊不知现在的动作之所以缓慢，他们一直在忙于谈判似地谈话，其罪魁祸首就是郭拙诚，他是为了达到自己的目的而故意为之。

　　玛德莱娜公主现在被爱情蒙了心，所有有损形象的言行，她认为与郭拙诚一概无关；而所有能提高形象的言行都按在郭拙诚身上。

　　有人说女人谈爱就变傻，在她身上得到了很好的诠释。

　　她紧紧挽着郭拙诚的胳膊，不耐烦对阿萨夫说道：“阿萨夫先生，你还犹豫什么？难道你这么在乎你的职位吗？我告诉你，如果你这样，我就……哼！”

　　阿萨夫一愣，连忙说道：“好！好！……不过，我得先向部长先生汇报一下郭先生的想法。你们乘电梯先走，车已经在下面等你们。我马上就来。”

　　不知是因为郭拙诚在伊拉克闯出了名气——他们三人徒手对付二十多个精挑细选的壮汉，还是因为玛德莱娜公主的身份，反正他们这辆车在警车的护送下到达作为临时指挥部的航空监管大楼时，一名约旦的中将迎了出来，亲自把他们接进指挥部。

　　看到指挥部里众人怀疑的目光，郭拙诚没有在乎，他直接问道：“劫机者一共多少人？他们现在怎么分布的？你们能不能给我们创造一个进入飞机的机会？”

　　一个穿白袍戴头巾，明显是王室人员的男子先看了玛德莱娜公主一眼，然后对郭拙诚说道：“除了知道飞机里的恐怖分子有不少于四个的信息，其他都不知道，我们根本无法抵近。如果我们能创造一个进入飞机的机会，还用得着你们来吗？”

　　几个人都认同地点了点头，心里对郭拙诚他们的期望大大降低，甚至还觉得郭拙诚很傻，连这种简单的问题都问出来。

　　郭拙诚冷笑了一声，说道：“如果你们能创造一个机会，你们也利用不上。我们只需要能进去一个或两个人，赤手空拳地进去。你们呢？你们就算派两个进去也只能是送死。”

　　几个人虽然感觉不舒服，但还是点了点头。

　　刚才那个穿白袍、戴头巾的男人惊讶地张大嘴巴，问道：“你们两个人赤手空拳地进去？他们可是带了枪支的，都有AK-47，还有手枪。你们进去不是送死吗？”

　　郭拙诚冷冷地说道：“所以我说你们就是有了机会也没有用……好了，废话少说。你们能能创造一个这样的机会？没有的话，那就等于我没说。我总不能飞过去，更不能隐身，这大白天的，没有借口的话，走过去也只有死路一条。”

　　几个人都面面相觑，就是对郭拙诚充满了自信心的玛德莱娜公主也不相信地看着郭拙诚，很担忧地问道：“郭，你真的准备你们两个人什么都不带就进去？”

　　郭拙诚安慰道：“东西还是要带的，就是看怎么带方便了。”

　　这时，那个接他们进来的中将说道：“郭先生，我得提醒你。这些恐怖分子穷凶极恶，根本不给我们任何靠近飞机的机会。一个小时前，我们派了一小队精干士兵偷偷地过去，结果在最前面的两个人被他们看到，他们就开枪，打死一个打伤一个。他们已经扬言，如果再这样做，他们就开始杀害人质。我们……我们创造不了这个机会。”

　　郭拙诚说道：“如果是偷偷摸摸过去，他们当然要杀人，你们这是侵犯他们的底线。我要过去就是正大光明地过去，得到了他们的容许才过去。真的没有机会吗？……比如，你们假装答应他们的某些不重要的要求，但你们提出一个条件就是必须派一个或两个医生过去检查旅客的身体情况。或者问问旅客中，有没有一位心脏不好的，是不是需要吃药。创造这种机会似乎并不是这么困难吧？”

　　几个人你看着我看着你，有一次点了点头：不得不说这个东方青年的提议有道理。

　　玛德莱娜公主也觉得这个方法可行，但此时的她更担心郭拙诚的安全。没有来的时候，她极力鼓动郭拙诚来，因为她觉得郭拙诚是无敌的，可真来了，遇到这种赤手空拳进敌巢的事，她害怕。看着郭拙诚，她又问道：“可是，如果他们真的答应了，难道你真的赤手空拳过去？郭，这太危险了，我……我……”

　　郭拙诚拍了拍她的手，轻松地点头道：“当然……没关系，为了救无辜的人质，我愿意一试。”

　　玛德莱娜公主眼里又冒出了星星，感觉她的情郎太伟大了。她说道：“万一他们对你开枪呢，或者他们干脆把你也抓为人质呢？虽然你很厉害，可是，他们有枪，有那种子弹不断打出来的枪。还有，他们如果看到打你不过而随便抓一些人质逼着你放弃抵抗，否则就枪毙他们，你怎么办？”

　　郭拙诚自信地说道：“我当然有办法。实在不行就当人质好了。反正他们手里多一个人质少一个人质对约旦政府而言并没有多大区别。”

　　玛德莱娜公主眼泪都流了出来，哽咽着说道：“可是，这对我区别很大啊。亲爱的，我……我现在……现在不愿意你去冒险……”

　　说着，她的眼泪都流了出来，一滴……又一滴……

　　终究是小女孩，此时的她全不记得之前说了什么话，全忘记了之前的坚决。

　　看着郭拙诚与玛德莱娜公主在演爱情肥皂剧，周围其他官员没什么，觉得这很正常，觉得两个赤手空拳的人去解救人质真有生离死别的可能，难舍难分是应该的。他们唯一奇怪的是玛德莱娜公主怎么这么倾心于这个东方少年。

　　可看着孙兴国眼里，他都快呕吐了，心里腹诽道：“草！队长，你什么时候这么婆婆妈妈了？你这演员演戏也演得太逼真了吧？我都替玛德莱娜公主不值，你纯粹在欺负单纯的女孩子。这种事说办就办，那里还要顾忌这些？顾忌这些还不如不来。”

　　这话他不敢说出口，因为他知道郭拙诚这么做是有目的的，无非是表现这次行动的危险，展现自己的高大，博得周围官员的好感，好为将来向约旦出售军火做铺垫。想到这里，他很钦佩郭拙诚，完全可以说他事事、时时都在想着如何为国家赚钱。

　　此时郭拙诚对玛德莱娜公主说道：“刚才不是你鼓动我们来的吗？我就是看在你的面子上才来的呢。”

　　玛德莱娜公主羞涩地说道：“我知道，可是……我……我害怕……”

　　看到她楚楚动人的样子，郭拙诚这个无良的男人心里不由一阵歉疚，准备不再煽情了。孙兴国猜测的没错，他根本是在演戏，根本是为了在这里好好表现一下他为了约旦政府的利益不惜抛弃一切，试图以此来敲开约旦军火市场的大门。

　　在他想来，既然现在有这个机会为什么不把握？实在不行，大不了在飞机上真的当人质算了。在他两世记忆中，好像还真没听说过劫机者一下把所有人质全部杀掉的，好像只有前世911的时候，劫机者和飞机上的人一起冲向双子星大楼，大家同归于尽。而且在心底里他还对反对以色列的各种巴勒斯坦组织存有好感，并不觉得他们是穷凶极恶的人。

　　当郭拙诚与玛德莱娜公主在卿卿我我的时候，那个穿白袍戴头巾的男子对身边的官员说道：“我觉得郭先生说的确实是一个好办法，有很强的操作性……这样吧，我们先答应劫机者的要求释放关在我国的一部分巴勒斯坦人员，但前提条件是我们必须知道飞机上的人都是安全的，我们必须派人上去检查。”

　　旁边的中将有点担心地问道：“万一他们识破了我们在骗他们，他们一定会变本加厉。本来我们有可能安抚的他们，可如果知道我们又是在骗他们，他们会不会疯狂枪杀人质？而且，他们两人的力量实在太小了，他们上飞机可以说是羊入虎口，反而增加了劫机者的筹码，失败之后，我们还将面对东方那个大国的责问。”

　　穿白袍戴头巾的男子本来要下命令，可听了中将的话，又犹豫了，说道：“是啊，实在有点得不偿失。成功了还好，一旦失误……”

　　郭拙诚转头看着那个穿白袍带头巾的男子讥讽地问道：“你们确定能安抚得了他们？现在不正是因为安抚不了，这才采取这种措施吗？我说你们别耽误时间了，没多耽误一分钟，人质就多一份危险，劫机者多一分紧张，人质也将失去一分信心，无论那一方因为精神压力太大张而做出无法控制自己情绪的事情时，那一切都晚了。”


第671章 高官们吓傻了

　　穿白袍戴头巾的男子看着郭拙诚说道：“可是，我们对你们两人实在没有任何信心。虽然我们听说了你们三个人徒手打败乌代的二十多个保镖，但他们没有动用枪支，而且他们手里也没有人质威胁你们，你们三人可以放手大干。现在，他们手里有武器，随时可以开枪，最麻烦的就是他们一旦知道自己不敌，很可能用枪杀人质来逼你们投降。太冒险了，请问郭先生，你们还有其他办法吗？”

　　郭拙诚笑问道：“如果我能证明有这个本事呢？”

　　“你能证明这个本事？什么本事？……你是说你不要枪能对付他们那些枪支？”白袍男子吃惊地看着郭拙诚，马上说道，“如果真的能证明，那我当然同意。可你现在怎么证明？难道我要我们的卫兵向你开枪，而你当着我们的面躲避吗？可他们向人质开枪呢？”

　　郭拙诚摇头道：“不用那么复杂，我随便做一个动作你就能明白。”说着，他转头对玛德莱娜公主问道，“殿下，你身上有巧克力豆、糖果什么的吗？”

　　“有！有！”玛德莱娜公主连忙说道，“你肚子饿了？”

　　说着，她从口袋里掏出一把五颜六色的纸张包裹的巧克力豆。女孩子最爱吃零食，像她这种女孩，她身上肯定少不了这些玩意。

　　郭拙诚从中捏了三颗，就在其他人不知道郭拙诚在玩什么名堂的时候，只见郭拙诚突然将手连甩几下。

　　就在众人愣神的时候，三个方向传来三声巨响：“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　众人面面相觑，目光惊奇地追随声音而去。几个卫兵更是大惊，慌忙冲了进来。

　　只见三个方向的三盏电灯被打成了碎片，距离郭拙诚所在位置近的也有三米多，而距离远的竟然远处十几米！

　　等看清这都是郭拙诚的杰作，除了孙兴国，其他人一个个都目瞪口呆：“这怎么可能？巧克力豆怎么比枪还厉害吗？用枪打还要瞄准一下呢。他就这样随意挥甩就行？还没有任何其他声音，这也太神奇了吧？”

　　至于玛德莱娜公主更是星星狂冒，忘情地抱着郭拙诚，重重地在他脸上吻了一下，说道：“亲爱的，你太棒了。”

　　穿白袍戴头巾的男子一边吃惊地看着远处地上的碎片，一边挥手让几个茫然不解的卫兵离开。

　　这时，一个参谋模样的年轻军人朝郭拙诚不相信地问道：“这能打伤人吗？”

　　郭拙诚没有回答而是用右手又是随意一甩，只见刚才说话的军人仰面一倒，双手捧着脸部摔倒在地，一动不动。

　　几个高官脸色一下变得煞白，目光死死地盯着郭拙诚，眼神里闪过一丝恐惧。

　　郭拙诚轻松地说道：“没事。只是让他验证一下我的本事而已。等二十分钟，最多三十分钟，他就会苏醒。”

　　玛德莱娜公主激动地问道：“亲爱的，刚才你用什么东西射的，我看你只拿了三颗巧克力豆啊。”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“对不起，殿下，刚才从你口袋里又拿了一颗。”

　　玛德莱娜公主笑颜如花，连连说道：“没关系，刚才我太激动了，所以没注意。郭，你太棒了，太棒了。你一定是魔法师，你就是魔法师对不对？”

　　穿白袍的男子真是服了郭拙诚，他连连点头道：“那就拜托你了。我们现在一起商量如何进行吧。”他看向郭拙诚、孙兴国的目光非常复杂，明显有一层戒备，但又装出一副无所谓的样子。

　　其他的人都连连点头，实在是因为郭拙诚刚才的动作太超出他们的思维了。在他们想来，如果郭拙诚能靠近他们，就凭刚才这种防不胜防的手段，收拾几个没有提防的恐怖分子，还真不困难。

　　想到人质事件一下出现了转机，在场的所有约旦官员脸上都有了一丝喜色。

　　没有多久，郭拙诚、孙兴国、玛德莱娜公主出现在航管楼的下面，他们开着一辆机场里用的那种无顶棚电瓶车，慢慢朝那架飞机开去。

　　经过士兵的封锁线时，那些士兵都用可怜的目光看着他们三个人，特别是那个娇小漂亮的女孩子被几乎所有士兵注目。

　　本来，所有的人包括郭拙诚、孙兴国都反对玛德莱娜公主参与这个行动，因为一旦动武，娇弱的玛德莱娜公主无疑会成为他们两人的累赘。

　　可是，最终还是玛德莱娜公主说服了他们，或者说是因为她死缠烂打达到了目的，她摆出的理由有两个：

　　第一，女人娇弱天生有一种安抚心理，不但能够安抚飞机理的乘客，而且还是能安抚那些恐怖分子，能更容易让恐怖分子消除戒备，更容易让恐怖分子放松警惕，从而实现郭拙诚他们偷袭的目的。

　　第二，一旦行动失败，她可以凭她的王室公主身份安抚那些恐怖分子，让他们觉得虽然受骗了，但没有吃亏，反而赚大了，竟然抓到了一个来自西班牙王室的人质，这样一来，他们就不会暴起伤人，不会因为恼羞成怒而滥杀人质。这样一来，郭拙诚和孙兴国的生命就多了一层保障。

　　当然，她心底的下有一个原因没有说，那就是她充分信任郭拙诚，愿意把性命交给他去赌，同时也想见识郭拙诚制伏恐怖分子的英姿。

　　约旦方面当然不可能因为她的理由而同意她参与。他们立即用电话将情况向国王汇报，同时按照国王的命令又跟西班牙王室方面取得了联系。

　　出乎约旦方面预料的是，西班牙王室那边竟然同意玛德莱娜公主参与这次行动。甚至西班牙王室还宣称马上派高官和专家过来，帮助玛德莱娜公主他们与劫机者斗争，他们要求等他们到了之后才开展行动。

　　其实，这事如果只是玛德莱娜公主自己向西班牙王室要求，西班牙王室肯定不会让她冒险，但现在是约旦政府提出的，而这起劫机事件又引起了世界的目光，作为爱惜自己羽毛的西班牙王室，在接到约旦的这个电话后，为了表现王室的博爱、勇敢，他们咬牙同意了，而且还表现得很大方。

　　于是，经过了一番精密而快速的化装，郭拙诚成了一名还在医学院读书的大学生。玛德莱娜公主成了刚毕业的护士，孙兴国则化装成了一名阿拉伯男子充当司机。

　　飞机上的恐怖分子听说约旦政府松口答应先释放一批被关押的巴勒斯坦人，不由大喜，更加坚信自己的这次行动一定能达到目的。

　　听说约旦方面要派医生过来检查旅客的健康情况，必须确保没有人质受伤或死亡，这样才能释放监狱里的人，劫机者也只是嘴头上抗议了几句，说飞机里的旅客都很健康，但见抗议无效就认可了约旦方面的要求，同时警告约旦军方：如果他们发现来的医生带有武器，或者企图在飞机上实施针对他们的行动，他们就会连同医生和人质一起杀掉。

　　等到郭拙诚、孙兴国、玛德莱娜公主开着电瓶车到了民航班机的登机口后，一个劫机者就从舷梯上走下来。

　　他先将假扮成医生的郭拙诚从上到下搜查了一遍，还问为什么他是一个东方人而不是约旦人。

　　郭拙诚解释说自己是随做生意的父母从越南到这里来的，是这里医学院的学生。刚才军方到他所实习的医院找自愿者，其他人不敢来，因为报酬高他就来了，赚了这笔钱他就回越南去看望爷爷奶奶。

　　劫机者丝毫没有什么怀疑郭拙诚说的话，他知道约旦人很富裕，这种冒着生命危险的事自然不愿意干，而越南穷得很，政府拿出的赏金肯定引起了他的贪欲，所以冒险过来。

　　聪明的劫机者想明白了，就挥手让郭拙诚站到一边。

　　他之所以这么大意，不仅仅是因为郭拙诚的身份没有引起他的怀疑，更主要的郭拙诚的样子很年轻，完全是一个学生的样子，对普通人都没有什么危险性，更别说敢动他们这些亡命之徒了。

　　因为想到劫机者可能搜身，玛德莱娜公主有意穿的很简单，尽量避免劫机者接触自己的身体。劫机者确实也不是好色之徒，上下打量了玛德莱娜公主一番，就对她问道：“你口袋里装的是什么东西？”

　　看到劫机者不侵犯自己，玛德莱娜公主心里很是高兴，给了他一个笑脸，说道：“这是我喜欢吃的巧克力。”

　　说着，她主动将口袋里的巧克力掏了出来。

　　劫机者没有被她的笑容所迷惑，沉着脸说道：“给我！”

　　玛德莱娜公主大惊，连忙说道：“这是我喜欢吃的东西。只有吃巧克力我才能缓解紧张情绪。我不能给……”说着，她有点慌乱地看了郭拙诚一眼。

　　郭拙诚也是一愣，连忙对劫机者说道：“我们只是医生，看一下旅客的情况就下来。一个女孩子的……”

　　劫机者没有理郭拙诚的话，而是将手枪对准玛德莱娜公主，命令道：“快点！全部给我！”


第672章 深入虎穴

　　孙兴国眉毛皱起，右手从方向盘上悄悄移下去。

　　郭拙诚看了孙兴国一眼，然后对玛德莱娜公主道：“给他看吧。也许他担心这里面有什么不对的东西。”

　　玛德莱娜公主很是不愿地将巧克力放到劫机者的手掌里，很不满地说道：“你看！这是真正的巧克力。”

　　劫机者从中捏起一颗，右手将它放进嘴里牙齿撕开包装后吞进嘴里咀嚼起来，一边吃一边连连点头道：“嗯，好吃，味道好极了。”

　　连吃了两颗，见是真正的巧克力，他的手枪终于放了下来。

　　玛德莱娜公主很不甘地看着他，说道：“当然好吃，这是最好的Cadbury，能不好吃吗？……给我。”说着，她伸出小手。

　　劫机者笑了一下，将巧克力往口袋里一塞，说道：“走！快点！”

　　这可是英国吉利百公司专供皇家和贵宾吃的高级货，味道绝对一流，如果不是今天机会好，这个劫机者就是有钱，一辈子也未必能吃到。他不还给她才是正常的，如果还回来，那他就不是劫机者了。

　　“啊——”玛德莱娜公主大惊，急了，连忙说道，“这是我的，快给我！”说着，她就要伸手从劫机者手里抢回来。

　　郭拙诚一把扯住她，说道：“算了，等下回去后再买。早点检查完早点离开这里……”

　　劫机者冷笑道：“你这个西方的撒旦，想动手吗？如果不是他还聪明，现在我就毙了你。滚！上不上，不上就滚回去。”说着，他的枪口再次对准了玛德莱娜公主。

　　郭拙诚拦在她跟前，对劫机者说道：“我们走。行了，人家是小姑娘，好不容易从别人手里要来的高级货被你吃了，她能不生气吗？”

　　劫机者笑了笑，很是得意地说道：“谢谢你们的慷慨。这巧克力真的好吃。如果这次我没死，到时候再找这个小妞要……西方的撒旦怎么能吃这么好的东西呢，本来就应该让我们这些英雄吃，呵呵……”

　　郭拙诚扯着心里很不甘又很气愤但更多是担心的玛德莱娜公主上了舷梯。

　　孙兴国在继续坐在电瓶车上，似乎是等待郭拙诚他们检查完之后再运他们回去。这次因为时间充裕，化装得天衣无缝。完完全全是一个地道的阿拉伯人。

　　他双手放在方向盘上，斜睨着劫机者，用阿拉伯语问道：“你们怎么还不把飞机开走？守在这里迟早会被那些士兵干掉。如果是我，我肯定要求飞机起飞。开到一个他们不知道的地方再讨价还价。”

　　劫机者想不到还有人帮他们这些劫机者出主意，笑了一下，没有回答。

　　孙兴国可是希望他多说话，以便更精准地模仿他的口音，到时候就能更好地欺骗飞机里的其他劫机者。

　　孙兴国又说道：“朋友，我真的想请教一下，你们的武器是怎么运上飞机的？”

　　劫机者先是警惕地看了孙兴国一下，接着笑了，得意地说道：“难道你还想劫机不成？你又不是警察，问这些干什么？”

　　劫机者的神经一直绷得紧紧的，要么不开口。但一旦打开了话匣子，这嘴就难以挡住了。

　　于是，在孙兴国的引导和奉承下，两人有一句没一句地谈了起来。

　　听到他们的声音，郭拙诚笑了。

　　只有玛德莱娜公主很是焦急，藏着她身上的“武器”竟然就这么被劫机者抢去了。她现在很后悔自己太愚蠢了，怎么就把所有巧克力全部掏出来呢？

　　看到左右无人她不好意思而小声地问道：“郭，没有了巧克力，那我们……你怎么办？”

　　郭拙诚快慰地笑了笑，很轻松地说道：“没关系，能用的东西还有很多，没有必要限死在一件东西上。”

　　说着，他的目光在自己身上有意在她身上停留了一会。

　　玛德莱娜公主恍然大悟地笑了，一副佩服得五体投地的样子，身子差点又要偎进郭拙诚的怀里，但很快就站直了：这里可是危险的地方，稍不注意就可能导致惨事发生。

　　看到玛德莱娜公主那副激动的样子，郭拙诚感到有点不好意思，越发感觉自己就是前世那个拿着棒棒糖骗小女孩的怪叔叔。

　　刚刚到达飞机门口，两个荷枪实弹的劫机者就出现在他们面前，枪口对准他们，嘴里忿忿不平地说道：“快点！真是麻烦，我们要杀他们早就杀了，用得着你们来检查？快点！”

　　郭拙诚本来就年轻，加上他现在有意表现出一副紧张的样子，之前那种成竹在胸的气质荡然无存，看起来就是一个身体单薄的少年，对这些身强力壮的劫机者而言确实没有一点威胁。

　　不说劫机者，就是其他人看了郭拙诚现在畏畏缩缩的样子，也会认为三个郭拙诚也未必能对付一个劫机者。

　　至于玛德莱娜公主，那就更没有威胁了，这么娇娇滴滴的女孩，也许在床上还能表现出一点实力，能够将某种功能不强的男人弄得羞愧无比。但说起打架斗殴什么的，十个玛德莱娜公主也对付不了一个劫机者。

　　郭拙诚挡在枪口前，低声下气地说道：“好的，好的，我们也只是履行一下职责。如果没有人受伤，我们会很快的完成检查的。真的很快，只要几分钟就行了。”

　　玛德莱娜公主倒是像一枚小辣椒，低声反驳道：“我们是来进行人道主义救助的。你们怎么能这么对待我们？我希望你们把他们放了……我们……”

　　但她不敢看劫机者的脸，更不敢看他们的眼睛，明显一副想说又不敢说的样子。

　　劫机者冷笑了一下，说道：“别废话。再慢吞吞的话，我们把你们也留这里。”

　　玛德莱娜公主还要啰嗦，劫机者不耐烦地推了她一下，吼道：“快点！”

　　一直装胆小的郭拙诚扯着玛德莱娜公主的手就往里走。

　　玛德莱娜公主的小手在郭拙诚的手掌里一点也不老实，她的小手指不时在他的掌心里轻轻地勾画着，眼神里掩饰不住那种幸福和欣喜，小脸激动得发红。

　　不知道的人还以为是被劫机者气的，或者是因为紧张和害怕呢。

　　走了几步，郭拙诚说道：“你从前往后查，我从后往前查，这样时间就快多了。”

　　一个劫机者连忙说道：“对，分开查最好。你就从这里开始。”他用枪指了指玛德莱娜公主，又用力推郭拙诚一把，呵斥着，“我们去后面。”

　　对于玛德莱娜公主，他们没有任何防备之心，不但是因为她体弱，更是因为她身上啥也没有，不像郭拙诚，又是听诊器，又是帆布药袋，更主要的是郭拙诚是一个男的。劫机者的注意力自然全在他身上。

　　玛德莱娜公主就地停下脚步，开始磨磨蹭蹭地挨个检查询问旅客是否受伤，身体是否有什么不适。

　　旅客们看见他们，先是一阵骚动，眼里闪过一丝惊喜，心里升起了无穷的希望，但看清来的人就是他们两个小年轻后，他们失望了。

　　特别是当劫机者的枪口在他们脑袋上扫来扫去时，他们重新老实起来，老老实实地回答玛德莱娜公主的问题，身体健康的人没有敢撒谎说自己受伤了，或者说自己如何不舒服。只有几个吓得心惊胆颤的人说自己心脏跳的厉害，身体不断出汗。有的人还提出要镇静药……

　　郭拙诚的步伐不急不慢，目光悄悄地观察着机舱里的情况。

　　除了已经接触的三个劫机者，机舱里还有四个。前机舱和后机舱各有两个。他们两人一组，站在机舱中间，背部对着背部，手里或持AK-47，或者举着手枪，枪口不时扫过旅客的脑袋。只要谁的动作大一点或者发出什么声音，他们的情况就迅速的移过去，一副非常小心、非常谨慎的样子。

　　经过前舱中间的时候，两个劫机者只是瞪了郭拙诚一眼，然后给他让开了道路。但经过后舱中间的时候，两个劫机者很嚣张，其中一个还骂了一句什么，另一个还用力推了郭拙诚一下。让装着体弱的郭拙诚踉跄地一阵乱跑，这才重新站稳。

　　这个动作让两个劫机者和跟着郭拙诚走的两个劫机者一阵大笑，更加放松了对郭拙诚的戒备。

　　除了这七个人，郭拙诚估计驾驶舱还有劫机者，因为这可以从驾驶舱时刻保持与航管中心的联系不中断就可以推算出，驾驶舱肯定有劫机者值守，但不知道有几人。

　　几个航空小姐挤成一团坐在后面的椅子上，眼睛惊恐而失望地看着身体单薄的郭拙诚，眼里那丝刚浮现的希望之火迅速熄灭了。有一个航空小姐甚至还厌恶地瞥了这个东方的小年轻一眼，然后低下头。

　　走到机舱的尽头，郭拙诚没有立即动作开始检查询问旅客，而是直接朝后面走去，一副要上洗手间的样子。经过洗手间区与座位区的时候，郭拙诚似乎无意地扯了一下那道用来阻挡视线的布帘一下，让布帘伸开了大约三寸左右的距离。


第673章 亮剑

　　两个一直跟着他的劫机者一愣，本来停在走道里等待郭拙诚检查旅客的他们想都不没有想就跟了上去，跟着他进了后面的洗簌区。

　　因为布帘伸出的长度不多，两个劫机者根本没有注意到这些，更没有移动布帘。他们只是迅速地走进去，想看看郭拙诚到底是上厕所还是干什么。

　　他们心里并没有多少怀疑，只是一种本能的动作，但多少有点怒气：这小子怎么敢私自行动，私自上厕所？

　　郭拙诚看到两人跟了上来，嘴角悄悄翘了起来，无声地笑了。

　　他不急不慢地推开厕所门，但随即低呼了一声：“啊——血！”

　　声音很低，听起来若有若无，两个劫机者不知是计，一个迅速地把郭拙诚往旁边一推，动作凶猛地将门推开，眼睛一边快速地瞧着，一边急切地问道：“哪里有血？什么血？你胡说……”

　　郭拙诚的右手早已经神不知鬼不觉地从这个家伙的腋下迅速插过去，抬起来用迅雷不及掩耳之势锁住了他的咽喉，轻轻用力一捏——

　　只听一声轻微的咔嚓声，这家伙的咽喉就断了。他身上的元气就此迅速飘散，身体慢慢地软了下来，缓缓朝低下栽去。

　　郭拙诚迅速摆正身体，身子将厕所门盖住了大部分，将前面劫机者的身躯遮住了大半，右手顶着那个倒霉蛋的下巴，不让他的身体马下倒下，而是无声而快速地将尸体推到厕所的角落。直到他松开手，后面的劫机者还没有发现异常。

　　他在后面没有听到同伴的声音，就问道：“沙偌，看见什么了？”同时，他的脑袋从郭拙诚左肩上伸过来想看一个究竟，“里面没有什么啊，你怎么……”

　　郭拙诚等的就是这一刻，只见他左边肩膀朝上猛地一抬，右手从自己左边的腰部用力捅去，捅结实后又迅速抓住对方的衣服朝里面扯。

　　这个家伙比前一个家伙更倒霉，首先是郭拙诚的肩膀往上急抬的时候，将他的下巴猛撞了一下，正在说话的他两排牙齿将舌头死死咬住，舌头里喷出一股鲜血。

　　在舌头被咬破的同时，郭拙诚的拳头又狠狠捅在他的腹部，想惊呼的他立即变成了哑巴，就此晕了过去。

　　虽然郭拙诚的拳头力量很大，但因为他及时抓住了对方的衣服，对方因此并没有倒地，只是往后仰了一下而已。

　　如果有人一直盯着这里，如果没有郭拙诚事先扯出的布帘阻挡视线，也许会有人发现这里发生了异常，可惜机舱里既没有人时刻盯着他们，又有那几寸布帘阻挡视线，郭拙诚做的这些事没有一个人察觉到。

　　郭拙诚稳了稳神，察听了一会外面的动静，感觉一切如自己所料，他又开始了接下来的动作：他先将身体还在走廊里的那个劫机者无声地拖进洗手间，为了防止这个昏迷的家伙很快醒来，又在其太阳穴处击了一拳，确保他六个小时不会苏醒后，这才将他扔在那具尸体上，再将他们手里的手枪放进自己的帆布药袋里，而那支AK-47因为体积太大，他没有拿，只是将其弹匣下了，放进帆布药袋里。以防万一有劫机者在接下来的行动中趁自己不备而冲进厕所拿它行凶。

　　忙完这些之后，他整理了一下自己的衣服，这才轻轻地关上厕所门，好整以暇地走了出来。

　　他的动作是平静的、脚步是轻柔的，但他的目光却时刻注意着后舱走道中间警戒的两个劫机者，一边随意地问着走廊边上的一个旅客感觉如何，身体是不是有什么不适。

　　不过，那个被问的旅客不知道是因为没有病而不想理郭拙诚，还是因为他根本不懂英语，反正他就是不回答郭拙诚的询问，郭拙诚顺势把声音提高了一点，也故意露出一丝不耐烦，语气不是很友善。

　　郭拙诚的声音把机舱里死寂的气氛改变了很多，不少旅客不满地看向郭拙诚，有的旅客则偷偷地跟旁边的人抱怨着什么，有的旅客或许因为精神感到了缓解，不由自主地扭了扭身体，也有人轻松咳嗽起来……

　　因为旅客的躁动，劫机者一下紧张起来，目光开始四处扫描，不时狠狠地瞪向那些身体动作幅度大、发出声音大的旅客。

　　当那个面对自己的劫机者——也就是刚才猛地推了他一下的家伙——的脑袋转向看着一个像起身的旅客时，郭拙诚知道机会到了，他立即无声无息到加快了步伐，就如一道疾风一般冲向对方。

　　坐后面的旅客甚至只看到一道残影在他们眼前闪过，几个人都以为看花了眼。

　　虽然郭拙诚的动作快，但他毕竟是人，最快也快不过人的目光。那个劫机者似乎感觉到了什么，脑袋快速朝这边转了过来……

　　郭拙诚右手猛地一甩，只听嗖的一声轻响，一个黑点快速地飞向那个劫机者。

　　劫机者刚刚看清郭拙诚，刚刚发现了异常，正要张口惊喊时，只感觉一个东西射进了嘴里，撞飞两颗牙齿后射入了咽喉里，惊呼变成了汩汩声……

　　郭拙诚甩出的是一颗纽扣，是他刚才在厕所从一个劫机者胸前的衣服上扯下的，飞出去的黑影就是他的纽扣暗器，硬度大得多的纽扣其射杀效果显然比玛德莱娜公主的巧克力好得多。

　　在几个旅客目瞪口呆的目光中，郭拙诚快捷无比地冲到劫机者的跟前，他的右手迅疾地掐住劫机者的脖子，用力扭断他的气管不让他发声，左手则将这个倒霉蛋的身体轻轻地放倒在地。

　　几个旅客虽然没有看清郭拙诚的具体动作，但他们还是从劫机者的模样中看出了问题，一个个又兴奋又紧张地看着郭拙诚，有一个胆小的旅客则发出了一声惊呼，虽然这惊呼不大，而且很快被她自己的手掌捂住，但依然传了出去。

　　背对着郭拙诚的那个劫机者感觉到了异常，他马上转过脑袋，眼睛看向惊呼声发出的方位。

　　不想他感到眼前突然一黑，在同一瞬间胸脯也传来剧痛，身体不由自主地抽搐起来。身体还没有倒下，人就晕了过去，几股鲜血从他嘴里、鼻孔里碰出……

　　这惊恐的一幕看着旅客眼里，好几个旅客都惊呼着。虽然他们知道此时最应该保持安静，但郭拙诚的动作太出乎他们意料了，不由得不发声：

　　“啊——”

　　“我的天！”

　　“上帝——”

　　惊呼的声音很短促，也很杂乱，很多反应过来的旅客立即闭嘴，同时担忧地看着郭拙诚，心里则不知道思考着什么。

　　动手之前郭拙诚就已经预计到了这种情况，毕竟他不能苛求所有旅客能面对如此血腥的场面而无动于衷，更不能指望他们都受过反恐怖行动的训练，他们能不跳起来逃跑就已经很不错。现在要做的就是必须镇住他们，同时又不能让前面机舱的劫机者知道。

　　只见他将这个喷血的劫机者身体提起来，以自己身体为轴心旋转一百八十度，将这个家伙藏在自己身后，用自己的身体阻拦前舱的视线。

　　之后，他看着蠢蠢欲动的旅客，大声吼道：“不许动！不许说话！安静地接受检查，谁要乱动乱喊，我就毙了他！”

　　喊完，他把手指放在嘴巴，做了一个全世界通用的噤声动作：“嘘——”同时给了几个胆子明显较大的人一个眼神，同时朝地上的两个劫机者指了指。

　　几个旅客会意，虽然有点犹豫，但还是朝郭拙诚点了点头。

　　郭拙诚是学着其中一个劫机者的声音喊的，但他模仿语言的本事比孙兴国差得多，根本做不到惟妙惟肖的地步，但此时没有人注意到这些破绽：

　　第一，不知情的、没有看见这一幕的旅客们对这些劫机者又恨又怕，而且很多人相互语言不通，口音是不是一样，他们根本分辨不出来，就算分辨出来也不会说出来，这些旅客自然而然把郭拙诚喊出的声音认为是劫机者喊出的，他们很遵命地闭嘴坐好。

　　而刚才见了这一幕的旅客显然知道郭拙诚是来解救他们的，他们自然不会出声、乱动来暴露救命恩人的行为，他们只是担心地看着他。而刚才那些发出惊呼声的旅客在内疚的同时更是死死把嘴闭上。

　　第二，前舱两个劫机者的反应很“正常”。其中一个劫机者根本没有注意郭拙诚的声音，他的注意力完全放在婀娜多姿的玛德莱娜公主身上，目光不是看着她的胸脯就是打量着她圆翘的臀部，心里在想着如果自己能和她上床该是多美的一件事啊。心猿意马的他哪里能听出郭拙诚的声音跟自己同伴的声音的区别？

　　另一个劫机者虽然听了郭拙诚的声音，也发现了声音里有一点点异常，但他没有往其他方面想，以为是自己的同伴因为旅客乱说话或乱动生气了，喊的声音太大而走调。这种情况很常见，自己之前不也大声呵斥过几次吗？


第674章 摧枯拉朽

　　这个劫机者可不相信后舱有四个同伴在那里还会出事，在他的心目中，面对如羔羊一般的旅客，只需要一个拿枪的同伴就能镇住，就能保证那里的安全。

　　谁要不听话，开枪一打，还有谁敢制造麻烦？谁敢不听话？

　　但是，他还是对背后的同伴说道：“你在这里守着，我去看看。”

　　满脑子精虫的同伴目光正盯着正在询问旅客健康情况的玛德莱娜公主，胡乱地应着：“好，好，你去吧。他们四个人在那里还闹出这么大的声音，真是……好大的胸……”

　　与其他人不同，玛德莱娜公主可一下就听出了那声音是郭拙诚的，她既为郭拙诚这么快就取得了成功而高兴，又为有一个劫机者要过去查看而担忧。

　　她就是想破脑袋也没有想到那四个劫机者都已经失去了战斗力。

　　看到那个劫机者举着枪朝后面走，她着急了，连忙哎呦一声，说道：“我的腿好痒，是不是有虫子，你们快帮我看看我的大腿……”

　　不得不说这话的杀伤力很大，不说那个一直在脑海里想占有她的家伙大喜过望，就是另一个劫机者也收住了脚步，转过头来看向玛德莱娜公主的娇躯，眼里全是淫光。

　　不过，他很快就发觉不妙，因为这套路实在太相似了，跟很多电影里的套路差不多，就是女的故意用美色吸引人，以方便另一方动手。

　　虽然他不相信那个东方小子能对自己的四个同伴产生威胁，但他还是惊呼道：“不好，有问题。”说着，他立马调转脑袋朝后舱奔去。

　　他不知道这是一个最愚蠢的动作，如果他和同伴呆在这里守着，郭拙诚还真得费一些周章才行，而他这么冲过去，无异于送肉入虎口。

　　郭拙诚正盼望他这么做呢。

　　这实在怪不得这个劫机者，因为他做梦也没有想到自己的四个同伴已经不在了。他能在玛德莱娜公主说话的瞬间就发现情况不对，说明他足够聪明，完全是一个合格的恐怖分子。

　　他的那个同伴就愚蠢多了，那家伙的目光还在追寻着玛德莱娜公主的躯体，还在玛德莱娜公主的大腿上回来扫描，嘴里嘿嘿地笑着，口水直流的他根本没有注意同伴的提醒。

　　玛德莱娜公主见那个家伙不但没有被自己的声音吸引过来反而朝后舱跑，小脸不由急得煞白。她正紧急思考着做什么动作才能“拖住”那个家伙的时候，只见他的脑袋往后一仰，脚步嘎然而止，接着嘴里发出啊的一声惨叫：“啊——”

　　惨叫声很沉闷，发出的声音也不大，但听在玛德莱娜公主耳朵里就如巨雷，她张口结舌地看着，呆了——

　　直到看到一个矫健的身影出现在她眼前，她才嘘了一口气，小手拍打着自己丰满的胸口。全身都感到没有一丝力气，只想朝地板上坐。

　　现在的她对郭拙诚产生了盲目的信任，她认为只要他出现，一切问题都会解决。

　　那个精虫上脑的家伙直到这个时候才发现异常，慌忙转身，同时快速地推弹上膛。

　　但他快郭拙诚更快，就在他转过身还没有看清发生了什么的时候，郭拙诚的双手一齐斩下，强大的力量瞬间就把他压到了地板上，在倒地的瞬间，旁边的人还听到了肋骨的断裂声：“啪！咔！啪！……”

　　不知道这个家伙的肋骨断了几根，也许有的肋骨断成了好几截吧，要不不可能有这么多断裂声出来。

　　郭拙诚没有理会玛德莱娜公主的惊喜，更没有迎合她崇拜的目光，而是冷静地吩咐道：“你到后舱指挥空姐把后舱打开，立即疏散里面的乘客。”

　　等玛德莱娜公主答应后，郭拙诚一边往前跑，一边用平静的声音用一般的声调说道：“各位不要急，你们没事了，但请你们不要激动，慢慢地从后舱撤退。不要拥挤，不要大声说话，不要乱跑。”

　　机舱里传出一声惊喜而压抑的声音：

　　“啊——”

　　“太好了！”

　　“我们得救了——”

　　快步走到了机舱出口，郭拙诚朝依然坐在电瓶车上与那个劫机犯聊天的孙兴国做了一个动作。

　　孙兴国笑了一下，右手突然抬起，不知什么时候拿在手里的一把螺丝钉嗖地一声飞出，笔直地射向那家伙的眉心。

　　劫机者的身躯还没有倒下，他就如巨鸟一般从电瓶车上跃起，几下飞上了舷梯，很平静地看着郭拙诚道：“还有要我做的事吗？”语气多少有点不满。

　　显然他一点也不担心郭拙诚是否把机舱里的劫机者收拾干净了。他对郭拙诚充满了信心，相信他比相信自己还要多，而且多的不是一点点。

　　郭拙诚用手指了指驾驶舱，说道：“里面肯定还有他们的人。你能不能把他们给骗出来，不伤害里面的飞行员？”

　　孙兴国自信地笑了一下，说道：“没问题。”

　　说着，他模仿刚才与之聊天的劫机者的声音对着里面喊道：“有士兵过来了，怎么办？要不要开枪？”说着，他用力将机舱门敲了几下。

　　很快，里面传来一阵骂骂咧咧的声音，只是因为机舱门的隔音效果好，听不清说什么。

　　郭拙诚听不到，但孙兴国听力奇佳，自然听得一清二楚。他对郭拙诚说道：“里面好像只有两个劫机者，其中一个叫阿特达拉，正是他们的头。”

　　郭拙诚说道：“他们的头不是叫萨法里尼吗？怎么又变成了阿特达拉？”

　　孙兴国笑道：“那我就不知道了。”

　　因为隔音效果好，郭拙诚知道他们的谈话里面的人听不到。说完，他走到了门的另一边，做好了接应孙兴国的准备。

　　孙兴国做了一个噤声的动作，目光看向舱门，全身开始紧张，就如一头伺机而动的猎豹。同时，他还给郭拙诚做了一个动作：这里面的人就交给我吧？要不，我这次算是白来了。

　　郭拙诚回了一个OK的手势。

　　舱门被无声无息地打开，一个满脸络腮胡子的中东男子出现在郭拙诚和孙兴国的面前。看着他们两人，对方一愣，问道：“你们……”

　　话音未落，孙兴国早已蓄势待发的腿直踢对方的胸膛。只一脚，对方就飞了起来，就如破麻袋一般直向后飞去。

　　孙兴国跟着这个飞动的身躯冲了进去。郭拙诚没有任何犹豫，也迅速冲了进去。

　　面对里面面面相觑的其他三人，孙兴国吼道：“谁也不许动，谁动谁死！”

　　两个穿着飞行员制服的男子一脸的兴奋，而另一个男子大惊失色，手慌忙伸向腰间。

　　早已经盯上了他的孙兴国和身扑上了上去，一手抓着对方的一条胳膊，将对方扑倒在地后，脑袋如铁锤一般砸向最后一个劫机者：一下、二下、三下……

　　等那个家伙满头的鲜血晕过去后，孙兴国才起身，不顾擦拭头上的鲜血，两手一头抓着一个劫机者走出了驾驶室，嘴里笑着说道：“呵呵，这次干的还真过瘾。”

　　两名死里逃生的飞行员惊喜地看着这一幕，对着郭拙诚慌忙不迭地说道：“谢谢！谢谢！太谢谢你们了……”

　　郭拙诚挥了挥手，说道：“你跟航管中心联系，就算警报解除，九个劫机者全部消灭。”

　　就在郭拙诚、孙兴国、玛德莱娜公主在飞机里大展神威的时候，指挥中心的高官们一个个心惊胆颤地等待着。有人担心出事，有人说这个行动太冒险，有的人甚至后悔了，觉得派区区三个人过去实在太草率，等于是给对方送礼物，现在连里面有多少恐怖分子都不知道呢，两手空空的三个人能干什么事？

　　他们不仅仅是担心三个人落入虎口，更担心劫机分子因此而暴怒，因此而大肆杀人。他们都希望或者祈祷郭拙诚他们三人在里面转了一圈后，见情况不对，见里面的局势太严重而自动放弃行动。这样的话，他们还有回旋的余地。

　　戴头巾穿白袍的高官感叹地说道：“那小子说话的感染力太强了，刚才他说话的时候，我都不知道怎么相信他的话了，觉得他成功是理所当然的。看到他那天真无邪的笑容，我就自然而然地认为他一定有办法，一定能成功。”

　　其他几个人异口同声地说道：“是啊。我当时也是这种感觉。”

　　好几个人才知道自己为什么赞同他们三人去了，完全是因为受那个年轻人的魅力所吸引，特别是他用巧克力做出的动作，让他们百分之百地相信了他，直到他走后好久了才知道自己这么就批准了他们的行动实在有点鲁莽。

　　“报告部长阁下，中国驻我国的大使先生已经到了楼下，要求会见他们国家的两个外交人员。”一个士兵从外面走进来，大声说道。

　　穿白袍戴头巾的男子脸色一阵尴尬，连忙摇手道：“不见！不见！”接着，他对过来通报的士兵说道，“你就说现在情况很紧急，我没有时间见他……你请他稍微等一会，我忙完这里的事就去见他。”


第675章 惊人的举动

　　士兵犹豫了一下，鼓起勇气报告道：“报告部长阁下，那位中国大使先生说，如果您不马上见他，他就向我国政府提出抗议。他还说，如果那两位中国外交官出了什么问题，如果他们因此而受伤，因此而落入劫机者之手，中国政府将与我国政府断绝外交关系，由此造成的一切后果由我方负责。他……他的样子很气愤，很焦急。”

　　所有官员都怀疑自己听错了，都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　国防部长更是一把抓住士兵的衣领，怒吼道：“你知道你在说什么吗？他说中国政府要跟我们约旦王国断绝外交关系？他们……你敢乱说，我毙了你！……他……他真是……真是这么说？”

　　士兵胆怯地退了一步，但肯定地说道：“是的，尊敬的部长阁下，他就是这么说的。他说我们必须保证他们那两名外交官不出任何问题。他……”

　　国防部长勃然大怒，一巴掌拍在桌子上，咆哮道：“真是岂有此理！他们凭什么跟我国断绝外交关系？”骂完这一句，他的声音立即低了下来，皱着眉头说道，“……又不是我们要他们去的，是他们自己主动要求去的，仅仅两个低级外交官出了问题，就同我国绝交，这也太过分……太儿戏了吧？……难道他们……他们是中国的王储？可他们中国没有国王，更没有王储啊。”

　　其他几个官员也一样呆若木鸡，虽然他们都知道这位王室人员出身的国防部长现在是虚张声势，头一次遇到这么严重的事情内心没有一点办法，只好借暴怒来掩饰自己，可是他们没有嘲笑他，就是内心也没有一丝要嘲笑的意思，因为他们也觉得中国太过分了、太反常了，他们可是对阿拉伯国家最友好的大国，很多时候宁愿亏自己也不愿意损害阿拉伯国家，可今天为什么呢？

　　“这也太诡异了吧？”官员们面面相觑，百思不得其解。

　　在所有中东人的印象中，中国官员在阿拉伯国家面前一向温文尔雅、彬彬有礼。中国政府从来都是站在阿拉伯国家的立场上考虑问题，一直把阿拉伯国家当兄弟。

　　自从有记忆起，中国官员就没有用这种严厉的口气说过话。就是世界两大霸权国家苏联、美国也没有这么赤裸裸地对一个有外交关系的国家说过如此严重的话，也没有做出过如此严厉的反应。

　　这里的官员都认为一定是什么触动了中国政府的神经，他们一致猜测是郭拙诚、孙兴国这两个的身份非常特殊，背景非常奇特，他们不能有丝毫危险，所以对方才提出这个看似极其无礼的要求以阻止他们两个去冒险。

　　“可他们两个年轻人有哪些特殊呢？既然身份特殊，为什么中国放任他们两个在国外跑，没有带保镖，也没有通知约旦方面保护？而且这两个年轻人似乎也没有自认身份高贵的觉悟。他们在伊拉克的时候三人打乌代的二十个保镖，在这里的酒店，那个姓郭的小子跟西班牙公主的保镖搏杀，难道他们就不怕出危险？”

　　从国防部长到下面的官员，无法从这些矛盾而诡异的信息中思考出有用的东西，加上中国不是王室君主制国家，根本没有王储王子这一说，他们最多是中国高级领导的儿子。但是，即使他们是中国最高元首的儿子、孙子，也不值得中国采取如此极端的方式、采取最后通牒的办法吧？

　　就在他们百思不得其解的时候，又有一个士兵走了进来：“报告！有一批记者冲破我们的警戒线冲了过来。他们说什么有一个西班牙王室的公主参与了营救人质的行动，他们要求我们证实这件事。”

　　穿白袍戴头巾的国防部长更怒了：“混蛋！这是谁给传出去的，要不要她活了？如果这话传到劫机分子耳朵里，我们还怎么办？查！给我查！我要揪出这些吃里扒外的家伙！”

　　一件件打击接踵而来，让可怜国防部长头上冒出了冷汗。

　　接着，隔壁通信大厅里急匆匆地走来一个参谋。他走到国防部长面前，立正敬礼道：“报告部长阁下，客机上的人……”

　　国防部长一个趔趄，一把抓住参谋胸口的衣服，厉声问道：“他们……他们怎么啦？是不是被劫机者发现了？他们是不是被识破了？没有人死吧？你们听到枪声了没有？……狗娘养的你快说啊！快说！说！”

　　国防部长越吼声音越大，越吼人越激动，双手抓住这个参谋死劲地摇晃着。因为摇晃激烈，他脑袋上的头巾都掉了，露出了那光秃秃的脑门顶。

　　那个参谋的军帽也被摇掉了。

　　第一次发现上司脑袋难看的部下没有嘲笑他，他们的注意力全部集中在这个参谋身上，都迫切地希望他说出飞机上的情况来。

　　可惜，这家伙就是不说，不发一言，任凭气急败坏的国防部长死劲地摇着。

　　所有人情不自禁地喊道：“说啊！狗娘养的，你说啊——”

　　声音巨大、紧迫而且异口同声，巨大的声音差点将大楼顶掀了起来。

　　最后，总算有一个官员发现了端倪，连忙对国防部长说道：“部长阁下，您快松开手，快松开手，他都快窒息了。您看他，脸色都已经紫了，眼睛也充了血……”

　　国防部长忿忿地丢开手，大声吼道：“快点说！说错了，老子毙了你！”

　　至于什么是说对，什么是说错就没有人知道了，就是他自己也不知道。

　　参谋好不容易喘过气了，他一边不可控制地咳嗽，一边在心里后悔自己怎么不快点把话说完整，以至于吃了这么大的亏。

　　等稍微缓了一口气，他快速地说道：“九个劫机分子都已经被消灭了！”说完，他才认真地说道，“刚才飞机上的飞行员汇报说飞机上所有的劫机分子已经被制服。这起人质危机已经解除。他们只看到了驾驶室的两个劫机者被一个东方人和一个中东人活捉……”

　　“九个劫机分子被消灭？”国防部长傻了，眼睛瞪得溜圆。

　　其他官员也傻了，一个个用不可置信地目光看着这个可怜的参谋。

　　最后还是国防部长第一个反应过来，快步朝通信大厅跑去，一边跑一边喃喃自语道：“不可能啊，不可能啊，这才几分钟，他们应该才刚进飞机吧……”

　　就在这些高官们惊喜而不相信的时候，前机舱里竟然发生了一件让郭拙诚等人不敢相信的事情：

　　一个穿传统阿拉伯服装、全身被一件黑色宽袍包裹起来的女人高举着一个纸包，大声喊着什么什么万岁的口号，并说自己要引爆手里的炸弹，要让飞机和飞机上的人跟她同归于尽。她大声喊着所有的人呆着不许不动，大喊要求郭拙诚等人下飞机，并把机舱门关上。她还说她要继续与约旦政府谈判……

　　看到她的这个样子，郭拙诚一时不知道怎么做。

　　主要是她的双手都藏着黑色的长袍里，不知道她的手里是不是捏着导火索，也不知道她手里的举的玩意到底是不是炸药。

　　可是，他又不敢冒险，万一真的让她引爆了炸药，虽然不至于炸死所有的人，甚至都炸不到几个，现在后机舱的旅客现在已经疏散差不多，前舱的旅客也有不少到了后舱，只要不是特别厉害的炸药，爆炸能损害的范围并不大。

　　可是，只要她炸死了人质，那就意味着这次行动失败，至少胜利得不完美。

　　郭拙诚为难，孙兴国更为难，他看着郭拙诚，虽然没有直接开口相询，但眼里的神色无疑是在询问。

　　女人的声音吓坏了她周围的旅客，这些旅客刚刚松了一口气，刚刚庆幸自己死里逃生，谁知道又有这么一个不怕死的家伙。他们一个个脸色灰败，乞求似地看着郭拙诚。希望这个神奇的东方人再一次发威，将这个女人制伏。

　　郭拙诚只有苦笑，心道：她穿着这种衣服，我可没有透视眼啊。谁知道她举的是真的还是假的，万一真是威力巨大的烈性炸药，我不动还好，一动就可能激怒她铤而走险。

　　就在郭拙诚束手无措的时候，正在后面指挥疏散旅客的玛德莱娜公主被女劫机者的声音惊动。她闻讯跑了过来，看清楚了眼前的局势，还没有享受好胜利果实的她气愤异常，指着那个视死如归的女人说道：“放下！你们已经失败了。九个大男人都失败了，你一个女人还能怎么样，还能把局势扭转过来吗？你只有放下你手里的东西，你们才没有犯下让全世界都鄙视你们的罪行，你们的组织才可能会得到其他人的同情。你们这么滥杀无辜，拿普通老百姓当盾牌的行为是可耻的！你们这么做，不但得不到国际社会的……”


第676章 挖一个大坑

　　当玛德莱娜公主在慷慨激昂劝说那个女劫机者的时候，孙兴国用手朝郭拙诚比划了一个手势，问道：“队长，你不阻止她？她可是你的女人，真要让这个疯女人给炸飞了，你找谁哭？”

　　一脸凝重的郭拙诚突然露出了一丝笑容。

　　孙兴国一愣，目光盯在那个只有眼睛露在外面的女人，脸上的神色也变了。虽然因为担心女人警觉而发飙，他不敢露出笑容，但目光里的神色轻松了许多。

　　因为玛德莱娜公主大声说话，那个举着纸包的女人不由自主地转了一下身体，目光看向义正严词的玛德莱娜公主。

　　就在她转动身体的时候，因为飞机座位处地方狭小，她身上的黑色长袍被座位靠背和座椅牵扯，有的地方拉紧的，有的地方拉松的，有的地方显得平整有的地方则露出了有很多皱褶。

　　无论是郭拙诚还是孙兴国凭着这些情况就能很快判断出这个女人藏着长袍里的手臂位置，甚至还能看见她的手掌位置。

　　郭拙诚给了孙兴国一个眼神。孙兴国会意，立马大声咳嗽了一声，然后举起了手——

　　注意力正放在玛德莱娜公主身上的那个女人大惊，慌忙转过头来，惊疑不定地看着孙兴国。

　　就在她看向孙兴国的时候，郭拙诚动手了。只见他右手快捷地连甩三下，扣在手里的三粒纽扣分别射向对方的左关节、右关节、额头印堂处……

　　女人软软地倒了下去，右手举着的东西滑落到她的胸前，然后被她弯曲的躯体夹紧一起滚到了座位上。

　　玛德莱娜公主惊愕地看着，但在下一秒，身体立即扑进了郭拙诚的怀抱，一边狂吻，一边喃喃说道：“亲爱的，你太棒了！真的太棒了……”

　　郭拙诚笑了笑，将玛德莱娜公主拦腰抱起，大步朝出口处走去。

　　玛德莱娜公主左胳膊死死地抱着郭拙诚的脖子，嘴巴不断地索吻，右手不断地在郭拙诚的身上游走着。

　　直到郭拙诚受不了，打了她的屁股一下，她才安定下来，老实地躺在他怀里享受着被偶像拥抱在怀的惬意感觉。

　　孙兴国快速地检查了那个女人的纸包，发现里面并没有任何危险品后，就用英语大声对旅客喊道：“你们没事了！一切危险都已经过去！各位就将这次旅行当着一次成功的冒险之旅吧。现在请大家下飞机，下面有人接待各位。祝各位在今后的旅途愉快。”

　　旅客们都大大松了一口气，但他们不敢欢呼，害怕人群中又有什么人跳出来。他们只敢用感激的目光看着孙兴国，看着郭拙诚和他怀里的玛德莱娜公主。

　　直到所有旅客进了戒备森严的休息室，约旦的高官才真正确定危机已经解决。

　　九个，不，应该是十个劫机者被先后抬进警察，无论是受伤的还是死了的，都被送到他们应该去的地方去了。

　　国防部长紧紧握着郭拙诚的手，说道：“谢谢！谢谢！我不得不说你是神，你几乎是无所不能的神。怪不得你们国家为了你的安全，竟然向我国提出了最严厉的抗议，你们的外交官说如果我们不能保证你的安全，贵国将宣布同我们约旦绝交。说真的，我可是吓了一跳。刚才，我的国王也打电话过来，命令我把你们严格保护起来。

　　贵我两国可是兄弟友好国家啊，说真的，接到贵国大使的最后通牒，我震惊了，怀疑自己的耳朵出了问题。我们伟大的国王也震惊了。不过，通过这件事，我明白了。如果我们也有你这么一位英雄，我们约旦也敢跟任何国家绝交的，哈哈哈……”

　　说到这里，国防部长哈哈大笑起来。

　　郭拙诚茫然不知发生了什么，探询的目光只得扫向旁边气喘吁吁的中国大使。虽然他不认识这个大使，但从他的气质和刚才约旦国防部长的话以及他身边的工作人员的表现可以猜出。

　　大使尴尬地笑了一下，用中文说道：“接到你在这里的消息，接到你们有困难的报告，国内严令我们不惜一切代价确保你的安全，所以……同志，你太冒险了。”

　　郭拙诚笑了笑，转头对国防部长用英语问道：“部长阁下，这个危机我已经帮你解决，不知道我们之间的约定能不能实现。”

　　国防部长爽朗地说道：“当然。我们阿拉伯人说话都是算数的。绝对不会食言。我还可以告诉你，只要你们的武器不是太差，只要你们的价格不是太高，我们约旦军方肯定优先采购贵国的武器。对了，听说贵国在伊拉克采购了一片地方的石油采掘权，如果可以的话，我们约旦也希望贵国购买我国的石油采掘权。”

　　郭拙诚笑道：“那我该把部长阁下的邀请视为贵国请求我国投资还是贵国为了感谢这件事而对我国让利？”

　　国防部长一愣，但随即笑道：“你啊你，什么都好，就是太在乎利益了。这有区别吗？我们不是兄弟国家吗？”

　　郭拙诚也笑道：“是，我们是兄弟国家。不过，我个人实在太在乎利润了。”

　　“哈哈，是，我明白了。”国防部长笑着说道，“我相信你不会失望的。”

　　在场的都是人精，哪里不明白国防部长的承诺代表什么意思？这是赤裸裸地利益输送啊，是赤裸裸地感谢郭拙诚他们刚才的帮助啊。

　　旁边的大使眼睛越睁越大，目光里的喜悦越来越多，他知道自己也碰到狗屎运了，就如那个中国驻伊拉克的大使一样。

　　现在中国驻各国的大使与国内其他部的部长一样，因为国内的主要精力集中在经济建设上，他们的职责也多少与经济挂钩。能够为国家赚大钱的，能够为国家引进技术和资金的，就被上级视为有能力的人，就是要被组织看重的人，就是会升官的人。

　　中国驻伊拉克大使的最新任命虽然还没有下来，但他荣升到外交部任职的事实早已经确定，早已经在外交界传遍了，不少人都羡慕他。而他之所以能升这么快，就是因为中国在伊拉克销售了巨量的武器，就是因为中国在伊拉克购到了非常便宜的、让其他国家都眼红的石油采掘权。

　　而这一切都是因为郭拙诚，没有郭拙诚，驻伊拉克的大使根本不可能取得这么多成绩，根本不可能这么快得到提升。

　　这个大使欣喜地看着郭拙诚，高兴地想：“想不到这颗福星以这种方式飘到了我的跟前，看来我的运气真的不是盖的啊，呵呵。”

　　其他人倒是没有他这么多感想，只有玛德莱娜公主有充沛的感情，从郭拙诚把她抱起的那一刻起，她就几乎没有离开过郭拙诚的身体，不是依偎在他的怀里就是紧紧地挽着他的胳膊，她如水的目光一直落在他的脸上。

　　就在这时，一个士兵又快步走了过来，敬礼后说道：“报告部长阁下，外面的记者强烈要求见到解救人质的英雄。他们已经知道危机解除了，也知道那些劫机者被抓获了。他们都说这事太惊奇了，今天一定见到他们。”

　　国防部长心情正好，大声说道：“好！就让我们的英雄见见那些可恶的记者吧……不过，这次记者好像也不是那么讨厌，不是吗？”

　　说着，他看着郭拙诚问道：“郭先生，还要麻烦你见一下记者，让全世界都知道你这位英雄，让全世界的人都知道你们三位的英雄事迹。说真的，我都嫉妒你们，很想成为这个小组成员。”

　　郭拙诚听琴声而知雅意，本来他就不想出名，更不想成为巴勒斯坦那些组织的眼中钉，他笑着说道：“我就不用去了。就让他和公主去吧。”说着，他朝孙兴国努了一下嘴巴。

　　国防部连忙说道：“那怎么行，这次主要还是你……当然，他们两人的贡献也是很大很大的。”

　　这时，一个高官走近国防部长，小声地说着什么。

　　而郭拙诚和孙兴国则在悄悄地用手语交谈。听力奇佳的孙兴国将对方的谈话快速地翻译给郭拙诚“听”。

　　这时，国防部长脸上露出为难而懊恼的神色。

　　就在那个说小话的高官准备开口说话，将国防部长不好意思说出来的话由他说出来的时候，郭拙诚开口了。

　　他说道：“这次人质危机能够这么顺利这么迅速地解决，首先得益于国防部长阁下的英明指挥，特别是大胆而坚决地容许我们三个并不熟悉的人参与这个行动，说明了部长阁下的聪明睿智。其次，得益于贵国军队的密切配合，没有贵国军队在外面吸引劫机者的注意力，没有贵国军队前期的牺牲，我们是不可能取得这么好的战果的。”

　　这种官场上的套话，郭拙诚可以说张口就来，几句话就把这个国防部长拍得舒坦极了，因为高兴而红润的脸色更加红润，心里美滋滋的，就如他真的在这件事中做出了巨大的贡献一样。同时，他心里越发认为郭拙诚这个东方小伙子是一个善解人意的好人。

　　他不知道中国官员最擅长的就是拍马屁，无中生有都能拍出香喷喷的马屁来。他更不知道自己掉入了郭拙诚挖的坑里。


第677章 大吹特吹

　　郭拙诚继续说道：“如果我没有猜错，贵国也在着手建立一支快速反应部队吧？刚才部长阁下只是想给我们一个考验，想让我们给贵国的军队做一个示范动作，是不是？可以说，我们基本达到了你们的要求，更可以说这是贵国军队和我国军队共同完成了这次危机处理。

　　当然，最应该感谢的是我们的玛德莱娜公主殿下，没有她反应灵敏，没有她大胆心细，劫机分子就不可能放松警惕，我们这个小组的行动很可能功亏一篑。

　　所以，如果部长阁下希望我们参加记者招待会的话，我希望由孙先生和公主殿下参加，另外贵国也派几个参加了这次行动的几个士兵一起参加，这样才是合理，也最符合这次行动的实际。不知部长阁下同意不？”

　　虽然郭拙诚说的大部分是官话、套话、客气话，里面有无数的假话，但是国防部长越听心里越舒坦，越听越开心。如果说郭拙诚前面的话只赞扬了他个人的功劳，那么后面的话则将他的部下他的军队都包括进去了，这才是他最希望的啊。

　　手下的部队立功绝对比他个人立功好得多，说明他领导有方，在国防部长的位置上完全称职，不是酒囊饭袋，不是凭王室的身份才当上这个位置的。

　　他不得不感叹郭拙诚太聪明了，简直就是自己肚子里的蛔虫，知道自己想什么他就说什么：如果真的按郭拙诚说的来做，刚才这件让他焦头烂额的麻烦事，一下成了他巨大的功劳，顺带着约旦也在全世界面前挺起腰杆。那自己在王室的地位不就进一步高升吗？

　　让他高兴的还有一件事是就是，郭拙诚的话里似乎是中国答应帮助约旦建立一支如在伊拉克那样的特种部队，这可是他想都不想到的好事。

　　旁边的高官惊讶地看着郭拙诚，心里越发认定这个年轻不简单。

　　如果这话是从一个成年人嘴里说出来，他们肯定会认为他狡诈，认为他在挖坑为中国捞取好处，可由一个少年说出来，他们并不认为他有什么心机什么阴谋，而是真的在帮助他们，在替他们着想。

　　不过，他和国防部长心里还是存在疑虑，因为郭拙诚刚才的话里是用代表中国政府的口气说的，他能做这个主吗？他旁边的大使还没有开口呢。

　　想到这里，国防部长转头对那个中国大使道：“大使先生，你对郭先生的话没有反对意见吧？是不是认可他的意思？”

　　显然，国防部长在这里玩了一点小小的名堂，采取这种反问似的语气就是用话来堵死大使先生的退路。

　　实际上，大使早已经接到了国内的通知：无条件地保护郭拙诚的安全；无条件地支持郭拙诚的行动。

　　他当即说道：“郭先生的意思就是我国政府的意思。我很高兴我国和贵国的关系将更加深入。”

　　国防部长大喜，连忙说道：“我也高兴我国和贵国政府的关系能得到进一步的加强。我国对中国在中东地区的影响日益增加感到欣慰，并乐于促进其发展。我国相信在中国的影响下，我们中东国家能够在世界上发出更加自由的声音，因为我们一直坚信贵国是诚心诚意在帮助我们这些兄弟。”

　　一般来说军人不涉政，但君主制国家则几乎没有这个忌讳，很多王室人员既是军队的领导人也是政府的领导人，在公众场合由军人发表几句政治方面的客气话并不会受到谁的指责。现在这个国防部长只是表示一下自己的感激之情而已，就是国王听了这些涉及到国家外交政策方面的话，也只会一笑置之，会认为他的话是得体的，应该说的。

　　郭拙诚心里很想大笑几声，但他没有表现太高兴，而是客气地请求对方给孙兴国提供一套得体的军官服，以奖励他这次做的贡献。

　　对方爽快地答应了。

　　……

　　临时记者会很快举行，国防部副部长充当了主持人。

　　在一段简单的开场白之后，孙兴国带着玛德莱娜公主和三个约旦军官在热烈的掌声和闪烁不停的照相机灯光以及强烈的摄像机强光中走到了发言台。

　　让国防部长再次惊喜的还在后头呢。

　　首先接受采访的是孙兴国，只见他穿着约旦部队笔挺的军官服，在记者的追问下用阿拉伯语侃侃而谈。

　　他说的话是和郭拙诚商量好了的，秉承的还是刚才郭拙诚在国防部长面前说的话，他用阿拉伯语说道：“……根据部长阁下亲自下的命令，我率领我们的快速反应部队从千里之外乘直升机飞了过来。因为我们事先已经进行过类似训练，虽然我们临时受命，但我们并没有慌乱，在短短的时间内就制订了相关方案，想好了相关出现意外后的应付措施。

　　这次解救行动几乎都是按照预案进行的，在解救过程中虽然也出现了几处小小的问题，但因为我们有了漂亮、美丽的玛德莱娜公主殿下帮忙，这些小小的问题都很顺利的解决。在此，我和我的战友不得不再次郑重地感谢我们的公主殿下，是她的美丽和纤弱麻痹了劫机分子，是她的温柔和细心安抚了机上的旅客。在此，我代表我的手下和我的同伴，对玛德莱娜公主殿下表示衷心的感谢。

　　另外，我们还要感谢飞机上所有旅客们，是勇敢的他们镇定地配合我们，才使我们这次行动完成得如此完美，谢谢。

　　至于我们这支快速反应部队，相关情况属于我们伟大的约旦王国的机密，在此我作为一名在役军官不能透露多少。我只能说我们国家为了训练出我们这支部队花费了巨资，动用了至少一个军的军费来打造我们。这次行动取得胜利是应该的，如果我们不能拿出这样的战绩，那我们反而应该感到羞愧、感到无地自容，那我们愧对我们伟大的国王陛下，愧对我国的国民。

　　现在，我们这支部队无愧于国王对我们的信任，无愧于约旦国民对我们的信任。我们将在国王陛下以及国防部长阁下的领导继续努力，将这种特殊的部队建设得更强，更伟大。

　　你们问的不错，我们这种部队的费用很昂贵。一支小小的部队几乎需要一个军的军费。不得不说一个军的军费看起来很多，很惊人，但我们的作用则远远大于一个军。这不是我在这里吹牛，你们记者都是聪明人，应该知道在这个世界上，并不是时时都有战争，并不是天天都有战争爆发，更不是每次有战争的时候就需要动用一个军的兵力。我可以负责任地说，我们大规模的军队在百分之九十九点九的时间内是无用的，几年十几年甚至几十年都不会出动。他们是不是无用的？没有必要存在的？显然不是。

　　他们不出动，并不是坏事，反而是国家之幸、民族之幸，世界之幸，因为我们没有人喜欢战争，没有人不渴望和平……”

　　站在指挥大厅里看电视转播的中国大使听了身边翻译说出的孙兴国的话，非常的无语：孙兴国简直，不，应该说完完全全在为中国做广告，简直就是在全世界面前推销中国特种兵。他相信等这次记者招待会之后，约旦想不建立这么一支部队都不可能了。而且，这个家伙竟然还给约旦政府开出了报价单：大约需要维持一个军正常运转的军费就行了。

　　我的天，一个军有近五万人，平均一人一万美元一年就是五亿美元。一支小部队至于要这么多经费吗？

　　其实不仅大使先生怀疑，就是正在大吹海螺的孙兴国自己也怀疑。只不过郭拙诚刚才用手语这么告诉他，要他这么说，他自然就这么说了这么多废话。

　　他越说越感觉到自己是卖狗皮膏药的，不由一次又一次将郁闷的眼神投向一个不起眼的角落，很不爽地看着这个无往而不胜的队长。

　　不过，在收到郭拙诚的怒视后，他慢慢改变了心态：草！做生意的人怎么啦？不也很好吗？队长做了这么多年的声音，不也受人尊敬，不也为国家谋福利？我孙兴国就应该处处以队长为榜样，大做特做对中国有好处的生意！

　　可以说心态决定一切，也可以说屁股决定脑袋！

　　有了这个心态，孙兴国吹牛就更没有顾忌了，面对兴致勃勃的记者们，他大声说道：“……这样一来，我们这种小部队的作用就显现出来了，在战争规模不大，或者就今天这种劫机事件出现的时候，大部队不能出动而我们可以立即赶赴现场，将战争在初期就掐死在萌芽状态，把那些制造恐慌的小组织小集团迅速消灭掉。

　　是的，我们可以枕戈旦待，我们可以时刻出发，无论是反对恐怖分子，还是保护王室人员，保护外国前来我国访问的政要，我们都可以大显身手。能够比一个军更加有效、更加隐秘、更不会惊扰老百姓，不会引起邻国的紧张……”


第678章 巨大收获

　　孙兴国继续吹嘘道：“……完全可以说，快速反应部队的作用是巨大的，好处是无穷。正因为如此，伊拉克政府才聘请中国军方帮助他们建立了这类部队，我们约旦政府也聘请中国军方建立了我们这支部队。是的，我们是在中国军方的帮助下建立起来的，仅仅这次行动就足以证明我们部队是当之无愧的王牌……”

　　当孙兴国穿着约旦军官服大吹特吹的时候，正在看电视的约旦国防部长感慨良多：中国人真厚道啊。解决人质事件最大的两个功臣一个干脆不上去，一个则完全以约旦军人的身份说话，将所有功劳都放在约旦军人身上，这是何等的大公无私，何等的宽大心怀？

　　至于孙兴国提出建立快速反应部队需要大笔的资金，他并没有放在心思。他这种从蜜罐里长大的王室人员对金钱并不很在乎。金钱的数量只要能够在纸上写出来，只要能用嘴说出来，那就不是什么了不得的事，不就是一个军的经费吗？况且，他说的不错啊，与其拿资金建立一个军，还不如先拿那笔钱来建设一支这么好的部队。

　　他心里暗暗发誓：“对！一定要建！我一回王宫就去劝说国王，我相信他也会同意。”

　　旁边一个高级官员皱着眉小声嘀咕道：“这人说话太没谱。好像我们马上就要建这支部队，好像我们同意付出这么大一笔钱似的。”

　　这话传到兴致勃勃的国防部长耳朵了，让他很不悦，但现在他的心思不错，本想斥骂的他强忍着没有说话，继续看着电视。

　　那个嘀咕的官员却还在看着电视嘀咕，对孙兴国说着“坏话”：“这小子真是越吹越不着边际，难道伊拉克做了的事，我们约旦就要做？美国的军队比中国军队强多了……”

　　这一幕落在国防部长旁边另一个高官的眼里，他想了一下，嘴角泛起一道笑容，但随即隐去，很严肃地说道：“比尔特，你这话就不对。我觉得只要是好事我们就应该做，用不着存在这些偏见。美国军队强不强我不知道，但中国军队做的事摆在我们面前。我们为什么就不能学习中国军队呢？”

　　那个嘀咕的官员一愣，说实在的，他真的只是嘀咕一下而已，并没有真心反对由中国培训快速反应部队的意思，也不是真的说价格高了。只是因为看孙兴国说话太招摇、形象太潇洒，引得几个女记者神魂颠倒，特别是他心仪的那个挪威金发美女记者竟然朝着孙兴国连抛媚眼，更是让他心里不舒服，令他不由自主地唠叨几句，而是因为过于气愤没有控制自己叨唠的声调。

　　听了对方的话，本来无心的比尔特不想在上级领导面前落了面子，反击道：“侯德赛，我说说自己的感受不行吗？一支部队哪里需要这么多钱，你知道一个军需要多少军费吗？”

　　见比尔特反驳，侯德赛心里大爽，又说道：“比尔特阁下，我们不能过于强调资金，我们必须先看这事该不该做。如果应该做，就是花费再多的钱我们也应该做。再说，这个年轻人说需要一个军的军费，也不一定说得正确，他很可能都不知道我们一个军需要多少钱。

　　也许他们是拿他们中国一个军的费用跟我们约旦比。我相信如果是这样，他说的确切数目只不过是我们一个师，甚至一个团、一个营的费用。因为我们这里的工人工资至少是他们工人工资的三十倍。依我看，他只是在提醒我们，建立这么一种强有力的部队必须舍得花钱，其费用远比普通部队需要的多。这个，我想无论是谁，都明白。”

　　比尔特冷笑道：“这只是你内心的想法，你怎么知道费用不是我们的一个军？”

　　侯德赛说道：“我开始就说了具体的费用数额我不知道，我也无需知道，我只知道该花的钱我们必须花，不该花的钱一分不花。我还知道我们对美国的军队虽然不了解，但知道他们在朝鲜战场上输了，在越南战场上也输了。两次战争都败在中国军队手里。我知道你不服，你会说美国军队没有在越南败在中国军队手里，对不对？”

　　郁闷的比尔特不知是计，脱口说道：“是的，美国军队在越南战场上没有与中国军队交手，这是小孩都知道的事。还用我……”

　　侯德赛笑道：“是啊，连小孩都知道，可是你却不知道。”

　　比尔特大怒：“你！”

　　侯德赛说道：“在朝鲜战场上，他们直接败在你看不起的中国军队手里。在越南战场上，你看上的美国军队间接地败在中国军队手里，是中国在背后支持越南军队。如果你还不服，还坚持是越南军队打败的美国军队，那我可以提醒你一下，那支打败美国军队的越南军队在前年完败在中国军队手里。郭先生和孙先生就参加了这一场战争。经过这么一比较，你就知道美国军队、中国军队怎么样了吧？”

　　因为现在还没有出现苏联军队在阿富汗惨败，还没有出现美国军队在格林纳达、阿富汗、科威特、伊拉克的完胜，美国军队所向无敌的形象还没有树立起来，留在人们心目中的印象反而美国军队远不如苏联军队，甚至美国人自己也这么认为，以至于害怕苏联的扩展，希望中国加入北约阻挡苏军。

　　前世美国军队强大形象的树立是在格林纳达、阿富汗、科威特、伊拉克等一系列战争胜利后，特别是他们的空军和导弹具有让敌人毫无还手之力的实力，这才慢慢有了人们心目中美军无敌于天下的评价，再也没有人敢摸这只老虎的屁股。

　　比尔特还待反驳，国防部长终于发话了，厉声对比尔特吼道：“你给我闭嘴！好好看记者招待会！”接着，他又转头对侯德赛说道，“有关和中国军队一起建立快速反应部队的事由你亲自抓，还有，从现在开始，由你主管武器采购的事。”

　　侯德赛有一股被天下掉下的馅饼砸中脑袋的眩晕感：这……这好处也来的太快了吧？这好处来的也太多了吧？哈哈哈哈……

　　强行抑制住内心的狂喜，他很严肃地说道：“尊敬的部长阁下，本人一定认真完成好这个任务，就是困难再大，我也能打造出一支令恐怖分子闻风丧胆的精干部队！”

　　旁边无数嫉妒而血红的目光看向他，一个个骂道：“无耻啊，真是无耻！靠踩压别人捞好处，算什么英雄？什么困难再大？最大的困难不就是资金吗？我们约旦缺这个钱吗？而且有了国防部长、王室人员的支持，这点钱算什么？”

　　骂完这个心里得意外表装酷的家伙，众人又把目光投向那个欲哭无泪的比尔特身上：“你真是世界上最傻的笨蛋！被人利用了，被人把权力夺过去了，一点反抗的能力也没有。军官最在乎的是什么，不就是军权和武器采购权吗？你玛的，就你放了几个屁，不但把你自己辛苦了一辈子才捞来的武器采购拱手让人，还把我们的权力也送了不少！草，我怎么就不知道你这家伙这么蠢呢？……哎，得想办法把这权力拿回来。”

　　当周围的高官都在内心里翻江倒海的时候，国防部长心里却爽了不少：你们争吧，你们骂吧。

　　不得不说所有高官都是精明的，他们都知道下面的人绝对不能铁板一块，那样的话你这个上级的权力很可能被架空。而是要让他们相互争斗，相互竞争，这样的话领导就能玩平衡，就能更好的控制下面的手下。

　　这里发生的事情其他地方并不知道。应记者的要求，孙兴国简单地描述了一下制伏劫机者的经过，但只是简单述说而已，他以涉及军事机密为由拒绝了详谈。

　　接着，他把采访的权力移交给了漂亮而激动的玛德莱娜公主。接受这么多记者的采访，既是她在这次行动中的付出而应该得到的，也是西班牙王室的所需求的，毕竟这是一个宣传王室的契机。

　　玛德莱娜公主面对话筒，本来激动的她反而平静了许多，她说道：“……这次危机解决我做的很少，真正做出最大功劳是我亲爱的……我们敬爱的士兵们。我出来参与这件事，是因为我很可怜那些无辜的妇女，那些无辜的孩子。实际上，开始的时候我并不知道事情会如此顺利的解决，当时我只想能做一些自己力所能及的事，我只想给那些陷入绝望的孩子一点点安慰，给那些孩子的母亲一点点信心。我不想成为英雄，我也不是英雄，我只是一个小女子。我只不过恰好遇到了这件事，也恰好得到了国防部长阁下的批准。我在此对约旦国防部长阁下表示感谢，感谢您满足了一个小女子的愿望，感谢您让我给那些无辜的旅客送出安慰。也请记者朋友忘记我，而去记住那些真正的英雄，记住那些无辜的旅客……”


第679章 惊喜的巨变

　　玛德莱娜公主在记者面前说的话很低调，但她的形象却比说了不少话的孙兴国还高大。不仅仅是因为她是漂亮，不仅仅是因为她是西班牙王室人员，更是因为她不是军人，却做出比军人还要危险的事情，她的事迹已经打动了无数的人，她的低调更让人感动不已。

　　当她的话和她的事迹通过电视、电台传出后，她立即成了亿万老百姓心中的天使，成了人们心目中的女神。

　　西班牙王室在世人心中的好感几乎噌噌地上升、完全可以用“暴涨”两字来形容。因为是他们毅然同意柔弱的玛德莱娜公主加入到这场九死一生的解救行动中，是他们培养出了这么好的女孩。

　　可以说她的光辉遮盖了孙兴国他们的光芒。

　　这很好理解，毕竟在所有人的心目中孙兴国他们是军人，进入危险地域，参与危险行动是理所当然的。但玛德莱娜公主却不一样，她是一个年轻貌美的少女，是一个身份高贵的王室公主，她更符合人们心目中的天使形象。

　　人们对她的好感如此之高，郭拙诚、孙兴国当然乐见其成。郭拙诚他们本就不想出名，不想被世人瞩目，他们只需要实惠，只需要赚钱。

　　无论玛德莱娜公主的名气有多么高，只不过是说明她的人格高尚，而不能说明她有多少实力，不能说明她这个纤弱的女子真的能解决危机，解决危机的还是郭拙诚和孙兴国，各国政要们再挂牵的孙兴国嘴里所说的那支快速反应部队。

　　用不了多久，玛德莱娜公主就会被政要们遗忘，但郭拙诚、孙兴国他们却永远刻在他们的心里。

　　正如郭拙诚所计划和预计的，这次解救人质的行动和这次记者招待会带来巨大的收获。

　　当郭拙诚、孙兴国告别了约旦高官和依依不舍的玛德莱娜公主回到国内后，约旦政府开始认真地讨论建立快速反应部队的事情。

　　见识了郭拙诚、孙兴国本事的国防部长乘这次立了大功的机会，力举坚持建立一支快速反应部队，以应付新时期下的各种意外事件。

　　同时，他又让人汇报了伊拉克特战部队的建设情况。通过他的努力，这些高官和王室人员都认为约旦确实应该建立一支类似于伊拉克那种特战部队的快速反应部队，即使花费重金也是完全必要的。因为他们知道，在郭拙诚和孙兴国出现之前，约旦空有无数的军人，面对几个劫机者却束手无策；空有无数的飞机、大炮，却不能动劫机者一根毫毛。

　　而郭拙诚、孙兴国两个人却轻易解决了问题！

　　这就是区别，这就是不同，这就值得尝试，无论投资多少！

　　经过国王拍板同意后，军方授权国防部长亲自主持这支新型部队的筹建。

　　得到授权的国防部长在第一时间内就向中国军方发出了邀请，提出了和伊拉克几乎一样的聘请价格。

　　而且对于郭拙诚，他们更是志在必得，竟然提出了两千万美元的聘请价格，时间只需要三年，而且在今后每年内再支付三百万美元的聘金。

　　也就是说只要郭拙诚到约旦带领士兵训练，三年时间就能赚到近三千万美元。

　　当然，郭拙诚是不可能来的，连孙兴国都不可能出来。派出的依然只是其他特战部队官兵，其中这次是以叶俊辉带队。

　　除了高薪聘请中国特种部队的军人为约旦快速反应部队的教官，大量购买这种快速反应部队所需的武器装备外，国防部长还在约旦政府和军方内部帮中国游说采购常规武器的事情，希望约旦将来的武器进口主要渠道改为中国。

　　本来他就是国防部长，对采购外国武器具有相当大的权力，而通过他的运作，采购中国武器的障碍自然一下少了很多，相关环节被一一疏通。况且约旦之前已经采购过中国的防空导弹，这次并非真的创新，人们很快就接受了这个现实。

　　实际上，约旦军方一下子并没有采购太多的武器，因为中国明确提出坦克、导弹什么的大型武器没有现货，所有生产出来的武器都被伊朗、伊拉克买光了，他们只能采购了一些其他常规武器和军需品，如军用水壶、钢铲、军服、步枪、子弹、火炮、压缩饼干等等物资。

　　中东国家与其他地区的国家有一个不同的特点，就是喜欢一窝蜂地上，这个国家喜欢做什么事，那个国家也会喜欢做什么。

　　除了防空导弹，开始的时候还只有伊拉克、伊朗和约旦采购其他武器装备，但等到这三个国家一船又一船地将运了过来，其他中东国家心动了，一个个争先恐后地向中国派出考察团，在中国有关部门那里询价、验收、测试。

　　中国武器一直具有物美价廉的特点，那些高科技武器装备确实不如美国、法国和苏联，但常规武器却差不多，但价格却低得多，这让各国的考察团心动不已。

　　这次，国家没有如郭拙诚坑伊拉克和伊朗一样故意抬高价格，而是参照国际市场价，比美国、法国的武器价格低上三成左右。

　　当然，为了不使伊朗、伊拉克生气，对于坑过他们的坦克不卖，因为中国本来就没有，就算有也被这两个国家订购一空了，订单排到两年后。

　　这些国家虽然没有伊拉克、伊朗、约旦那么疯狂，不是见什么买什么，但也多少都采购了一些，最低的也是几千万美元以上的订单。让中国有关部门嘴都笑咧了，国家领导人更是兴奋得睡不着。

　　现在的中国跟前世不一样，因为体制的关系，因为有“时刻准备打仗”的思想，因为有“第三次世界大战迟早要爆发”的想法，国家工业在很多程度上向军工方面倾斜，国家工业总产值至少有一半是军工的，或者与军工有关的。而前世军工企业规模总体虽然很大，但在国民经济中的比重却不大，而且军工企业都进行了整合，集中在几个大的央企里。

　　现在随着武器和军用品的大量出口，所有军工企业都得到了好处，也就意味着中国有一半以上的工业企业得到了宝贵的资金，很多生产生活上的难题一下得到了解决，国家的改革自然变得更加顺畅，悬在中央大佬心中的石头落了地。

　　武器的出口还带动了其他物品的出口。每次考察团过来，政府有关部门有意识地将他们带到其他行业，其他领域参观考察，让这些考察团人员心里有了一个大致的印象，虽然这些军事装备考察团没有采购民用品，但他们带回去了不少民用品的信息，让不少闻到商机的商人来到了中国，开始大肆采购。

　　如鲁河省采取大棚蔬菜技术种出的蔬菜，也和其他物资一样，开始一船又一船地运往包括约旦、伊拉克、伊朗、科威特、沙特在内的中东国家。

　　这些国家的物价比中国的高得多，而且他们的人工成本也比中国的高得多，蔬菜在中国只有几分钱一斤，水果只有一毛多一斤，运到中东后立马变成几元甚至十几元一斤……

　　当然，这是后话，郭拙诚回国的时候这些还没有发生，还在约旦政府的商讨之中。毕竟他们原来的卖主不是美国就是苏联或者法国，让他们一下子转过弯来买中国的产品，还是有很大难度的。

　　郭拙诚回国后也只是写了一个简单的报告交给上级组织，没有过多地谈论这件事就开始转入紧张的工作中。

　　当郭拙诚在三机部认真工作的时候，伊朗和伊拉克的战事已经没有了之前的激烈。

　　伊朗如期收回了阿巴丹这个最重要的港口城市，伊拉克也守住了巴士拉这个重要的工业城市。两国之间的战事再次稳定在两国的边境线上，无论是进攻还是防守，与之前相比其规模和烈度都小了许多。

　　一般都是今天我伊朗攻进伊拉克十公里，明天你伊拉克反击回来十公里。双方的高层都没有了以前那种生死存亡的紧迫感，只是宣传上都不示弱。

　　现在双方的军队与其说是为了争夺对方的领土，与其说是为了报仇雪恨，倒不如说是为了应付宣传，为了当权者向治下的民众证明政府不屈不饶。这些发生在边境的战斗，其政治意义远远大于实际意义。

　　但对普通战士而言，对于居住在那里的老百姓而言，战争依然是血腥的，依然是残酷的。

　　随着战争的延长，伊拉克的经济日渐萧条，外汇储备早已经告罄，战争的沉重负担已经开始让老百姓感到不堪负荷，国民从当初的狂热逐渐冷静下来，开始有人反思这场战争。

　　随着时间的推移，笼罩在萨达姆总统身上那层光环开始逐步消退，人们不再将他视为巴比伦帝国的重现者，不再认为他会恢复昔日巴比伦帝国的荣光，而是将他与失败者联系起来，毕竟，萨达姆战前的许诺随着时间的流失越发变成了谎言，越发变得可笑。


第680章 祸起萧墙

　　相反的，因为伊拉克政府和军方为了提振低落的士气，为了鼓舞国民的斗志，树立国民的信心，同时因为乌代确实做了两件了不得的大事，两次都从危难中力挽狂澜，于是，在萨达姆的亲自指挥下，伊拉克官方媒体开始了对乌代进行大肆地宣传，开始了针对他的造星计划。

　　一时间报纸上、电视上、电台里、杂志里全是他先进事迹的介绍，到处是乌代指挥战斗夺取胜利的描述，到处是乌代英俊的图片和形象。文学家连夜赶制的以乌代为主角的小说充斥了全国各大书店……

　　人们由此记住了他，记住了这个百战百胜、所向无敌的青年。他是萨达姆的儿子，也是伊拉克的储君。

　　虽然乌代以前给人们的印象是荒淫的、专横跋扈的，但通过这些宣传后国民都原谅了他，甚至说他的滥情为多情，认为他在女人身上犯的错是年轻人都容易犯的风流事。

　　对于他的专横，人们反而说他是因为有这个本事。

　　特别是联系两次大事件，国民都认为正因为他专横，正因为他坚持己见，这才让他在别人想不到的时候想到了危险，在别人看不到玄机的时候他却看到了本质，因此他带领部队守卫在以色列战斗机编队必经的路上，不但保住了原子能反应堆，还取得了全歼以色列先进战斗机编队的巨大胜利。正因为他的先见之明，他将装甲部队隐藏在山里，给占领巴士拉的伊朗军队措手不及，将伊拉克的第二大城市从伊朗的铁蹄下夺回来……

　　对于那些少数“诽谤”或怀疑乌代专横的人，人们往往反问道：“没有这个本事，你敢专横？只要你有这个本事，你就应该专横，只有专横才能做大事。”

　　这种情况让现在坐在办公室的郭拙诚根本没有想到，看着从中国驻伊拉克大使馆转来的情报，郭拙诚笑了。不过，想想也是必然的，至少是可以理解的。无论是什么社会制度，无论是什么时代，只要是国家，就需要英雄。

　　英雄是人们空闲时津津乐道的谈资，也是人们不丧失信心的依据，苦难的时候更是如此，英雄的作用最容易显现。

　　只不过，有时候的英雄是国家正面宣传出来的，人们开始不信，然后慢慢地信了，等到事实清楚的时候，这个英雄才轰然倒塌。而有时候是民间流传的，一传十十传百，这种传说中的英雄远比官方宣传的多姿多彩有血有肉。

　　想到乌代成了伊拉克大多数国民心中的偶像、英雄，郭拙诚啼笑皆非。他隐隐感觉伊拉克将发生什么。他的内心有一丝期盼，也有一丝好奇：“难道世界又会因我而改变？我是乐见其成好？还是设法阻止好？呵呵，要不要我帮忙将历史的车轮大大地推动一下？”

　　在他脑海里，闪现着一个成语：祸起萧墙。

　　将这份情报看完，郭拙诚又读着从外交部传来的其他国家的情报。因为他在主管武器的外貌销售，上级组织安排外交部将世界各国的有关情报给郭拙诚阅读，而不仅仅是伊拉克、伊朗，以便他更多地、更好地掌握相关情况，便于他销售更多的武器。

　　他正在读一份来自古巴的文件时，桌上的红色电话响了。

　　“喂，我是虞罡秋。”电话机刚拿起，里面就传来一阵豪爽的声音。

　　“虞副总理你好，我是郭拙诚。”郭拙诚一边嘴里应着，心里一边思考他打电话来的原因。虽然虞罡秋副总理对他很好，但从来不在工作时间打电话聊天，更不会占用宝贵的红色电话，一定是有什么事情发生。

　　虞罡秋沉声说道：“我说你小子，能不能安静一点？你看你，在国内出去到外面走一趟，你就把人家县长、专员给整趴了。到国外跑一趟，你把那些劫机分子就给整死了。你啊，怎么就不消停一下？”

　　郭拙诚却笑着说道：“虞副总理，您这是夸我呢还是批评我呢？在国内的事，组织上应该给我记功吧，表彰我与贪官污吏做斗争。在约旦的事，中央军委应该给我发勋章，我可不但打击了恐怖分子，还为国争了光。再说，您老没有得健忘症吧，这事都过去这么久了，您还说。”

　　虞副总理也笑了，说道：“什么这么久了，这才几天……你小子就是会扯，古语云‘高官不赞’。现在虽然不是古代，但其他高官也许可以奖励，而你就偏偏不能奖励，不能助长你的嚣张气焰。不但不能奖励，还要进行批评，由组织出面，对你进行严肃的批评。”

　　郭拙诚继续笑着说道：“你看你，你们这是嫉妒。呵呵，是不是你们觉得功高震主？担心我的功劳太大了，将来赏无可赏？”

　　虞罡秋笑道：“不错！”接着，他说道，“你小子以为现在还是封建社会？说什么功高震主，我问你，现在谁是皇帝？你的功震了哪个主？我告诉你，现在我们中国可是社会主义国家，组织上不怕你功劳大，功劳越大，我们越高兴。

　　你不是愿意反贪官吗？不是愿意赤手空拳跟人家斗吗？我们可以安排你带一帮子人到全国各地去扫除那些贪污腐化的王八蛋。也可以重新让你到部队带领一支特战部队到各地抓捕犯人，反正你做的也是一个县委书记的事，一个普通连长排长的事，没有必要给你什么高职位。”

　　郭拙诚这下只能嘿嘿笑几声了。虞罡秋这是变相地在批评他以身犯险，是在批评他的所作所为让他们担心。在约旦的时候，驻约旦的大使竟然不顾两国之间的良好关系而发出最后通牒，不得不说让中央大佬操碎了心。

　　感受到领导的关心，郭拙诚难得地说道：“对不起，给你们添麻烦了。”

　　虞罡秋说道：“这就对了。小子，你应该想想你现在是什么身份。你不是一个普通士兵，也不是一个普通干部，怎么能随意冒险呢？……喂，我说的话你听见了没有？”

　　郭拙诚说道：“正听着呢。无非就是要注意安全，无非在做事之前要为大家想想，无非是……对了，虞副总理，你就说具体的事情吧。”

　　虞罡秋立即听出了郭拙诚话里的意思，“愤怒”地说道：“小子，你还不服气还是怎么的？我跟你说这么多，你到底听进去了还是没有听进去？”

　　郭拙诚说道：“虞副总理，你们忒不厚道了。我在外面拼死拼活，还不是为了大家好。现在不但没有功劳，还有罪了？”

　　虞罡秋乐了，笑道：“好啊，你小子，这说话的口气就如长辈对晚辈一般，还在外面拼死拼活的……”

　　郭拙诚笑道：“你们的心情和好意我知道，可是，有时候真的身不由己。你又不是不知道，约旦的军火市场是多么难进，除了几个我们周边的小国家，几乎其他国家的军火商都把目光盯在美国、苏联和法国上，甚至瑞典那小小的国家也有人去求购他们的武器。而我们的军火只能由我们去推销。不采取非常规办法不行，我正好遇到了这件事，我能不利用吗？”

　　虞罡秋戏谑地问道：“你小子是看上了那个西班牙公主吧？我看了电视，她确实很漂亮。如果你能娶了她，还是不错的。”

　　郭拙诚一头的暴汗，说道：“虞副总理，您这可是为老不尊啊。我才多大，你就开始做媒婆了。再说，如果我娶她，你们会同意吗？”

　　虞罡秋愣了一下，说道：“再说吧……你小子不知道，现在我们可是忙得焦头烂额了。现在不但约旦要军火，好多国家还要军火。就连西班牙军方也提出要购买我们最新式的坦克。我们估计这是西班牙政府对我们示好，其象征意义远远大于实际意义。估计他们采购几辆意思一下。对于向西班牙出口的事，你的意见呢？”

　　郭拙诚一听是这种好事，也不管是玛德莱娜公主活动得来的，还是西班牙军方自己的要求，连忙说道：“卖，当然卖！而且是拿出最好的卖。这可是一个难得的机会，一个可以大肆利用的缺口……不过，交货的时间至少得退后一年，就说十八个月吧，原因就是我们的新式坦克正在测试中。”

　　一般大型高端武器的交货期都很长，除了已经存在的坦克，最短的交货都是一年以上，有的长达十年，很少有如向伊拉克、伊朗这么卖的，连旧货都装上船。

　　虞罡秋惊讶地问道：“把最好的坦克卖给他们？我们自己都不知道它们的性能怎么样，万一新坦克失败呢？”

　　郭拙诚说道：“失败了，赔偿他们的订金就是。副总理同志，你应该相信我们军工企业的同志们，也应该相信研究所的专家们。”

　　虞罡秋说道：“你怎么不直接说相信你呢？”

　　郭拙诚说道：“我不是为了谦虚吗？嘿嘿。”


第681章 首长的交待

　　虞罡秋哭笑不得，问道：“如果真的将最新式的坦克卖出去，它们的利润可没有旧式坦克的利润高。现在旧式坦克的利润可是百分之三百，还是至少这么多。”

　　郭拙诚说道：“得。某些人说我钻到了钱眼里，现在我看某些人比我还钻得深呢。百分之三百的利润，我知道。因为军火的利润本来就高，平均利润都是百分之百。可是，虞副总理，我们这么高的利润是什么情况下得到的？……呵呵，说的不好听，还不是我们趁火打劫，手段有点不光彩才卖出这么高的价格吗？如果你单独计算那些卖给伊拉克的旧坦克，那利润岂不是更恐怖，至少有百分之五百的利润吧？那些坦克很快就要淘汰，很快就要成为回炉的废铁。”

　　虞罡秋笑了笑，说道：“正如你所说，我们不是在帮他们吗？”

　　郭拙诚却说道：“既然是新式坦克，自然要用新坦克的价格。我们每辆可以卖一百五十万美元。”

　　“什么——”虞罡秋大惊，急忙问道，“一百五十万？还美元，你没有说错吧？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“军火的利润本来不能按一加一等于二来算。其他货物是一分钱一分货，而军火是一分货两分钱甚至三分钱，一百五十万美元对我们的新式坦克而言算什么？”

　　他心里道：在前世的新一代主战坦克哪一辆不是几百万美元？印度自己造的琼式坦克成本就是八百多万美元，美国卖给沙特的坦克都是六百五十万美元以上，俄罗斯卖给其他国家的坦克至少在三百五十万美元以上。而且美国、俄罗斯卖出去的坦克都不是最新式的，最高科级含量的坦克他们根本不出口。

　　虽然现在美元还没有贬值，一百五十万美元看似很高，但中国准备卖出去的是最新式的坦克，郭拙诚自信这一批利用了全新技术的坦克，虽然不能说它们的性能全面超过美国的现役坦克，但至少是目前世界一流的坦克。

　　郭拙诚之所以力举出售新式坦克给西班牙，是因为他有两个考量：

　　他的第一个考量，他要给世界军火商一个全新的印象，一个全新的改观，不再认为中国的武器是笨重的、落后的、廉价的，而让世人觉得中国军火已经完全不同于过去，完全不同于正在两伊战争中使用的普通坦克。中国的坦克不但能出口到西班牙这个西方国家，而且其质量也可以与西方的先进坦克相媲美，属于昂贵的高科技产品。

　　西班牙在西方国家的地位并不低，在世界上也算是二流大国，能够把武器卖到他们那里，如果评价不错的话，对中国的武器绝对是一个极佳的宣传窗口，更有利地推动中国武器走向世界，特别是对非洲、南美等贫穷国家或中等发达国家有很好而巨大的示范作用。这是用金钱打广告也换不来的。

　　他的第二个考量就是希望通过这次出口，通过这次新式坦克展示的技术来进行钓鱼。从西方国家钓到更加先进的、更加成熟的技术。众所周知，任何大国在出口武器的时候，都不会将含有最新式技术的武器用来出口，因为这是杀手锏，因为这样才能更好地保证自己国家的安全，不会把自己的底子都亮给别人看。

　　西方国家看到这么先进的中国坦克，他们肯定不会认为这就是中国的最好技术，肯定认为中国还有更好的技术没有展示出来。不是最先进的技术都有这么高的水平，那么他们在跟中国进行技术交流时就不会将某些技术再藏着掩着，他们会很“大方”的把技术让中方共享，或者出售给中国。

　　郭拙诚采取这种反其道而行之的做法，也就能最大限度地提高中国的基础工业，最大限度地掌握现在的先进技术，最大限度地培养出一大批接触现代技术的科技人员，在成本并不巨大的情况下。

　　至于技术保密什么的，其实没有多大意义，因为郭拙诚知道就是中国现在拿出来的坦克，最多最多也是与美国现役坦克差不多的水平，与美国并没有过多的差别，更不没有提高整整一代的技术水平，里面最多是有一些超前几年的先进理念，有些是美国正在使用，有些他们正在论证，用出来除了让美国人大吃一惊后，并不会促进美国坦克技术的飞速发展，最多让他们的科研周期缩短一年或几个月的时间。美国固然赚了便宜，但相对中国而言，他们赚的便宜连中国的零头都没有。

　　至于新式坦克所采用的新材料，新的合金材料，郭拙诚也是凭着记忆只给出先进几年的而已。而且他给出的合金材料，只是一个概念。虽然他知道配方、知道有关技术参数，但真正要制造出可以使用的产品也不是一下就能实现的，一样需要时间。

　　就在郭拙诚洋洋得意时，虞罡秋说道：“坦克的事就交给你这个小奸商去打理了，赚多赚少我们不管，只要不做得太过分就行。另外一件事就是现在有六个国家向我国提出请我们派特战部队的官兵帮助他们建设快速反应部队。如果我们答应他们的要求派出教官，会不会影响我们自己的训练？会不会把我们特战部队的秘密给泄漏了？

　　因此，你最好抽出一段时间来好好写一个材料，必要时到部队去一次，调研他们的情况。在报告里，你要写明哪些知识和技能是可以向国外传授的，哪些是必须有所保留的，哪些是绝对不能透露的。写完之后，再交总政那边讨论一下，然后发布到下面的部队，让他们进行学习，贯彻和落实下来，不要到时候捅了篓子。”

　　郭拙诚认真地说道：“好的。我尽量抽时间写。其实……”

　　说到这里，他没有说了，他本来想说现在特战部队的大多数训练方式、训练方法都可以向国外传授，毕竟现在中国的特战部队也才起步，就是郭拙诚自己亲自带出的特战部队也只是超越了以前的侦察兵而已，与前世真正的特战部队训练还是有很大的区别。如果让前世那些真正的特种兵见了，他传授的知识也许会让他们笑掉大牙。

　　但在现在这个时代，中国特战部队的理念和方法却绝对是超前的，比其他国家，特别是比中东国家至少先进了十多年。收藏一些先进的手段，收藏一下先进的武器装备是非常必要的，至少可以慢慢地透露，逐步地赚钱，只要能控制中国的技术、方式、方法比他们先进三四年就行了。

　　郭拙诚转而问道：“有哪些国家提出了申请？”

　　虞罡秋说道：“等下相关资料就会送到你哪里。这六个国家分别是沙特、科威特、埃及、乌拉圭、赞比亚、刚果。”

　　郭拙诚笑道：“代表还是很全面啊，几个洲的都有。”

　　虞罡秋也说道：“是啊。这对扩大我国的正面影响有非常大的好处。这事必须办好，办成功。另外，还有就是我们的报价是不是可以低一点，毕竟只是当教官，这么高的价格对那些贫穷国家而已确实是一笔不小的负担。”

　　郭拙诚说道：“我的虞副总理，你怎么说着说着就变得迂腐了？人家真要在乎这些钱，他们就不会派人过来申请了。说实在的，只要特战部队对他们有用，只要能更好地保护他们的国家领导人，就是再多十倍的价格他们也会同意。其实，他们只要能抓住一个两个贪官，这点钱就出来了，还会在乎这个？

　　越是穷的国家，那些领导人越怕死，特别是那些想尽办法捞钱的官员，生怕他手底下的人民造反，生怕他手底下的人民抢夺他的财宝，是以不惜代价为他营造一个看似安全的堡垒，他们又怎么会在乎名正言顺地花钱请中国的教官呢？”

　　虞罡秋苦笑道：“你这个家伙就是喜欢从阴暗的角度看待别人。在这个世界上，毕竟好人还是多数，坏人只是一小撮而已。”

　　郭拙诚反驳道：“不！世界上好人只有极少数，极大多数的人是有私心的，他们之所以没有作恶，是因为他们没有条件，是因为考虑到作恶的成本太大，不敢作恶而已。”

　　虞罡秋说道：“这就是你的观点，也就是必须加强法制建设的理由？”

　　郭拙诚说道：“是的。我建议国家趁现在经济不错，趁现在领导干部还没有多少私产的时候强力反腐，加大对违法乱纪的处罚力度，强化监督机构。在大力提高领导干部正常工资待遇的同时，全方位地取消领导干部的优惠待遇，取消领导干部的特权。

　　如果我们现在一方面大力发展经济，一方面对领导干部的待遇、特权讳莫如深，将来积累的问题会越来越多。到头来就会害了很多干部，让他们不知不觉地走上一条揽权捞钱之路，再要他们廉政、让他们放弃特权就非常困难了。”


第682章 治国思路

　　道理其实很浅显，那就是“从俭入奢易，从奢入俭难”。

　　额外的实惠真要落入了自己的腰包，开始的时候也许有了不好意思，有点不敢拿，但在腰包里放久了，再拿出来交出去就难受极了，就如割肉一般。

　　前世的时候，对于官员公布自己的财产之所以喊了几十年而无法实施，其主要原因就是从这个时候开始官员就开始有了灰色收入，有了特殊的优惠，有了很多特权。极大多数官员从这个时候起就实现了工资完全不用、奖金发的莫名其妙、房子白住、水电低廉，过年过节单位发的物资无法吃完、无法用完……

　　即使是一个非常廉洁的官员，如果让他公布自己的财产，他对自家的很多财产也无法自圆其说，根本说不清家里为什么有这么多财产。即使官员百分之百地坦诚公布其财产，老百姓依然会质疑他：就凭他档案上的工资，他一家就是不吃不喝也不可能有这么多财产啊。

　　老百姓不知道的是他们真的可以不吃不喝。当然，这个不吃不喝是指不吃自己的工资，不喝自己的薪水，仅仅凭单位的福利就足够了，工资和奖金都能一分不少地存在银行。

　　与其这么费力不讨好，与其公开后引起更多的质疑，还不如不公开。

　　前世一个叫李永忠的人，他是中国纪检监察学院副院长，是制度反腐专家，在国家行政学院等院校任兼职教授，长期致力于制度监督和反腐等领域的研究。针对官员公示财产的问题，他说道：“……广大官员家庭财产目前还不能大范围公示，既是因为一些技术条件还不具备，更是因为相当一批官员，由于体制制度等各种原因，在过去三十年中已经有了相当多的灰色甚至黑色收入，这时候让他去公示，无疑只会让他们成为政改的阻力者和对立面。”

　　其意思就是说，在三十年的改革开放中，很多遵纪守法的官员也不可避免地拥有不少灰色收入，这部分资产如果不公示、不追究，啥问题没有，最多只是一些老百姓怀疑。但一旦把这些公开出来，绝对会让无数原来不知情的老百姓愤怒，老百姓的舆论会把他们推倒风尖浪口，很可能会让他们身败名裂。

　　这些官员自己认为自己是无辜的，认为自己得到的财富是正当的。如果因为公示而需要承担那么大的风险，他们当然不干，他们肯定会成为政改的阻力者，会让他们站在政改的对立面。

　　遵纪守法的好领导干部是如此，他们都反对财产公开，那些大肆捞钱的贪官污吏更是极力反对，财产公示自然难上加难。在很多国家公示不是问题，但在我国却无法开展。

　　以至于这个叫李永忠的反腐专家开出了一个很无奈的“药方”：“……官员财产公示应实行‘有条件的部分赦免’，即腐败分子将收受的全部贿赂匿名清退了，并且在案发后，经查实退回的赃款与实际情况完全吻合即可得到赦免。”

　　其用意其实就是采取分化的手段，拉一部分官员打压一部分官员：即使是腐败分子，只要能把捞的黑钱交出来就没事了。至于遵纪守法的领导，可以不追求过去的灰色收入。而对于那些又捞黑钱又不退赃的，则坚决打击。

　　其实质就是用赦免贪官污吏的办法来换取阳光法案的实施。

　　凭心而论，这个专家的药方是打破目前政改僵局的最好办法。虽然这事听起来有点恶心，但在极大多数官员反对阳光法案的事实面前也只能退而求次了，难道咱们老百姓还能推翻大多数官员不成？

　　按照这个专家的办法，那就是全国所有的人都往前看，不要过于计较以前的事，特别是不能计较以前制度缺陷的事，不要让领导干部——特别是那些获得“正常灰色收入”（很有黑色幽默的味道）的领导干部——为过去的政策和制度买单，只要他们将过去的黑色收入吐出来就行了。

　　如果死死地坚持将一切灰色收入视为非法收入，坚持把一切贪官污吏都干掉，那财产公示还不知道到什么时候才能实施，再过十年、二十年、五十年都不可能。

　　因为官员全方位地阻拦一项政策的开展可不是老百姓能扭转的，甚至这项政策都不可能出笼。

　　郭拙诚现在的用意就是为了避免前世的这种尴尬，就是要从现在开始就取消特权、加强监督，同时又相应地提高领导干部的正常待遇。让他们明明白白地拿钱，明明白白地消费，明明白白地享受，明明白白地存钱。

　　无论是搞高消费，还是搞高享受，或者是存大笔资金进银行，都是光明正大的，都是理直气壮的，甚至让国民都羡慕也行。

　　千万不能一方面以苦哈哈的面目见老百姓，一方面又悄悄地大把拿钱、偷偷地享受。其实老百姓的眼睛是雪亮的，官员好不好谁都知道，这从前世那么多人报考公务员、几百人争抢一个公务员职位就知道当官员是多么的好。

　　郭拙诚认为如果从现在开始就着手进行官员廉政建设，其代价远远比前世要小得多，现在的官员基本都是穷光蛋，能有一块新的上海牌手表、能有一辆崭新的凤凰自行车就不错。现在城镇官员都没有自己的私人住房，也没有自己的其他产业，都是靠拿正儿八经的工资吃饭，现在极大多数领导干部和普通职工一样都没有奖金，即使有个别单位有，其数额也少得可怜，最多就是五元、十元的奖金。

　　高级官员的特权也基本局限在出门有车坐，单位分的房子面积稍微大一点、楼层稍微好一些而已。

　　如果现在上级人为地将官员工资提高，而要求他们签订廉政承诺书，要求他们公示财产，要求他们必须保证不收礼不索拿卡要，他们一定会很高兴地答应。因为这个时候的工资增长是极其困难的，每涨一级工资也就几元钱，但好几年才涨一次。如果国家现在给他们增加的工资幅度大大超过他们熬工龄增长的幅度，他们绝对会双手赞成，从内心感受到自己赚了大便宜。

　　但是，现在的郭拙诚并没有说出自己的一切想法，他只是内心在思考，跟虞罡秋谈论的也只是一些皮毛，谈的都是跟这个时代合拍的东西，无非就是加强监督，加强干部的思想教育，从重从严处分一些贪污挪用公款的干部。

　　什么大幅度增加工资，什么提拔前公示，什么财产公示，等等，这些内容他都没有说，因为这些都是犯忌讳的事。他的想法跟那些老同志心里的想法不一样。他只是在他所管理的三机部里增加了包括干部在内的所有人员的工资，而且技术人员增加的工资最多，干部增加的工资隐藏在所有人群中，并没有突出干部的工资有什么不同。

　　就是这么做，他都受到了许部长等人的反击和责问。幸亏他是奉了尚方宝剑做的，否则的话，也许他的政策还没有开始实施就被打回原形，他在三机部内部的改革就可能夭折，甚至连自己的位子都坐不住。

　　郭拙诚心里道：“如果能在一个地方先试验，等成功了再全面推广就好了。”

　　来自前世的郭拙诚知道很多理论上好的东西，在实践中未必就好。很多以为十拿九稳，一定能出成果的政策，一旦在社会上推广，各种各样没有想到的问题就出现了。随着这些问题的出现，这项政策的效果就在人们心目中打了折扣，下一步的推广就开始变得困难重重。很多时候本来好的政策最后都执行不下去。

　　虞罡秋显然也在思考问题，良久才问道：“小郭，你为什么对这个问题这么看重？难道我们现在的政策、法律不足以防止腐败，不足以监督我们的官员吗？”

　　郭拙诚见话题说得太严重，就笑着说道：“我只是有感而发，并没有系统的研究。我只是不想我们国家走苏联的老路而已。”

　　虞罡秋吃惊地问道：“苏联？苏联又怎么啦？如果抛开感情方面的问题，如果用实事求是的态度去看待苏联。我认为他们还是成功的，至少他们现在可是世界第二大强国。”

　　郭拙诚发觉自己越扯越远，现在又不能说苏联将来会崩溃、会解体，只好说道：“我在外面听到了苏联内部的问题很严重，特别是领导与群众的关系很不好，整个苏联都已经成在严重的社会问题。”

　　虞罡秋问道：“对于反腐败，你是不是有了一套想法？”

　　郭拙诚连忙说道：“没有，我只是偶尔想想而已。就算有什么想法，最多也不过是纸上谈兵而已，真正效果如何，我也不知道。”

　　郭拙诚从前世而来，闲着无事的时候就在思考这件事，虽然没有一套成熟的想法，但有一套想法还是说得过去的。

　　只是他现在不想说出来，这不是他装逼，也不是为了自己将来上台的时候用，他是真的没有把握。


第683章 全新的理念

　　毕竟，反腐是一个世界性的难题，无论社会制度如何，每一个国家每一个组织里都有腐败者，甚至就是在将脑袋绑在腰上的土匪窝里，虽然他们面临各种各样的危险，但匪首们依然存在以权谋私、讲究享受的腐败者，因为这是人类的劣根性，根本无法避免。

　　郭拙诚不愿意大包大揽，更不愿意在中央大佬面前称能手。

　　虞罡秋显然知道郭拙诚不会真的没想法，但他没有追问，而是若有所思地挂了电话。

　　郭拙诚的电话刚挂，闫宇就走了进来。他说道：“郭主任，审题会议马上就要召开了。现在过去吗？”

　　郭拙诚点头道：“走吧。两方的人到了没有？”

　　闫宇道：“都到了。他们已经将各自的图纸挂了起来，都在等你。”

　　郭拙诚看了一下时间，笑了笑，然后将机密文件整理了一下，弯腰放进保险柜，然后朝外面走去。

　　今天这次审题会议实际上是一次辩论会，也是一次未来坦克的选型会，更是三机部改革以来的成果验收会，还是决定国内几大坦克研究所的命运和今后坦克发展方向的会议，非常重要。

　　在此之前，三机部已经召开过一次规模较大的评审会，根据郭拙诚要求成立的三大坦克研究所提交各自的课题、设想，经过专家们（包括郭拙诚）的评定，将其中的一家给刷掉了，目前只剩下了两家，其中一家是郭拙诚提出三三制之后临时成立的。

　　当然，成立的人员也是由原来取消的研究所里的专家所组成，研究所地点在江夏省。这个新成立的研究所拼掉了那个在京城的坦克研究所，让很多人大跌眼镜，也让他们第一次亲身体会到郭拙诚这是来真的了，更感到了竞争的残酷。

　　要知道京城的那个坦克研究所可是资格最老、科研人员最多的研究所，而且他们的后台最硬。因为从这个研究所里出来的领导很多都担任了三机部或其他部门的领导。远远比其他单位的背景深厚得多。

　　现在连他们都被刷掉了，连这种研究所都没有资格获得郭拙诚提出的巨额奖金，没有资格参与新式坦克的总体研制，将来其他单位如果表现不好，还能奢望如过去一样排排坐吃果果吗？妄想！

　　这个京城的研究所至少在近五年内只能帮其他研究所打下手，将自己的特长摆出来，争取从其他研究所那里承接一些零部件、零配件的研制，以养活自己。或者埋头苦干，努力设计出一种新的武器装备，或者设计其他产品如装甲运兵、扫雷车，以获得新的研制订单。

　　这一次三机部内部的人都知道是真的狼来了。

　　通过京城坦克研究所的被刷，惊醒了很多想继续吃大锅饭的人，那些以为郭拙诚是新官上任三把火的人这下真着急了。这不仅仅是关系到自己收入大幅度减少，更关系到自己的面子、前途和命运。

　　为了将来自己的单位不被刷，为了将来自己的仕途，为了的存款单的增加和家庭的幸福，各个研制单位都用尽各种方法，使出了吃奶的力气，到处寻找新技术，到处搜集人才，全力对职工进行培养，努力培养自己的人才。

　　看到这个现象，郭拙诚嘴都笑咧了，他不就是希望这种情况出现吗？现在全国的工资水平极低，他拿出这笔在前世并不算巨款的钱，在现在却吸引了无数人的目光，让无数人怦然心动。

　　今天会议的目的就是从剩下两个研究所中选定一家，也选定一个坦克型号，由三机部投入巨额资金进行研制。

　　因为新型坦克意义重大，关系到将来军队的发展，仅仅三机部内部是不可能拍板定案的并进行生产的。三机部最多也只能决定进行研制，决定进行试生产。真正的批量生产必须由三机部向中央军委写出报告书，写出相关的建议，由中央军委拍板定案。

　　只有中央军委同意了，军工厂才能批量生产，军队才有可能列装这款新坦克。

　　这个周期很长，但没有办法，大型武器的周期都是很长的，毕竟牵涉的人力物力太多，对军队战斗力的影响太大，万一失误，对整个国家的国防实力是一个巨大的打击，不郑重不行。就算郭拙诚是重生的，他也不敢贸然决定哪种武器就是好的，不敢贸然下令批量生产。

　　当郭拙诚和闫宇走进会议室的时候，里面已经高朋满座。看到郭拙诚进来，几乎所有人的目的都集中在他身上，一个个露出了尊敬的神色。

　　郭拙诚对主持人问道：“人都到齐了吗？”

　　主持人点头回答道：“都到齐了。只等时间一到，我们就开始……郭主任，现在时间也差不多了，请你先讲几句吧。”

　　郭拙诚本来不想多说什么，主持人也并不奢望郭拙诚会说多少，因为他知道郭拙诚是一个不愿意说多余话的人，每次开会都没有多少套话而是直奔主题。他之所以这么说，只是一种客气，一种官场上的习惯。

　　可是，郭拙诚今天一反常态，几步走上发言台，大声说道：“同志们，今天我在这里得多说几句。首先给大家鼓一鼓气。我刚刚接了一个上级领导的电话，他告诉我说有一个西方发达国家将从我国采购几辆最新式的坦克。不知道同志们是怎么想的，不知道同志们是不是很重视这件事。也许大家不以为然，毕竟我们已经销售了数千辆坦克了，区区几辆坦克算什么？就算销往美国，他们也不可能给我们几亿，有必要值得重视，有必要欢欣鼓舞吗？”

　　众人心里确实对销售几辆坦克有点不以为然，但见郭拙诚这么说，他们倒是没有敢直接说，只是等待他的下文。

　　郭拙诚继续说道：“要我说，这是一个巨大的契机，是一个我们真正进入世界军火市场的良好机会。我可以负责任地告诉大家，只要这次让客户满意了，我们将来新式坦克的销路就不用急了。这是一个活广告，这是一个铁招牌。”

　　见大家跃跃欲试，郭拙诚严肃地说道：“现在我们的新式坦克还没有出来，但我可以给大家重申一遍，大家要尽可能地采取新技术，新材料。只要性能好，对坦克的成本我们可以不做过分的强调。在这里，我先给各位评委专家打一下预防针，在评定两家产品时，可以抛开成本这个比较因素，成本大一些没关系，我只要求质量好，性能好，我只要求你们通过努力能实现它们的功能。也就是说，只要你们能做到，多花钱没有关系。”

　　这几句话一说完，会议室一片嗡嗡声。

　　这个观点可是彻底地颠倒了他们心里的固有概念，要知道以前研制新产品的时候，成本可是一个最重要的因素，每次领导都是强调了又强调，必须节约，必须控制成本。如果成本太高，产品再好，上级也不会同意进行生产，因为没有钱。

　　这时，一个白发苍苍的老教授举手，大声道：“郭主任，我请求发言。”

　　郭拙诚笑着说道：“请！”

　　老教授说道：“郭主任，我对你的一起措施政策都举双手赞同，因为我们都不是瞎子，自从你来了三机部，我们生活一天上一个新台阶，以前我们都死气沉沉的，现在谁都是一副生龙活虎的样子，就是我这种老家伙也干劲十足。但是，今天我不得不说你这种思维不对。我们研制新产品怎么能不计成本呢？能否请郭主任解释一二？”

　　郭拙诚点头笑道：“可以！我这不是真的不计成本，只是因为我们现在的成本很低，与国外发达国家相比，我们的成本还不到别人的五分之一，我们产品的成本还有不少的上升空间。如果我们斤斤计较成本，因为节省成本而有意限制产品的性能，那我们就本末倒置了。

　　我说这些话的目的就是我们用西方国家的成本，设计并制造出不低于西方国家的产品，卖出不比西方国家低的价格。最主要的、最根本的是我们要让我们的战士使用不比西方国家性能差的武器装备，这才是我的最终目的和目标。”

　　说到后来，郭拙诚的神色严肃多了，他说道：“另外，我还要提醒一点的是，我们在设计产品的时候，要以人为本，要综合考虑我们的士兵在使用武器的时候要尽量地舒适，要尽量的轻便，要尽量的安全。

　　在这一点上，我们又不得不向西方学习，学习他们在考虑士兵使用时的精益求精。以前，我们的坦克连空调都不想装，认为有坦克上战场就不错了，还要那么舒服干什么？在战争年代我们的红军、我们的八路军，我们的解放军连坦克都没有呢，都是靠我们的身体抱着炸药包往前冲。现在有了这么好的坦克，难道还不知足？”


第684章 必须扔钱

　　郭拙诚自问自答地说道：“是的，我不知足！凭什么西方国家的士兵能在舒适安全的坦克里战斗，我们的士兵就必须在闷热、危险的坦克里战斗？我们的士兵也是肉长的，也是爹娘生的，他们一样有权力享受这些。

　　况且，士兵们长期在紧张艰苦的环境中战斗，很容易疲劳，很容易消耗体力，很容易降低战斗力，这是我们军工企业，军工研究人员的失职，是我们的耻辱。

　　另外，将来的世界是一个丰富的世界，一个复杂的世界，我们的武器不会只给我们国家的士兵用，而是希望世界越多的国家使用越好，这不仅仅是我们经济的需要，不仅仅是赚取外汇的需要，更是我们国际关系的需要。大家想必都明白，只要我们的武器销往哪一个国家，那个国家肯定与我国的关系不会太差，我们国家就能在那个国家发挥影响力。

　　如果我们能赚钱又能发挥影响力，当然是一件大好事。前一段时间，我们往伊拉克、伊朗销售了不少武器，也赚了不少的钱，这个就不用我多说了。但是，我听到了国内很多人对我们大力开发新武器、新产品很有微词。他们认为过去的成熟的武器利润这么高，还有必要千辛万苦地设计制造新产品吗？

　　当然，这些人不是完全反对设计制造新产品，只是看不惯我们这么兴师动众地搞，这么花费巨资地进行。按他们的想法，我们应该如原来一样，拿出一小部分资金，逐步对现有产品进行升级提高就可以了。

　　因为他们担心失败，担心我们开发新产品失败不但损失了巨额的资金，也耽误了现有产品的改进和提高。他们认为开发出来的新产品利润肯定没有现在的高，现在的利润可是百分之几百！

　　要我说，这种得过且过的想法千万要不得。这些人只看到现在赚到的巨额利润，没有看到今后的危机，也没有看到我们现在为什么能获得这么高利润。

　　我实话告诉各位，我们现在的武器之所以能赚到这么高的利润，主要是我们手段有点见不得人，说得直白一点，我们现在可是趁火打劫，利用对方处于危险之中而漫天要价。

　　固然不能说我们有点无耻，但也不是那么光明正大，更主要的是我们今后很难找到这种机会。如果中东地区没有爆发这场惨烈的战争，我们根本不可能卖出这么高的价格，而且很可能没有人买，我们的坦克就是降到二十万美元一辆也没有人问津，更别说那些旧坦克，只因为我们的坦克太落后。”

　　那个老教授说道：“郭主任，我知道你说的话很有道理。用一句俗话说就是舍不得孩子套不到狼。可是，今天是讨论审题的事情，决定将来坦克的发展方向，如果真的不计成本，只讲究性能，那么势必导致各种新材料、技术的堆砌，导致坦克的研发成本和制造成本大增。

　　我不是用小人之心度君子之腹，我想无论是我们研究所还是802研究所，大家为了压倒对方很可能向西方国家或者苏联大量购买新技术、新科技，因为这样做的不但效果好速度也更快，而且更能压倒对方。

　　如果是这样，我担心在成本上会失控，会过于追求浮华，太在意于洋、新、奇、巧。就算我们真的能研发出来，到时候我们也制造不出来，战士们也用不起。这样的话，研发出来的坦克不就成了样子货？”

　　郭拙诚笑着说道：“你的担心不是没有道理，但我们会努力避免这种情况。但我还是要说一切以先进为先，一切以性能为先。我们鼓励采用新技术，鼓励跟各个坦克先进国家进行交流。对于有可能导致新技术、新材料堆砌的担忧，我相信有了竞争就不会，因为在座的都是专家，如果有人堆砌一些不切实际的新技术、新设备、新材料上去，对这个研究所没有好处只有坏处。如果这些新技术、新设备、新材料对改进坦克的性能有用，那么那就不算堆砌，而是应该鼓励。

　　当然，我们也会采取跟踪的方式尽量避免不必要的浪费，同时要求各研究所在跟外国进行技术交流的时候向三机部报备，以防止国外同一项技术卖两次给我们，也防止我们内部相互抬价而便宜了外国军工企业。

　　本来我不准备讲话的，不想一下讲了这么多，是因为我认为我们新式坦克的对外报价将远远高于现在的报价。如果继续按我们按部就班的思路来，如果我们依然按照我们一代跟着一代的思路来研发坦克，我们就很难在短时间内赶上发达国家的坦克，我们的坦克出现在国际军火市场上时，就不好意思报高价。

　　如果我们不好意思报高价，就势必导致国外的用户想当然地认为我们的产品差人家一等。这样就会形成恶性循环，买的人就会更少。我想问一下这位老教授，您大胆预测一下，如果我们大肆运用新技术、新材料、新装备，我们每辆坦克的成本约有多大？”

　　老教授认真思考了一下，说道：“研发后试制出来的坦克成本是多少，我无法一下估算准确，但是如果定型后，每辆坦克的成本至少是现在的两倍，也许将来还高达四倍。现在我们坦克经过几次改进，其成本已经达到了三十万人民币，相当于二十万美元，如果达到两倍甚至四倍，那就是四十万美元或者八十万美元。正如你所说，我们卖给伊拉克每辆六十万美元已经是天价，将来和平时期价格会下降，就算保持这个价格，我们可没有多少利润可言了，甚至还会出现亏本。”

　　郭拙诚笑道：“账不是这么算的。谁也没有说六十万美元就是一道不可逾越的坎？我告诉你们，这次准备出口西方发达国家的坦克，我们计划报价一百八十万美元！”

　　因为担心人多嘴杂，担心有人把坦克的报价无意中泄漏出去，郭拙诚把刚才跟虞罡秋副总理说的报价又提高了许多。

　　“咝——”现场一片抽气声。

　　什么？一百八十万？那可是现在坦克的三倍，到底是卖坦克还是卖黄金？谁会买？人家可不是傻子。

　　郭拙诚自信地说道：“你们负责给我们研发出高性能的坦克，我帮你们卖出高价格。”

　　大家都一齐笑了起来。

　　虽然坦克的价格高低与他们关系不是很大，但价格高的话，他们的提成还是要多一些，而且卖出高价也能人更自豪不是？有时候这种自豪比单单收获金钱更激励人心。

　　有了郭拙诚的这些开场白，两个研究所的人开始议论纷纷起来。开始讨论如何将更多新技术、新材料、新装备用上去。只不过现在无法立即兑现，短短的时间不可能改变原有的设计理念，郭拙诚说的这些只能在今后的设计中改进。

　　很快，双方的演讲、演示开始了。

　　在会议召开之前，郭拙诚就知道今天两家研究所的立场、理念完全不同。总部位于内蒙古包头市的801研究所是一家具有较长历史、功勋卓著的坦克老研究所，他们提出的设计理念主张是坦克研发直接从新的起点开始，干脆另起炉灶，以研发新型坦克为契机，彻底摆脱苏式体系。其设计方案为：采用类似以色列梅卡瓦式坦克的设计风格，引擎前置，120毫米主炮，半自动装填机，动力系统为大功率柴油引擎或燃气轮机，打破以往传统的坦克设计理念。

　　梅卡瓦MK1型坦克是以色列1977年正式宣布进行研制，首批生产型梅卡瓦MK1型坦克于1979年交付以色列陆军。实际上，以色列研制的时间远远早于他们宣布的时间，真正起步是在1970年8月开始的。

　　801所之所以选择这个型号作为参考目标，是因为他们跟以色列方面进行了技术交流，以郭拙诚“发明”的发动机正分时跟以色列进行有关技术进行交换，了解了他们的一部分技术，他们对以色列的坦克很认同。

　　虽然中国因为阿拉伯国家的原因而暂时没有选择与以色列建交，中国在官方也不时抨击以色列对阿拉伯国家的侵略，但暗地里中国和以色列还是有不少交往，其主要原因是以色列是美国的小弟，美国和中国现在正处于蜜月期，这个小弟自然也跟中国好。

　　而且，在政治上以色列也有求于中国，有求于中国在阿拉伯国家中发挥作用，帮助以色列和埃及、约旦等国家搞好关系，也希望中国在安理会上不要过于打压以色列。

　　所以中国人提出要跟他们进行坦克方面的技术交流，他们立马就同意了。

　　801所交流之后认为以色列的坦克融合了美国、英国、德国、法国坦克的特点，具有很高的综合性能，很值得中国以此为蓝本。

　　当然，他们私底下还有一个投机的想法，那就是现在中国的坦克主要出口到伊拉克、伊朗，与以色列的环境差不多，上级领导考虑坦克定型时，应该会考虑这个地理因素，会给他们的项目加分。


第685章 拼杀激烈

　　实际上，郭拙诚还真对以色列这款梅卡瓦MK1型坦克有深刻的印象，是因为这款坦克从推出之日起就开始闻名，并长盛不衰。这款坦克是前年也就是1979年交付以色列陆军，在明年也就是1982年夏季的黎巴嫩战争中大发神威，这款首次驰骋沙场的坦克即创下以微小的代价击毁叙利亚军队苏制T-72坦克十九辆的骄人战绩，从而一战成名。

　　这款坦克的改进型梅卡瓦MK2坦克于后年也就是1983年12月交付以色列陆军，而梅卡瓦MK3型坦克于1987年投产。到2002年，以色列又公开展示了新研制的梅卡瓦MK4型坦克。

　　现在因为还没有爆发黎巴嫩战争，以色列的坦克还没有多少名气，以色列自己也没有前世的那种自豪感。如果中国现在与对方进行技术交流，以中国成熟的苏制坦克经验，想必以色列会乐于交往，或许中国技术人员还真能借此学到现代坦克的精髓，为今后的坦克开发奠定基础。

　　郭拙诚心里很认同801所的选择。

　　位于江苏的802研究所，是一家以各研究单位的人员组合起来的新研究所。在郭拙诚的印象中，像这种单位应该比传统的研究所具有更新颖的、超前的思维。可是，让郭拙诚意外的是，他们提出的方案却是主张在苏军T-72坦克的基础上研发第三代坦克。

　　他们认为我们中国已完全掌握了T-72的技术性能，在此基础上研发新一代坦克对承袭了苏式风格数十年的坦克工业体系无需做大的调整。能够又快又稳妥地向中国军方提供新型坦克，可以消除中国军方坦克的断档，又能很快对伊拉克、伊朗的坦克进行换代，不至于因为研制时间太长，技术跨度太大而不利于外贸销售。

　　他们的方案为3人制坦克，125毫米火炮，采用自动装填机。

　　从内心来讲，郭拙诚是想放弃这个依据在苏联坦克上的方案。这不是他看不起苏制坦克，毕竟苏制坦克从他诞生之日起就创造了无数的辉煌，特别是在第二次世界大战中苏联的T-34坦克更是威风凛凛大发神威，而且现在世界上有很多国家——特别是第三世界的穷国家——的坦克基本是以苏制坦克为主。如果我国在此基础上研发新坦克，肯定会有广泛的用户群。最主要的是苏式坦克操作简单、零部件结实耐用，虽然功率效率低，但无论是维修还是驾驶都无须高深的技术，很适合包括中国在内的发展中国家的军队。

　　可是，郭拙诚知道苏联用不了几年就要解体，虽然这是苏联内部的事情，但这种政治上的打击同时会对苏制坦克的销售和苏制坦克的信誉产生不利影响，让很多处于中间立场的国家转而购买欧美的坦克。仅仅凭中国的努力很难改变这个现状，到时候中国的坦克销售一定会如前世一样陷入困境。

　　然后因为苏联将来解体就完全放弃这个方案，郭拙诚也难以下这个决心，因为郭拙诚无法肯定中国掌握以色列技术、欧美国家的坦克技术会到达一个什么程度，如果如邯郸学步一般，欧美和以色列的坦克技术没有学好，而苏制坦克又丢掉了，那问题就严重了。中国的坦克就会出现断档，将大大削弱军队的战斗力，更别提坦克出口赚钱了。

　　另外一个原因就是前世闻名世界的中国99型主战坦克就是以苏制坦克为主进行研发的，一样取得了巨大成功，一样被世界所看重，而学欧美的坦克反而直到前世都默默无闻。

　　想起这些，郭拙诚心里很是纠结：他既想我国全方位地采用西方先进技术，但又不想让前世威名赫赫的99式坦克因自己的决定而夭折。

　　在原有的历史上，中国的坦克研发也存在两个方案的激烈碰撞，只是前世中的一个方案不是使用的以色列技术，因为有关新式坦克的设计是在1984年才开始，那时候以色列梅卡瓦坦克已经如日中天，加上中国当时很谨慎，对以色列的关系很糟糕，不像现在在郭拙诚影响下这么“无原则”。想获得以色列的坦克技术很难，也没有人敢于去找以色列拉关系。

　　当时的一个方案是以美国的M60A1坦克为蓝本，另一个方案是以T-72为基础，两方的拥护者为此争得不可开交。因为两种设计理念各不相让，分歧较为严重，导致第三代坦克项目论证工作暂时中断。

　　一直到1986年夏天，第三代坦克的研究方向才确定下来，采用类似T-72坦克的整体设计方案，由总参谋部与国防科工委联合上报国务院、中央军委；同年，国务院、中央军委正式批复同意，最后终于出现了99坦克。

　　当然，这个坦克融合了西方不少先进技术，如该型号坦克的动力系统采用的就是WR703/150HB系列柴油机，这种发动机是从德国MTU公司MB870系列V型液冷柴油发动机的基础上发展而来的，发动机输出功率为1200马力。

　　该型号坦克上采用欧美技术安装下反稳像式火控系统，该系统属指挥仪型数字式坦克火控系统，主要由昼夜观瞄、测距三合一的下反稳像式瞄准镜、火控计算机、控制盒、耳轴倾斜传感器、炮塔水平角速度传感器、横风传感器、炮控分系统组成。

　　可以说，99式坦克只是以T-72为平台，分批次进行操纵系统、动力系统、火控系统和信息系统的升级改造。它们具有防护手段多、火力配备强、指挥控制精、机动性能优的共同特点。

　　……

　　郭拙诚心道：“到底怎么办才好？”

　　郭拙诚在犹豫在纠结，但两个研究所的竞争却进入了白热化的程度。他们各自使出了全身解数，特别是在辩论的时候更是唇枪舌战，火星四溅，就差赤膊上阵了。

　　因为按照郭拙诚制订的新管理办法，一个研究所的方案是否被采用，所涉及的利益是天差地别：被采用了，至少能保证这个研究所今后五年内全所干部职工吃香的喝辣的，关系到自己在银行里的存折数字快速上涨；而一旦落选，这个研究所的技术人员只能帮别人打工，只能忍辱负重、卧薪尝胆。

　　作为评委，坐在评判席上的九个专家们又是高兴和激动，又是紧张和不安。

　　高兴和激动是因为两个研究所的专家教授们都对他们很客气，很尊重。最重要的是，他们从两个研究所的争论中看到很多新的创意，知道了很多新的技术。这不预示着今后中国坦克的设计迈上一个可喜的新台阶吗？

　　紧张和不安的是，他们感到自己责任的重大，感到方案取舍是多么的困难，即使不谈任何感情上的原因，纯粹技术上的原因就让他们很难下定决心。而且，按照相关规定，这些评判专家在评审的时候可不是说一句话，几个字就应付得了的，你必须说出取和舍的理由，你必须评论每个方案的优秀之处和不足之处。

　　虽然他们之前已经收到了双方的资料，已经对双方的方案很清楚，也多少有了自己的意见，但听了两家研究所的演讲、辩论后，他们还必须小心而认真地修改自己的意见，必须说出一些与众不同的东西来，否则，郭拙诚坐在这里可不是给别人看的。

　　到时候若让他看出你这个专家在敷衍，在应付，甚至在卖人情，他绝对不会放过你，不但下次不会让你坐在评判席上，无法享受别人的尊重，无法领取高额的评判专家奖金，就是目前的专家地位都可能不保，也许从总工程师、副总工程师级别降到工程师、技术人员级别，那亏的可不是一点点。

　　等待双方演讲完成、辩论完成，九个评判专家在秘密的办公室召开评判会议的时候，这里一样爆发了激烈的争论。

　　如同刚才在大会议室一样，这里的专家也分为了两派，而且这些专家完全是从技术上、可行性上、适用性上、经济上进行争论的，这里的火药味丝毫不弱于刚才两个研究所的争论。

　　郭拙诚从他们的争论中可以感受到，这个时候的专家还没有前世某些专家那样为了钱而成为不要脸、不讲社会公义和道德的“砖家”。他们是真心出于爱国家、爱军队，是真心希望中国军队崛起、中华民族腾飞的心态来阐明自己观点的，没有任何政治方面的色彩，也没有任何崇洋媚外的思想。

　　让郭拙诚始料不及的是，这些人竟然争论了一个晚上，连晚饭都没有吃。最后还是郭拙诚强行命令大家休息，让食堂送来了夜宵，这才让他们稍微停顿了一下。

　　吃夜宵的时候，双方竟然还分成了两个截然不同的圈子，支持采用以以色列梅卡瓦坦克为蓝本的专家们坐北边的桌子，而支持以T-72为开发平台的专家们坐南边的桌子。

　　让郭拙诚感到特别怪异的是，南边的桌子围着四个专家，北边的桌子也围着四个专家，只有专家组组长陪着郭拙诚和闫宇在中间的桌子上吃。


第686章 野心好大

　　而且这个专家组组长已经明确告诉郭拙诚，他本人是中间派。他强调说自己不是无原则，而是因为他两个方案都舍不得放弃，他都觉得很好。

　　郭拙诚很理解他的想法，因为他自己也是这样。

　　可是，评判小组组长的行为遭到了两方专家的一致鄙视。

　　按他们专家的说法，作为专家评判组的组长，在不用组长的职位影响别人思维的时候，应该旗帜鲜明地站定一个方向，否则要你组长何用？你组长都和稀泥，那下面的专家怎么做？都和你一样和稀泥，那这个评判又怎么进行得下去？

　　看着两边的专家都一副实在必得的样子，郭拙诚很是欣慰。他觉得这个风气如果能保持下去，何愁科研项目不能完成？何愁中国的坦克发展不起来？

　　一个专家到前面去添面条的时候，正好另一边的专家也去。两人在铝盆前凑到了一块。那个年老的专家说道：“小钱，难道你就真的这么固执？以前你可不是这样，你每次都是根据事实来的……”

　　姓钱的专家立即打断对方的话，说道：“张老，你错了。我问你，这次到底是你固执还是我固执？既然你知道我每次都是根据事实来，说明我每次都是对的，每次都是实事求是的。我看倒是你是不是应该改变一下你的……”

　　这家伙无耻地利用了对方随意的夸奖，给了张教授一个针锋相对。

　　姓张的专家激动地打断对方的话吼道：“你……你……亏我以前对你那么关照。你肯定是忘记了，我只要有了新技术，就跟你探讨；买到了好的书就让你先看，你现在竟然……那我问你，你敢不敢放下你现在的地位，敢不敢过去参与他们的研究？你这是嘴巴上厉害，站着说话不腰疼。小钱，不，钱教授，我是真的认清你了。你……”

　　姓钱的专家脸色通红，大声道：“有什么不敢？我现在就可以卷起铺盖到801所去！你敢吗？哼，说我站着不腰疼，你呢？我谢谢你以前对我的关照，但那是私事，不能把这种私人感情掺杂到这么重大的国家大事中……”

　　姓张的专家马上说道：“我当然敢！我本来就想打报告下去！什么私人感情，我刚才也是为了国家，为了军队才这么说的。如果按私人感情，我还得感谢你，是你照顾了我那儿子不少……”

　　开始的时候，郭拙诚是抱着好笑的心思听他们打嘴仗的，但听着听着，他突然想到了一个主意，同时在心里快速地核计起来。

　　等所有专家吃完，食堂里的人将碗筷等收拾走之后，郭拙诚突然站起来说道：“大家静一静。我来发表一下自己的看法，也提出一个新的建议，你们各位专家看行不行？”

　　通过这段时间的争论，大家的心里多少都有点火，现在见郭拙诚“虚情假意”地询问行不行，心里更是不爽。

　　刚才那个姓张的专家被昔日的好友挤兑，心情很郁闷，听了郭拙诚的话，他忍不住噌地一声站起来，大声说道：“郭主任，你这是假客气。你是我们的领导，就算不行，我们能阻止你说话吗？”

　　他的话刚说出，却遭到了同一阵营里的专家的反对，虽然他们的脸上写满了讥讽。有一个专家一把将姓张的专家拉得坐下。有一个专家则笑着向郭拙诚解释，解释说姓张的专家这是因为心情不愉快而出言无状。

　　还有一个专家则小声对气呼呼的张教授说道：“张教授，现在可是关键时刻，你这么一骂，还不把郭拙诚推到了另外一边吗？那我们这边可不就惨了？”

　　张教授愕然张大嘴巴，吃惊地说道：“是啊！”目光担忧地看着对面。

　　果然，听了姓张的专家嘲笑郭拙诚，对面的专家们脸上浮现出一丝高兴的笑容。

　　郭拙诚自然不会计较这些，笑道：“张教授的话说得很对。我确实是啰嗦了，既然想提意见就提，搞这些虚礼不对。好，那我就把我的建议说出来。我的建议是两个方案都保留，但两个方案都要提升，都要升华。”

　　“啊——”所有的专家都一愣，“两个方案都保留，那还要我们这些专家干什么？提升什么？又升华到什么层次？”

　　在众人的期盼中，郭拙诚大声说道：“对于以T-72为平台的802所，我建议他们的坦克立足于今后十年的坦克市场，既要保持坦克的先进性，又要保持坦克的继承性，同时作为801所某些先进技术的试验场所，在一些高科技方面作为801所的后备力量。

　　而以吸收西方技术为主的801所呢，他们研制的坦克着眼于十年之后，无论是堆砌新技术、新材料也好，还是提出坦克新概念也好，必须保证这种坦克在十年之后是先进的，至少是与西方国家并驾齐驱的。”

　　众人又是一愣，眼睛死死地看着郭拙诚，眼里充满了激动，同时也有不少的怀疑。

　　郭拙诚的话听起来确实振奋人心，可是中国有这么强的经济实力、有这么强的技术实力吗？如果能同时进行两种不同坦克的研制，那我们还在这里争吵什么？

　　张教授大声问道：“郭主任，你说的这话有点不现实吧？两种坦克同时研制，就是西方发达国家也未必有这个实力。”

　　郭拙诚说道：“我们中国是大国，与西方国家相比并没有什么明显的劣势，而且远超一般的西方国家，最多也就是与美国、法国有点差距而已。我们比以色列强好几倍，人家小小的国家能研制一种不错的坦克出来，我们为什么就不能？如果是一年前，我不敢吹这个牛，可是现在，我敢这么说，同时研制两款坦克是可能的。

　　原因有两个，第一个是我国的经济，特别是军工企业现在不但不需要国家进行财政补贴，而且还能向国家上缴巨额利润。据我所知，以色列在研制梅卡瓦的时候先期在法国的帮助下只投资了六千万美元，后来在美国的帮助下投资了一亿美元，一共也就不到两亿美元的资金。人家投资两亿美元能成功，我们投资四亿美元能成功不？要知道我们国家的人工工资远比以色列的低得多，虽然我们已经大幅增加了你们的工资，但与以色列的工资水平相比，你们的工资只够人家的十分之一。

　　也就是说，如果我们同时开展两个项目的研发，一共只需投资八亿美元。这个数字在一年前不说你们会把它看成是天文数字，就是我，就是上级的中央领导会看成是天文数字，但现在不会了，只会把它看成是一笔非常大的巨款而已。

　　这笔钱是很大，但各位不要睁大惊讶的眼睛，因为这是一次投资，一次利润奇高的投资。只要我们研制成功了，我们不但要赚回来这八亿，而且要赚回来八十亿。这笔账我相信各位都会算。

　　我们现在不是纯粹的埋头研究了，一样要考虑经济问题，一样要考虑投入和产出。其实，只要能收回投资，我们就赚了，因为新式坦克出来，就能大大提升我们军队的战斗力，就能提高我军的军威，提高我国的国威，就能影响更多的国家。这个，是金钱无法估量的。在这里，我请你们放心，只要能研发出性能优良的坦克，在资金方面你们不要着急，少了钱找我就是，如果我拿不出钱来，你们找我算账。”

　　刚才说话的张教授说道：“可是，研发坦克可不是有钱就能研发出来的，钱只是能够进行研发的一个重要因素，但决不是决定性因素。研发坦克更重要的是需要人才，需要很多出类拔萃的人才，需要足够的技术储备。我们现在有这么多人才吗？有这么多人才，有这么多技术储备吗？”

　　郭拙诚肯定地说道：“有！在座的你们不就是高级技术人才吗？几大研究所不就是足够的技术后备力量吗？技术储备我们也不缺。首先，我们已经有了成熟而完备的69坦克制造技术，也许我们比不上苏联，但除了苏联，没有哪一个国家的69式坦克技术比我们强。在T-72方面，我们也有了很多研究，也只比苏联稍逊一些而已。

　　其次，我们的火炮制造技术很强，以前我们在火炮材料方面是短板，可是经过近两年的努力，我们的火炮材料难关已经攻克。还有一个大家也许没有想到的技术储备，那就是计算机控制技术，在这个世界上，目前能够在计算机控制技术上强于我国的，只有美国。

　　以前苏联的计算机控制技术确实比我们强，但经过这几年的努力，我们的技术已经超过了苏联，在计算机制造方面，我们已经遥遥领先于苏联和其他国家，基本上与美国并驾齐驱。说到这里，我不得不提醒各位一下，在新式坦克的研发过程中，你们应该且必须大量的、全方位地使用计算机控制技术。”


第687章 最高首长拍板

　　郭拙诚很大声而肯定地说道：“即使我们在运用这个新技术的时候用得很笨拙，用的很麻烦，用的时候导致功能堆砌或重叠，但依然要用。因为，这是技术发展的方向。将来我们的武器装备将逐步实现智能化、自主化、少人或无人化。与士兵的生命相比，无论多么昂贵的设备都是不重要的，你们必须时刻不忘这一点。让操纵武器的士兵舒服、安全，避免士兵进入危险的环境，是我们必须积极争取的。”

　　不得不说郭拙诚的理念很超前，现在中国无论是军方还是社会上，都是讲究国家的财产重于泰山，为了抢救国家、集体的财产可以牺牲生命。从孩提时代起，社会就鼓励人们奋不顾身地跟坏人作斗争，奋不顾身地抢救人民的生命财产。

　　但是，因为郭拙诚长期地灌输这种思维，现在的专家心里虽然有点抵触情绪，感觉郭拙诚的话与现行的价值观有一点差别，但他们并没有出言反驳，同时在心里也要求自己在设计产品的时候要坚持以人为本。

　　郭拙诚继续说道：“除了在计算机控制方面多加运用，在数据通信和抗电子干扰方面也要做为研究的重点。请你们放心，我国研发坦克至少还有两个最大的优势：第一个优势就是我国唯一拥有的成熟的大会战模式，我国可以在上级组织的关心下，集中全国的所有优秀专家进行攻关。以前的原子弹、氢弹是这么拿下的，以前的东北大油田是这么拿下的，如果有必要，我们的坦克研发也可以采取大会战的模式将其拿下。

　　第二个优势就是我们现在与西方发达国家的关系已经大大改善，可以上由于现在苏联入侵阿富汗，美国和欧洲国家有求于我们，他们甚至希望把我们中国拉入北约组织中，是我们与西方国家的蜜月期，我们完全有可能从西方国家得到技术帮助。我相信有了他们的帮助，我们能节省大量的研发时间，我们的进度肯定超过我们的预期。

　　在与国外进行技术交流的时候，上级组织肯定会帮助我们，但请我们自己不要妄自菲薄，不要一切以欧美国家马首是瞻。但也不要过于固执，不要把明明不好的东西、比西方落后的东西一定要坚持下来。特别提醒一点，各位的脑海里要时刻绷紧一根弦，不要为了显示我们的成就而在有意无意间泄漏我们的科技秘密。我们在某些技术上取得了进步，比如在材料方面，我们有不少技术已经赶上并超过了西方国家，不能轻易让外国人学走。”

　　……

　　说话的时候，郭拙诚自己都觉得啰嗦，觉得自己不干脆，但他之所以如此苦口婆心地说这些，主要是想提振科学家自信心的同时防止他们走弯路，走错路，强行逼着他们朝着正确的方向前行，减少他们摸索的时间和精力，以快速提高他们的研发能力。

　　众所周知，一个复杂而重大的新产品在出台之前，科研人员都要进行无数次的试验，要排除无数错误的才能一步步朝前走。

　　郭拙诚的用意就是尽量减少试探的次数，减少那些“不必要”的试验。这些试验对于一个新产品来说必要的，也是必需的，可以为科研人员积累更多的经验，但现在有了郭拙诚这个重生的作弊者，自然就没有必要了。

　　就如炒股一样，如果你知道了K线图，知道了每天的最高点、最低点，你就完全没有必要在涨的时候担心它突然下跌，以至于将股票卖出去，吃不到更多的收益。也不会在它下跌中继的时候进行所谓的抄底，结果抄在地板上，等待你的还有地下室甚至地下室下面的地狱价，而是应该好整以暇地在最高点附近抛出，在最低点附近买入，让你赚的盆满钵满。

　　对于坦克项目的争论就这样在郭拙诚的强行命令下结束，专家们怀着激动而狐疑的心情离开。

　　激动是因为按照郭拙诚的意思是中国在进行第三代坦克研发的同时进行第四代坦克的研发，一旦成功，中国将成为世界上一流坦克的拥有者，虽然不敢说就此全面超过美国和苏联，但至少可以跟他们平起平坐，足以笑傲世界军火市场。

　　狐疑的是中国有这个能力吗？国家特别是中央军委会同意他们提出的方案吗？虽然郭拙诚一再保证他提出的方案是合理的，但多少有点过去大跃进的样子，那个时候提出超英赶美的口号震天响，结果不但没有赶超反而倒退。

　　而郭拙诚现在提出的方案可不是什么超英赶美了，而是直接超越美国和苏联，比过去的口号还牛皮，还要响亮。

　　真的能行吗？几乎所有专家都在心里这么问。

　　他们又隐隐觉得能行，这几年的发展实在让他们惊讶，不说计算机技术、半导体技术，因为这些与他们这些人没有过多的关联，因为他们对坦克的研制更多地集中在机械方面，集中在火炮方面，但是，HY-001火炮指挥辅助系统，火炮材料，坦克发动机等方面的进行却是明显的，是跨越似的。加上以此为交换条件从欧美国家换来的夜视仪技术、红外技术、火炮雷达技术，中国的武器正以日新月异的方式在前进。

　　如果真有这么多资金投入，如果真的能从西方国家换来中国没有的技术，开发出新式坦克还真有可能。

　　评判组的专家散了，焦急等待消息的801所、802所的专家却傻了！

　　他们是被天下掉下的馅饼砸傻了：“什么？两个方案都同意？三机部将把两个方案同时向中央军委提交？真有这种好事？”

　　按照事先的规定，方案被三机部提交给中央军委，那就意味着提交方案的研究所获胜，就可以获得一千万元的奖励。现在两个方案同时提交，那就是说他们获得了并列第一，都有一千万元的奖励！

　　除出分给下属研究机构，如坦克发动机研究所、坦克火炮系统研究所、坦克悬挂系统研究所等等，他们至少还能剩下五百万的奖励，这下真发财了，呵呵。

　　当然，在这种情况，两个研究所不敢截留太多的奖金给自己，甚至连五百万都不敢留下，因为两个方案同时提交，很可能两个方案同时被批准。因为郭拙诚主任的意思就是希望两个方案被上级同时批准，那就意味着两个研究所同时开展研究，也就是说两个研究所同时要下属研究所协助，如果不给下属研究所一点甜头，人家就会跑到另一方去，那是就麻烦了。

　　一周之后，整理好的方案由郭拙诚亲自送到了中央军委办公厅，送到了国家计委和国家科工委的案头。

　　显然因为郭拙诚的作用，报告提交不到半个月，中央军委下来一分通知，要求郭拙诚到会进行说明。其重点不是说明为什么研发某个型号的坦克，而且向中央的大佬说明为什么中国同时进行两个型号坦克的研发，必须说明为什么不一个个来，为什么不好中选优。

　　郭拙诚如期出席了会议，并将按照精心准备的材料做了细致的说明，说服了不是狐疑的大佬。

　　在这次重要的会议，上级同意了三机部提出的方案，特别是几个与会的高级将领力挺郭拙诚。加上研发的资金由三机部自己解决，从三机部得了不少外汇的财政部、国家计委、国家科工委都没有任何反对意见。

　　最高首长最后拍板：两种方案同时进行！

　　该说的该交待的，郭拙诚都已经做完了，剩下的就是两个研究所的事情了，他没有再插手。因为涉及到具体的研发，郭拙诚可有自知之明，他远远不是那些专家对手。最多给那些专家们打下手，或者在旁边“胡言乱语”一番，将前世记忆中的有关坦克的资料说出来。不过，现在他基本掏干净了脑海里有关的记忆，再说也说不出多少。

　　他现在只是协调各单位的人员调配，首先是将评判组的专家全部安排下去，让他们到两大研究所当研究人员，具体的安排由那两个研究所的领导负责。其次，就是根据两个研究所的提议，从外面的单位调集人员，特别是将京城那个研究所的精兵强将拆开，插入到两大研究所中，充实这两大研究所的力量。

　　还有就是要求上级组织相关技术交流，特别是外国研究机构的技术交流，必要时购买欧美国家的技术或专利。

　　京城坦克研究所这次肠子都悔青了，第一次被刷出去的时候，心里虽然很不舒服，但还不至于太难受，估计缓上一段时间后就能忍下来，开始为最后的获胜者打工。

　　可是，他们万万没有想到这次竟然有两个获胜者，虽然他们多了一分选择的机会，可以在两大研究所之间进行选择，可是他们的心情就更难受了。为什么他们享受同时晋级的好处？为什么他们同时获得一千万的奖励？


第688章 事业腾飞

　　最令他们沮丧的是：两个方案确定后，上级还直接下命令将他们研究所里面的精兵强将给挖走了，他们可是研究所的顶梁柱，没有了他们研究力量一下消弱很多，将来还怎么跟其他研究所抗衡，将来怎么还有翻身的机会？特别是听到第四代坦克也开始研制，也就意味着近十年他们都没有机会参与坦克研制的竞争了！

　　真是一失足成千古恨啊。

　　郭拙诚又突发奇想地在两大研究所里成了A、B两个研发小组，其中以A组为主，力量也最强。B组力量弱，但权力大，他们一方面也进行研发，但还有一个职责就是对A组进行监督。

　　B组的奖金来源就是以发现A组的问题、寻找纰漏。

　　……

　　对于各个研究所内心的想法，他们是喜是忧，郭拙诚没有思考，也没有时间思考。因为他的事情太多了。这不，坦克研制的问题刚刚理出一个头绪，战斗机的研制又提到了日程上来。郭拙诚不得不将全身心投身到战斗机的研发中去。

　　这个时候，郭拙诚感谢所有事情都挤到一块了，不但有复杂繁多的公事，还有很大私事，其中最主要的私事就是牟小牛的物流公司筹备。这个公司在成立之初涉及到的资金，涉及到的各类关系等等都很多。牟小牛根本忙不过来不说，有些事也不是他这个不能完全做主的人所能决定的，还需要他向郭拙诚汇报，然后由郭拙诚决断拍板。

　　除了牟小牛的公司，还有袁莉、舒巧他们的凤凰机械公司。虽然他们的业务现在的业务量很大，虽然还谈不上什么如日中天，但国内国外涉及的事情非常多。特别是在专利转让，代理权转让方面，还需要郭拙诚这个实际掌舵人把关。

　　杰克的父亲约翰·布鲁斯虽然在全心全意为这个公司服务，但中美两个国家之间的差异巨大，很多事情还需要郭拙诚这个重生而来的人协调、确定经营方向。

　　郭拙诚感觉约翰·布鲁斯有点偷懒，涉及到纯美国之间的业务往来，如果合同数量巨大，合同涉及的时间很长，这个老家伙就把这些一股脑地推到郭拙诚这边，说好听点是征询郭拙诚的意见，说不好听就是不想浪费脑细胞。

　　他曾经对不想过多插手的郭拙诚大言不惭地说，谁叫他郭拙诚这么精明？有了郭拙诚的把关，他签合同的手都不用发抖了，心脏也不用怦怦直跳了。

　　郭拙诚现在悲哀地发现自己成了很多人的依靠，很多人遇到难题第一时间不是自己想办法解决，而是第一时间征询他的意见。那些人即使自己想出了什么方法，也要先通知或向他汇报之后再实施，耽误了他很多的精力和时间。

　　对于他们这样的行动，郭拙诚真不知道是该哭好还是该笑好：你们这也太真诚、太听指挥了吧？

　　反倒是业务量最大、效益最好的网络游戏集团公司一般很少麻烦郭拙诚。他们那里只在每一个季度派人送来一大堆资料、账务让他检查。郭拙诚也只是在账务过来了，才花两天两夜的时间，看得天昏地暗，看得昏头昏脑。

　　只是折磨几天，郭拙诚还是很感激的，毕竟那么大一家公司，账务太多了，不挤出时间看是不行的。

　　他之所以这么“轻松”，主要得意于网络游戏集团公司有他的外公田鸿蒙在那里掌管，很多事情他都可以大胆拍板。

　　田鸿蒙因为能够大胆拍板，很多事根本不需要麻烦郭拙诚。

　　他能这么做，也敢这么做，其原因是多方面的：首先他觉得自己是郭拙诚的外公，自己这个当外公的，又是国内有名的经济学家，如果什么事都要去请示郭拙诚这个外孙，实在有损他的形象，实在有点不好意思，老脸有点挂不住。

　　其次就是田鸿蒙有点野心。他的野心就是要把外孙和儿子杰克合资的公司打造成一个世界最著名的公司，进入世界前一百强，要成为一艘商业上的超级航空母舰。

　　田鸿蒙认为什么事都去询问郭拙诚，什么都是由他指点，那航空母舰很难打造成功，他活了这么多年，翻遍了任何资料，还没有发现一个公司凭借一个幕后人指点几下就能成世界巨无霸的，除非郭拙诚是真正的神仙。一个公司要崛起，一切还是公司管理人员来努力，还得他们自己多思考，多动脑筋，郭拙诚只能作为危急时刻才使用的大杀器。

　　最后一个原因就是集团公司里有了一个叫山内博的日本人成了田鸿蒙的助手，成了总经理助理。这个山内博可不是普通人，他可是任天堂的掌柜。

　　经过努力，现在网络游戏集团公司终于成功地收购了日本任天堂公司，让这世没有机会腾飞的任天堂成了网络游戏集团公司下面一个名不经常的小部门，为集团公司生产零配件，其研发部门被并入集团公司在日本的分公司。

　　此人不是重生者，自然不知道自己前世的创意被郭拙诚所盗用。经过了一番痛苦的挣扎，知道自己的公司在别人的严格打压下无法起水后，他不得不将任天堂以合适的价格卖给了网络游戏集团公司，自己也在这个集团公司高层一次又一次邀请下来里面打工。

　　进了公司后，他全方位地了解了公司的运作情况，立马对这个公司的创意和运作模式顶礼膜拜，感觉到异常地亲切，异常地符合自己的想法。他内心震撼的同时，也有一丝庆幸，如果自己真按自己原来的想法来，肯定不是它的对手。

　　这个公司的一切简直就是把他心底一直思考的、还没有付诸行动的想法，都展现在他面前，甚至比他想象的做得还好，取得的效果也比自己想象的大。

　　网络游戏集团公司的高层还没有做他的思想工作，他自己就下了在这里一直干下去的决心，一直干到退休，因为公司的理念太符合自己内心的理念了。

　　郭拙诚知道山内博在公司干得浑身是劲后，偷笑了好几次：山内博同学，这一切本来都是你的啊，你能不感到亲切吗？你在这里工作能不感到得心应手吗？

　　直到山内博接受了职位开始工作后，郭拙诚才放心了：任天堂没有了山内博这对翅膀，或者任天堂的这对翅膀现在插到了网络游戏集团公司的身上，腾飞的将只能是网络游戏集团公司，而不再是前世的任天堂。

　　郭拙诚还知道，用不了三年五年，连任天堂这个名字都会成为历史的记忆，再过一段时间，连痕迹都不会留下一丝。将来估计就是日本人也会茫然：“任天堂？没听说过，有这么一家公司吗？他们是卖什么的？好怪的名字哦。”

　　对于外公田鸿蒙致力于独立自主运营公司的观点和想法，郭拙诚自然举双手赞成，并为此多次告诫自己的便宜舅舅杰克不要偷懒，要自己想办法。

　　杰克耳朵是听到了郭拙诚的劝告，但心里怎么想就不得而知了。现在的他一天天都兴奋着，一天天看到利润如洪水一般冲来，激动莫名。

　　别看手持游戏机很不起眼，也不要以为电视机游戏机似乎很不高档，但网络游戏集团公司从它们身上赚的钱可不少。因为量大啊，销售到世界各地的产品数量都是数以百万计、甚至千万级，加上现在是游戏机的起步阶段，世界上还没有同类产品与之竞争，或者说还没有其他公司的产品够得上竞争的资格，游戏机和游戏产品卖的都是高价，利润都在百分之百以上。

　　杰克早就对郭拙诚佩服得五体投地，现在更是产生了膜拜，至于做主不做主，他没有田鸿蒙那么多想法，反正遇到自己不容易解决的问题就找郭拙诚。

　　网络游戏集团公司虽然才成立不久，但现在已经产生了巨额的利润，每月的纯利润就高达十五亿美元之巨，月营业额为二十二亿美元。这个数字固然无法跟前世的那些著名公司相比，如微软公司在2011财年年度营业总额达699.4亿美元，但在这个时代绝对不容小视。无论是营业额还是利润总额都接近或超过中国的武器出口。

　　而且在郭拙诚的提议下，网络游戏集团公司还开始生产与游戏有关的各类商品，如公仔、卡通片、玩具、衬衫以及其他相关的小配件，带动了国内无数小企业的诞生和成长。

　　现在郭拙诚很是庆幸孙雪这个姑娘当了自己的保健医生和生活秘书。刚开始的时候，郭拙诚觉得自己年纪轻轻配一个保健医生和生活秘书实在是好笑，看着她一本正经地忙上忙下，他都是用戏谑的目光看待她的行为的。

　　孙雪对他的想法很是不满，曾经多次抗议过他对自己工作的不重视。

　　郭拙诚后来想出了一个办法：干脆将她作为自己的联络人，让她做为自己的代表前往自己所拥有的公司去了解情况，把自己的意见带到牟小牛、袁莉以及田鸿蒙那里。


第689章 给未来的大佬升官

　　开始的时候，她以为郭拙诚这是支开她，不愿意天天看到她，因为委屈得想哭。在她想来郭拙诚能有多少私人的事，还需要自己专门去联络吗？

　　但在郭拙诚的严令下，她遵命不断地天南海北到处飞，不断将郭拙诚投资的那些公司的情况反馈到郭拙诚这里，又把郭拙诚的建议意见带到那些公司去。

　　随着孙雪越来越多的了解，她的内心越来越惊讶。她万万没有想到这个各方面出色的小男人竟然在私人经商方面有如此巨大的天赋。简直就是一个商业王国，如果不计算土地的价值，全国经济最好的省份总产值也没有他投资的公司总产值多，利润更不用说，估计只有这些公司总利润的零头。

　　这可是他用“业余”时间做出来的大事啊。

　　郭拙诚手下的这些公司随便拿出哪一家出来，都是其他普通人所无法期盼的，就是国外那些大富豪，即使有比郭拙诚拥有更多的财产，那也不敢在郭拙诚面前吹牛皮（如果他们真的站在他面前的话），要知道郭拙诚是在短短的几年内做到的这些事，那些西方大富豪、那些让人瞩目的亿万富翁敢说自己比郭拙诚赚钱更快吗？

　　看着一个个让人膛目结舌的公司，孙雪震惊的同时也为自己感到一丝不好意思。原以为自己是高官之后，人又长的漂亮，虽然年龄比郭拙诚大两岁，但自诩配郭拙诚是可以的。如果不是自己崇拜他，如果不是郭拙诚对自己有救命之恩，郭拙诚要娶她还得努力追求。

　　可是，现在她真的没有那么多信心了，发觉自己想和他成为那种关系，反倒是自己还得反过来追他，否则，他真有可能被其他漂亮的女人抢走。

　　通过这段时间在各个公司了解、观察，她发现无论是袁莉、舒巧，还是那个纯情美丽的歌手都比她孙雪有优势，人家早就认识他了，早就表示出了爱慕之心。

　　她竟然还是后来者，捷足先登的大有人在。

　　她一直以为郭拙诚年纪还小，应该没有女人会有那种心思，毕竟郭拙诚表现成熟、让人看不出真实年龄，那是在战场上，但在平时他显然还是一个孩子的模样。

　　其他女孩怎么可能会对一个小男孩子产生那种男女之情呢？只有自己和他在战场上在硝烟中相遇，只有自己这个女孩看到了他铁血的一面，被他那无穷的魅力所吸引，而其他女孩没有这么感受啊。

　　可是，她现在发觉郭拙诚在三年前，也就是1977年刚刚恢复高考的时候，他就已经释放无穷魅力了。可以说，那个还在中国最著名学府庆华大学学习的舒巧和年轻人的偶像歌手梁凉就是因为他而改变了命运。没有他，她们就是普通女人中的一个，舒巧这个老师的女儿将来最大可能就是在小镇上继承父亲的衣钵当老师，肯定不可能像现在成为最高学府的天之骄子。

　　如果没有郭拙诚，梁凉更凄惨，估计卖了几年蔬菜后就会嫁给周围一个普通农民，生儿育女成为一个普通农村妇女，肯定不可能像现在这样成为亿万年轻人心目中的青春偶像。没有郭拙诚，她唱的歌曲不会打动亿万老百姓，最多打动她的老公和她的孩子。

　　她们比自己更有理由追求他，更有理由感激他，更有理由接近他。而且，她们现在也真正融入了他的生活，现在帮他开办公司，帮他赚钱，而没有给他增添一点麻烦。

　　想到这里，她有点急了。

　　思考了很久后，她开始频频和袁莉等人接触，开始拼命地学习相关经商知识，开始站在郭拙诚私人的立场上考虑各种问题，并尝试着处理一些事情，不再一天到晚只想跟着他。

　　郭拙诚自然不知道孙雪心里的小九九，虽然看见孙雪变了，但他并没有往心里去，反而鼓励她多学习，多接触他的事情。因为他发现这小女孩越来越对商业熟悉，处理问题时很有一番自己的见解，能够帮他很多忙。

　　他心里很是高兴。

　　另外，孙雪离开他身边后，他还有点小小的庆幸，因为不用担心西班牙那个热情女孩一封又一封情书被她知道。现在那个奔放的王室女孩现在有点情痴入魔了，恨不得一天写十封情书才好，即使郭拙诚不写一封回信，她也从来没停止过在纸上抒情。

　　幸亏郭拙诚没有告诉她他的电话，少了一番无奈的烦恼。

　　郭拙诚自诩和那个玛德莱娜公主真的没什么，或者说他与所有女人包括孙雪都没什么，毕竟他现在的年龄还小，自感谈恋爱实在早了一些，他现在有很多的事情要做，远远还不到谈恋爱的时候。

　　可是，这种事又不是他一个人决定的，他不要玛德莱娜公主写信，说自己还没到谈恋爱的时候，人家就是要写，还说她有爱别人的权力。再说，郭拙诚也不想对玛德莱娜公主太绝情，不管怎么说自己在处理劫机者事件中多少利用了她，西班牙之所以向中国示好购买一批坦克，玛德莱娜公主在其中起了不少作用。没有她，中国的坦克不可能打入西方国家的军火市场，因为在西方人眼里，中国的东西都是落后的、粗杂的。

　　看到一封封散发着玫瑰香味的信件不时飘来，孙雪虽然没有说什么，但脸上的神色显然不高兴，好几次欲言又止，但每次都没有说出口。

　　现在孙雪离开这里，她就可以眼不见为净，心情不会因为这些事而自生烦恼。

　　“郭主任，这是上面转来的两份报告，请你看一下。上级等你的意见。”郭拙诚正在胡思乱想的时候，秘书闫宇走了进来，将一叠材料递给他，同时指了指上面的几张纸。

　　郭拙诚看了最上面那张纸的署名，笑了，说道：“行，我先看看……今后一段时间，我得把主要精力放这里了。你先去忙你的吧，到时候我喊你过来。”

　　闫宇答应了一声，转身离开。

　　郭拙诚所说的就是中国在伊拉克波哈兹地区正在进行的油田建设这件事。可以想象得到，这是一个巨大的系统工程，可以说关乎中国能否早日腾飞的关键。它非常重要，又牵涉甚广，国内的国际的，事情多得不得了，想省心是不可能的。将来他至少得分出三分一的精力关注这件事。

　　因为郭拙诚已经知道那里的地底下蕴含了丰富的石油，郭拙诚并没有如其他人所想的那样急于勘探，急于在那里打出原油来，而是进行勘探钻井之前的准备工作。他要求在地质勘探前大肆进行基础设施建设：公路、铁路、输油管道、仓库、储油地、变电站、蓄水池、宿舍、研究所、蔬菜基地、养殖基地……

　　为此，他亲自找上级领导，请求将褚绪基、文保衡作为这个项目的总负责人。这让中央大佬很是惊讶，不知道为什么他们两个进了郭拙诚的法眼，被他赋予这么重要的担子。

　　中央大佬虽然有疑虑，但还是批准了他的请求。

　　于是这个现在53岁的褚绪基，未来共和国的铁腕总理，被郭拙诚任命为这里的董事长。文保衡，这个现在才39岁，未来共和国的总理，被郭拙诚任命为这个项目的总工程师。

　　在中央提供的人员名单中，两个人的年纪都不大，特别是文保衡的年纪是很轻，资历也不老，加上现在的职位也不高，甚至属于“低级”干部，却被郭拙诚委以如此重任，不但其他人惊讶万分，就是他们自己更是迷惑不解：“为什么会这样？我们能够胜任这个工作吗？”

　　不得不说现在大多数领导干部还是纯洁的，面对突然而来的职位，他们没有陷入狂喜中，而是先自问自己有没有这个能力。

　　现在他们两人，两个未来的总理，不约而同地写了一份报告，在报告里言明自己的资历太浅，对国外又非常陌生，恐怕难以承担这么重的担子，请组织上考虑让其他经历更丰富，职位更高的老同志担任，这样的话可以减少更多的麻烦，更能克服工作中的困难，而且能够更容易将所有人拧成一股绳。

　　郭拙诚都没仔细看完，就龙飞凤舞地在上面批示了同样两句话：“这是组织交给你们光荣而艰巨的任务。你们是共产党员，面对组织的要求和信任，只有尽最大努力地去完成，你们没有当逃兵的理由和权力。”

　　写完后，郭拙诚心里暗自爽了好久：前世的时候我就是当了市长，想见你们也只能打开电视看一看，想不到这世你们竟然是我的手下。嘿嘿，我可不能放过压榨你们能力的机会。

　　写完之后，他又拿起他们的报告分别看了一遍，这才在办公室上按了一个按钮。

　　很快，闫宇就走了进来。郭拙诚将两份报告递给他，说道：“马上找人送到他们两人手里，叫他们放手去干。干好了有奖，干糟了受罚。哼，想当逃兵？门都没有！”


第690章 配合中央下一盘大棋

　　两个人自然不知道郭拙诚有这么腹黑，后来他们收到了郭拙诚写的批示后，只好咬牙上任了。惶恐的他们不敢有任何懈怠，带着前期赶赴伊拉克的工程技术人员和工人开始了艰苦的基建工作，同时为大部队的到来做准备。

　　这两个人的心里虽然还有狐疑，但是他们还是认真去做事，毕竟自己升官了，组织信任自己，自己就必须干出一个人样来，不让同僚看扁了，更不能让领导失望。

　　他们两个人还好说，可是其他人心里未必就这么容易转得弯来。先期过去的很多工人就想不通：为什么国内有那么多原油没有开采，却偏偏花费无数的人力物力把笨重的设备运到热得要命的伊拉克来？说伊拉克的原油质量好我们承认，但相应消耗的成本也高啊，你们上级领导难道没看见这里的淡水竟然卖每吨五美元吗？用人民币算的话，可是八元钱一吨！

　　我们在国内的时候，哪次不是就近从江河湖泊里抽？那可当时免费的。可在这里洗一下手都要花几毛钱，真是亏大了。

　　五美元看似不多，但也受不了庞大数量的乘积啊，要知道中国人，特别是南方的中国人和东北的中国人，因为小时候从小在江河湖泊边长大，对节约用水的概念并不强烈，随便洗一下脸就是一大脸盆，随便洗一下澡十几分钟就是一吨多水。只要手稍微脏了，只要感觉脸有点蒙蒙的，他们首先想的就是要水洗。

　　在这里却差点吓破了胆。

　　五美元的水真的很容易用掉。五美元是什么概念，相当于学徒工八分之一的工资，相当于普通工人二十分之一的工资。如果按国内的标准拿工资，在这里把所有工资用来买淡水都少了。

　　幸亏听说上级给这里的人的工资大大超过国内的工资，听说基本工资是国内工资的五倍，还有五倍的绩效工资。绩效工资什么的，他们不懂，只知道如果按照上级要求完成了任务进度，就有五倍原工资的绩效工资发下来，这就足够让他们心动了。

　　领导还说，如果完成得好，还有更多的奖励，上不封顶。当然如果完成的不好，绩效工资就会打折扣，甚至有可能一分钱没有。

　　中国的工人们有着故土难离的传统，他们真不想过来，真不想过这种背井离乡的日子，虽然上级许诺将来家属可以过来，但距离祖国这么远，老婆孩子过来一次该多不容易，一年最多也就是过来一次最多两次而已。

　　如果不是看在这么高的工资水平上，他们还真不会动。

　　有的工人开始担心国家如此大手大脚有什么危害，担心国家将来没有钱发出来。有知识分子还私下里给国家算账，怀疑国家到底有没有钱赚：

　　首先要花费巨资建设公路、铁路，还要建住宿房子，特别是还要架设井架，还要进行大规模地勘探。钻探可是一件烧钱的大事，一口井不管有油没油都得烧掉一大笔巨款，万一没有打出油来等于是白扔进泥土里。而且，打出来的油还要给伊拉克缴税，就算运回国内，还需要油轮一船一船地运，这得多大的成本？这么算起来，国家还能赚什么钱？能不亏本就算不错了。

　　这个时代的工人们很有主人翁思想，他们都站在国家的立场考虑问题，很想不通国家为什么这么做，他们在国内干得好好的，地下的原油如水一般涌出，然后送到炼油厂去加工，之后送到全国各地各行各业的手中，他们很自豪。现在在这里浪费国家的钱，他们很无奈。

　　至于有人说把中国地下的原油保存下来留给子孙后代用，这不是扯蛋吗？地下的原油多的是，这里抽完那里还有。就如煤炭，自从有了人类社会以来，什么朝代没有挖煤的人，煤矿都挖了几千上万年，还不是一样还有？很多新发现的煤矿还不是一样挖不完？在他们想来，这个理由实在幼稚而可笑。

　　“国内不要钱的原油不抽，花钱来抽国外的原油，害我们工人都远离家乡，实在是穷折腾。”有人因此断言，“出这个主意的人一定是一个投机分子，一定是一个为了当官而不惜浪费国家钱财的坏家伙。我们必须要告他！”

　　工人们每次凑在一起，思念国内的亲人，想其自己在国内自豪地行走在街道上接受众人羡慕的时候，他们就都这么说，把郭拙诚这个始作俑者骂上几遍。

　　幸亏郭拙诚听不到，否则的话他还被人家骂死？

　　领导干部比工人的表现好一点，不是他们心里不想骂，只是因为他们组织纪律性强一些，知道祸从口出的道理，不敢轻易发表意见，只是静心地观察。

　　开始的时候，这些干部以为上级是发配他们过来的，不知道是因为得罪了领导，还是因为站错了队，以至于被派到这里的沙漠来受苦。可是，慢慢地他们发现不是这么一回事，这些来的人基本都是单位能力出众的人，都是有本事的人，一个单位排挤有本事的人可以理解，不可能有这么多单位把有本事的人都挤出来吧？这说明什么？不但说明他们不是被发配来的，而且说明这里的事情真的很重要。

　　干部们顺着这个思路想下去，心里越来越亮堂：既然这里很重要，只要在这里工作好，将来不就是一种资本，就是将来升官的本钱吗？这可相当于人们常说的镀金性质。虽然这里的条件艰苦一些，虽然这里的气候跟国内的气候不一样，一时间很难适应，但只要想起在这里苦几年，回去之后就会被重用、被提拔，有什么不能忍受的？更何况工资收入是国内的五到十倍？此外听说还有什么高温补贴、野外作业补贴、出国补贴，甚至还有学外语的补贴，这些零零星星的补贴加起来，再加上正常的收入，在这里干一年相当于国内干十年。

　　随着时间的延长，这些到伊拉克的中国人中产生了一个奇怪的现象：工人们在这里想的、说的、唠叨的都是国家大事，就是两个人闲下来下象棋，争论得眼红耳赤的都是有关国家这么做到底是亏还是赚的问题。

　　他们时而痛心疾首，时而慷慨陈词，有骂朝中有小人作祟的，有骂领导瞎指挥的。当然，也少数工人在算计什么时候回家，回家能带多少钱回去，能够给老婆孩子添置点什么东西，不过，这种人很少，为同伴所不耻，他们只是偷偷地、羞愧地躲起来计算。

　　干部们凑在一起谈的反而都是自己的事，什么昨晚蚊子咬人，要国内带花露水来。什么阿拉伯人戴头巾是适应环境的结果，我们戴头巾的话，很可能真的要凉快些……

　　他们全没有工人们那种心怀天下的架势。

　　无论是工人们的心思还是干部们的心思，郭拙诚根本不关心，他思考的是下一步如何做，猜测这两个未来的大佬过去之后能不能打开局面。

　　与虞罡秋他们的想法一样，郭拙诚考虑的不仅仅是从伊拉克土地下抽出油来卖掉赚钱，更主要的是如何将这里所有的干部培养成具有现代管理知识，具有现代经济理论的人才，把这里的工人培养成具有独立思考能力，使他们能够将这里的好处传回国内，改变国人的某些习惯和传统。

　　可以说，郭拙诚是在中央大佬的指挥下，下一盘很大的棋。

　　中央要将这里打造成一个现代化的大型石油企业，作为中国企业改革的桥头堡，尽量让更多的中国企业领导来这里进修，学会了一批就换一批。

　　为了达到这个目的，郭拙诚提请上级批准后，准备从欧美等发达的西方国家高薪聘请管理者来实施管理。至于这个企业能不能给他和国家赚多少钱，这不是郭拙诚考虑的重点，他也知道这无须他担心。

　　第一，这里有丰富的原油，随着原油价格的恢复和上涨，这个企业只要不乱扔钱，只要不遭遇战火，想不赚钱都难。第二，郭拙诚自己现在最不缺的就是金钱。只要能培养一大批优秀的现代管理人才，即使亏了一些钱又有何妨？

　　当石油工人登船出发的时候，郭拙诚就已经请人在世界各地物色各类高级管理人才，甚至还准备拿出总经理的位置给老外，让公司上下的人都尽可能地接触现代管理知识。

　　把总经理的位置让给老外，这需要很大的政治勇气，也冒了很大的仕途风险。估计有很多保守的人士会说郭拙诚丧权辱国，竟然把行政大权拱手相让，让资本主义国家的人来管理社会主义的干部职工，真是岂有此理？包藏的是什么祸心？

　　但郭拙诚还是决定赌一把，他相信只要最高首长在位，没有其他跳梁小丑敢对他怎么样，最多就是一些流言蜚语，最多就是告状信。但一旦成功，则国家受益很大。

　　这些精兵强将回到国内担任要职后，将来的改革不就事半功倍了吗？


第691章 先圈他们的土地

　　也因为计划将这个企业的总经理职位由外国人担任，所以公司前期主要进行基础设施建设，并没有如其他油田或者国内油田一样，先派勘探队伍过去，找到石油后在根据地下油层的分布情况再进行地表上相应的基础设施建设。

　　这样才能避免因为地下没有原油而浪费地表建筑，也可以避免因为地下原油多而地表建设太少，还没有建设完成就要扩建的窘境。

　　郭拙诚这次是一反常态，决定先从地表建设开始，计划等地表建设搞完了，再请那些高薪聘请来的高级管理人员入驻，正式开始现代企业的运作。

　　现在中国在伊朗和伊拉克都获得了原油采掘权，但郭拙诚将力量几乎全部集中在伊拉克，而伊朗那边没有理。他为什么区别对待呢？

　　这是因为伊拉克波哈兹地区的油田和伊朗的油田是不同的，不同之处不仅仅表现在中国就油田的地理位置、范围、安全管理方面还要与伊朗进行谈判，更主要是因为伊朗的油田是抵押中国武器货款的，等于中国完全买下来了。这里的油田早采掘迟采掘都没关系，不用担心出现什么异数，不用担心地下的原油突然变少了。而伊朗是一个相对封闭的国家，对苏联和美国以及其他西方国家都采取敌视态度，那里的油田只要中国敢要那就是中国的，别人休想染指。

　　但伊拉克不同，中国只是在这里获得了便宜的采掘权，现在没有原油出来，伊拉克的人无论是萨达姆总统还是平民百姓都没有什么意见，不但谈不上眼红，甚至还觉得中国人可怜，帮助了伊拉克这么多，竟然只获取了一个鸟不拉屎的地方，那片荒凉地还不知道有没有油花花，很多伊拉克人也许在想：“咱们伊拉克对中国是不是太不友好了？”

　　可是，一旦打出原油来，一旦他们知道这里的原油不但优质而且储量巨大，伊拉克人对待中国人的心思立马就会掉过头来，由原来的同情变为嫉妒、变为鄙视，甚至还有可能变为敌视，说中国人太狡猾，明知道那里有那么多原油还装可怜样。

　　如果只是伊拉克国内的民众和低级官员眼红中国低价购置的地域，有乌代这个储君和功臣在，短时间内应该没有什么大事，可以借助乌代的力量摆平这些人。

　　可是，如果欧美国家也眼红中国得到的好处，眼红中国获得大量的原油，导致他们在伊拉克上下活动的话，情况就会变得复杂而且难以把握，更何况现在萨达姆和乌代之间也有了一丝不和谐的因素存在，萨达姆未必认可或者严格执行由乌代牵线而签订的合同。

　　在父子存在猜忌的情况，萨达姆这个枭雄很可能为了自己的利益，采取各种方式打压乌代的势力、名誉，他肯定不会眼睁睁地看着中国站在乌代的身后为他的儿子摇旗呐喊。

　　乌代和萨达姆父子之间出现裂缝，不只是功高震主这么简单，也不是因为乌代两次出手不凡，赢得了巨大声誉的同时贬低了萨达姆，衬托出萨达姆的愚蠢与固执，而是乌代两次立下巨大战功后滋生了骄傲情绪，更坏事的是滋生了野心。

　　与所有进入青春期的男青年一样，处于叛逆期的青年开始由小时候认为父亲是无所不能的神一下降格为很普通的男人，很多时候还认为父亲做事还不如自己有本事，干什么都慢慢吞吞，一点也不爽快。在叛逆青年的心里，常常有这么一幕：如果那件事由我做，一定会怎么样怎么样，绝对不会如父亲做的那么糟糕。

　　如果自己提出了建议，而父亲不听，最后结果又非常糟糕的时候，儿子就不可避免地对父亲产生轻视，今后听到父亲告诫的时候不但不容易反省自己，反而指责父亲的不是。慢慢地产生了自己取而代之的想法。

　　如果是普通老百姓家，父子之间有这类矛盾，很正常，大家也理解，大不了就是父子俩吵几句，最后在母亲的调解下父亲一笑置之，或者干脆都没有吵闹，父子之间的小矛盾随着时间的流失而消弭，当然也有极少数的父子矛盾隐藏下来，将来爆发父子冲突。

　　可是，这种关系放在实力强大的家庭里可就不同一般了，特别是萨达姆和乌代父子都是具有巨大权力的人，巨大的权力能够将小小的家庭矛盾放大百倍、千倍、万倍……

　　这就是古代皇室为什么会常常出现父子相残的惨剧，或者父子之间防备甚严，而普通家庭反而没有这档子事的根本原因。

　　如果乌代跟萨达姆父子反目成仇，除非乌代获得了胜利，否则，中国占有的这片地域很可能会成为城门失火殃及池鱼的池鱼。除非中国强势出手，打断萨达姆伸向油田的黑手，同时中国在这里投下了巨资，足够中国甘愿为此付出足够的外交努力。

　　正因为考虑这些因素，郭拙诚将全部力量放在这里。

　　首先，他计划让中国工人在这里大肆修路，修铁路修公路。目的就是用铁路、公路把这块地域圈起来。不但让伊拉克人看到中国在这里投下了巨资，而且也让外国人特别是欧美国家的人看到中国对这块地域很重视，谁要将这块地域拿走，首先得问中国同意不同意。

　　其次，等修通了铁路、公路后再修输油管道，等住房什么的都建起来之后，郭拙诚才会让工人在他指定的地方钻井抽油。同时他会根据国际形势对产油量进行适当的调剂，确保不刺激某些人的神经下，神不知鬼不觉地将油运往中国或销售到国际市场。

　　等待中国强大了、中国需要进口大量原油了，或者国际形势有利于中国了，再进行大规模的开采不迟。

　　这么做符合中国的国家利益，但不符合公司暂时的利益，因为公司之所以经营就是为了赚钱，尽快地赚钱，而不是人为地等待以后。如果不是有国家做后盾，如果不是郭拙诚还有几大赚钱的公司做支撑，仅仅是这个公司本身，按郭拙诚的这种做法，这个公司非被这么巨大的基础建设投资拖垮不可。

　　正因为这种做法不合公司的常规，里面的内情又不能跟其他人说，所以郭拙诚有意将聘请外国高级管理者的工作延后，准备等圈地结束后再将信得过的外国高级管理者请进公司，再让他们主持公司的日常管理。

　　现在公司的工作就暂时由褚绪基、文保衡这两个未来的共和国总理在这里主持。

　　他相信他们一定能做好这些事。这个时候的中国管理者与国外同行比有一个明显的优势就是擅长搞大会战，而在艰苦的、偏远的地方修建铁路和公路建设最需要的就是大会战。

　　……

　　可以说郭拙诚每天的日子都过得异常充实也异常忙碌。这不，为了出席四天后在大连举行的战斗机研发课题会，郭拙诚下班回到宿舍后，立马从保险柜里拿出几大航空研究所的资料看了起来。

　　因为从伊拉克获得了美国最新式飞机F15、F16残骸，国内最主要的两大研究所——成都航空研究所和沈阳航空研究所——开始了截然不同的研究项目。

　　成都航空研究所现在主要研发的是郭拙诚以前世歼十为蓝本提出的战斗机，而沈阳航空研究所则主要是破解美国的F15、F16战斗机。

　　因为国内研究所技术力量本来就不强，分成三个研究所对一个类型进行竞争性研制勉强还可以，但现在有两个类型，如果再将他们各自分为三个研究所，则研究人员特别是专家根本不够，强行分开的话反而会削弱整体力量。

　　加上这一世与前世还有一个不同，那就是运十飞机项目没有下马，而是继续在进行研发，那里还需要一批专家，这样一来，专家越发显得少了。

　　经过一番讨论，最后只能将整体研究分为两个单位，那就是成都航空研究所和沈阳航空研究所，然后在他们的下面根据不同的系统各自分为三个二级研究所进行研究、测绘或仿制。两个研究所共享这些下属研究所的技术。

　　其中机载雷达、显示设备、航电设备、武器控制、数据链等等系统都是共用的，也就是说两大机型都采用美国F15、F16的技术，只需要有三个二级研究所就行。而有点则需要分为两类，各自有三个二级研究所。如飞机机体、气动外形、航空发动机等等。

　　虽然这么做在一定程度上浪费了人力，但郭拙诚还是依然坚持这样，坚持给各单位以竞争压力。因为只有这样才能产生竞争，才能逼迫研究人员夜以继日地工作，才能催促他们主动学习国外技术、同行的技术，才能逼迫他们静下心来发奋工作。

　　当然，郭拙诚发下去的奖金、补助足以让他们把眼睛瞪得大大的，更让那些得不到这些收入的人口水直流。奖金的刺激把技术人员的情绪提到史无前例的程度。

　　甚至虞罡秋有一次私下说他简直就是周扒皮，把科研人员最后一丝力气都要榨出来。


第692章 全局一盘棋

　　郭拙诚施行的就是胡萝卜加大棒的政策。

　　他相信科研部门不会让他失望。在他想来，科研部门有了这么多资金，国际上有了这么和谐的技术交流环境，国内科技界有了这么严谨的学术氛围，如果还不能出成果，如果还不能比前世提前几年制造出三代机甚至四代机，那他干脆买一块豆腐撞死算了。

　　为了更好地破解、仿制F15、F16战斗机，有关部门还与伊朗进行交涉，从他们那里高价聘请了几名曾经驾驶过F14战斗机的退役飞机员过来与中国的科研人员共同研究。虽然F14和F15、F16差别很大，但可以学习相关理念，力争在破解中受到启发，达到触类旁通的效果。

　　……

　　“队长，你怎么又赶我走？”孙兴国很是委屈地看着郭拙诚。

　　郭拙诚一边批示着文件，一边说道：“不是我赶你走，是因为现在特种部队非常缺少教官。我只是在国内转一转，用得着你这种特种兵军官跟着保卫？如果是在京城，我的单位固定，工作地点固定，生活习惯也保持不变，真有人来偷袭我，那时候还有可能指望你来保护我，担心外围的警卫人员被别人占了空子。可是，现在我要到外地去，不说想害我的人不知道我会出现在哪里，就是我自己也不知道下一步在哪里，他们怎么偷袭我？

　　再说，只要我稍微化一下妆，我就是一个实打实的高中生，谁会想到我是谁？我这次向你保证，我不会惹别人了。你放心吧，有小贺他们就已经足够了。你跟着我跑根本就是浪费，不但是耽误了你，更是误了军队的大事。这样吧，等我回到了京城，你再回来就是。别哭丧着脸，好像受了多大的委屈似的。我告诉你，这是命令！现在柳援朝那里有经验的人手越来越少，一下派到国外两百多有经验的官兵，他正在骂我呢。”

　　孙兴国脱口说道：“他敢！……不可能，他不可能骂你的。派出去的人能为国家赚回那么多钱，人手就是再紧张也值得啊……队长，咱们可是说好了的，只要你回京城，我就过来。”

　　说着，双眼瞪得圆圆地看着郭拙诚。

　　郭拙诚将文件合上，站起来，伸手在孙兴国的肩膀拍了一下，说道：“好，我保证。你……快点收拾东西去吧，我就不送你了。”

　　见郭拙诚挥手，孙兴国连忙立正敬礼：“是！”

　　放下手，孙兴国对旁边一个精干的军人说道：“贺小虎，你明白你的职责吗？”

　　那个精干的军人连忙大声回答道：“明白！我以我的生命和党性保证，首长绝对不会出现任何危险。”

　　孙兴国还没说话，郭拙诚笑了，说道：“行了。孙兴国，你就放心去工作，在部队一定要带出几个好苗子，到时候我可是要检查的。千万不能师傅好汉徒弟狗熊，那说明你不行。”

　　孙兴国举手敬礼后遵命离开。

　　第二天刚上班，郭拙诚被虞罡秋一个电话喊到了办公室。

　　“虞副总理，有什么事不能在电话里面说，一定要喊我过来才行？”郭拙诚一进虞罡秋的办公室就囔道，见对方要抽烟，连忙从桌上抓起汽油打火机给他点上。

　　虞罡秋吸了一口烟，说道：“你小子还真金贵啊，跑了几步就乱叫。我喊你来聊聊天就不行啊？”

　　郭拙诚放下打火机，笑着问道：“你还会有空聊天？……说吧，有什么为难的事？”

　　虞罡秋笑道：“不错，善于给自己定位。你还真是一个救火队的队长，哪里着火了，我们就找你。对了，褚绪基、文保衡他们两人情绪如何？你先坐下，坐下谈。”

　　等虞罡秋先坐下后，郭拙诚才在他身边坐下，将烟灰缸拖到他面前，然后回答道：“我又没见他们，我不知道他们的情绪如何。我只是在他们的报告上批了字，说必须干不能当逃兵。我想他们应该又是高兴又是惶恐吧，毕竟升官这玩意谁都喜欢……呵呵，反正那一摊子现在就交给他们了，到时候他们如果没有学到现代化管理知识就不用回来，一直在那里给我呆下去。我想有五百个朝气蓬勃的大学生过去，他们这些老家伙一定会很有压力的，一定会认真学。”

　　“哈哈，要他们是老家伙，那我就更是老朽了。”虞罡秋哈哈大笑之后，又摇头道，“小郭，你小子什么都好，就是两个方面不好。一个是在钱的方面不好，太看重钱了。一个是对手下人不好，一个个被你榨得干巴巴的，油珠子都看不到一滴。呵呵，他们可怜哦。”

　　说到最后，脸上依然笑容满面，全没有埋怨的意思。

　　郭拙诚说道：“虞副总理，您说这话我就有意见了，您从我这里拿的钱还少吗？现在赚的钱都被您轻轻一挥，全拨走了，还说风凉话……您说吧，到底是什么事，干嘛绕这么大的圈子？您越是这样绕，我心里就越是七上八下的，很害怕啊，说吧。”

　　虞罡秋嘿嘿地干笑了两声，说道：“这事啊我还不好一下说出来，其实，这事是为了你们好。你看你们是不是……”

　　郭拙诚好整以暇地看着对方，一边微笑一边点头，那一副看透别人心思的样子很让虞罡秋冒火。

　　虞罡秋干脆说道：“我们建议你们在研制战斗机的时候，只研制一种战斗机，把剩下来的资金用到其他方面去。我就跟你说白了，我们想把这些钱用到核潜艇、洲际导弹、氢弹、人造卫星等方面去。战斗机我们确实需要，但我们现在有大量的老式飞机，可以进行近距离的防御，只要你们能研发一种远距离，就是你所说的超视距歼击机，我们暂时就不用过于担忧我们的领空被侵犯。再说，你自己不也赞同最高首长的话吗？世界大战短时间内是打不起来的，我们没有必要研制、制造太多的武器，现在只要进行技术储备就差不多了。

　　我们几个老军人商量了一下，同时报请最高首长同意，决定把我国的几个杀手锏的项目同时展开。这就需要你这边铺开的摊子稍微收一收，就集中搞一个机型。我们建议你们由成都航空研究所研发整体，由沈阳航空研究所研发航电、火控雷达系统。就是用我们自己的外形装欧美国家的内核。实在不行就用美国F15战斗机的外形，也就是全面仿制美国的战斗机。”

　　郭拙诚的脸色一下郑重起来，问道：“这是上级的决定？”

　　“基本上是。”虞罡秋点头道，“只要你点头，红头文件马上就下。如果你否决，只要你能说服最高首长等人，他们可以听你的。毕竟这是你的心血，钱也是你赚回来的，我们伸手要太多也过意不去。”

　　说到这里，虞罡秋不好意思地说道：“小郭，实在是国家太困难了。你们坦克就已经两个型号同时进行，现在又提出飞机两个型号同时进行，虽然飞机的情况特殊，谁也没有料到竟然有美国的F15、F16残骸过来，但相对其他项目连汤都喝不到，你们的规模还得压缩一下。都是为了国防服务，你们就发扬一下风格。”

　　出乎虞罡秋的意料，郭拙诚很肯定地说道：“行！就按领导的指示来，我们集中力量搞一次大会战，制造出不同于世界任何机型的新一代轻型战斗机。”

　　郭拙诚的干脆让习惯了对方讨价还价的虞罡秋一愣，问道：“你就没有其他要求？”

　　郭拙诚也是一愣，但随即笑道：“您老不厚道啊，好像我郭拙诚是一个斤斤计较的奸商一样，我这么大方的人怎么可能有这么坏的印象呢？”

　　虞罡秋笑道：“你不是奸商吗？好了，好了，早知道你难得一次通情达理，我一个电话就能说明白。你回去吧，我这里没有事了。记得早点把请示报告递上来。”

　　郭拙诚故意叹了一口气，说道：“哎，好人难做啊……行！虞副总理，再见，我回去马上将相关资料重新整理一遍，把领导的意图透露给有关人员，私底下通气后再宣布。我相信同志们虽然一时难以接受，但也会理解国家的苦衷。”

　　虞罡秋见郭拙诚起身，问道：“既然只做一种，你们为什么不仿制F15这款双发重型战斗机，而要研制一种全新的战斗机？据我所知，这款重型战斗机的性能非常优良，因为有两台强大的发动机，其机动性不比轻型的差。”

　　在原计划上由沈阳航空研究所研制以F16为蓝本的重型战斗机，而成都航空研究所研制以前世歼十为蓝本的轻型战斗机，当然，前世的歼十还没有出来，是郭拙诚剽窃的一些外形参数。

　　郭拙诚说道：“第一，我不想跟美国的战机混淆，我们必须打出我们的品牌，为今后进军国际高端战机市场做准备。第二，也是为了今后的销售，很多国家买不起重型战斗机，也没有必要买。第三，我们还不具备研制重型战斗机的能力，特别是发动机方面还很难突破，只能利用这些残骸进行技术储备，等这款轻型成功了，赚钱了，我们再进行下一步的研制，到时候也许就不止增加一个型号了。”


第693章 令人生疑的棒状物

　　“好！”虞罡秋想不到郭拙诚随口就说出了几个理由，“等你们的报告一上来我就批……我就等待那一天，等待我们自己的新式战机巡视我们的天空。”

　　这次郭拙诚告别出来的时候，虞罡秋难得地送郭拙诚进了电梯才回办公室，而不是由秘书代劳。

　　郭拙诚坐在车上紧急地思考着新的研制计划。

　　对于虞罡秋副总理提出的要求，郭拙诚真的很理解，如果只是站在自己部门的立场，当然是研制的项目越多越全面才好，这样领导才重视，下面的员工也高兴，可是，要站在全局的立场上，就必须有所偏重。因为中国与美国、与苏联在国防科技水平上相差实在太大，以至于中国要研发的项目实在太多了，比战斗机重要的项目随便一数就是好几个。

　　核潜艇、洲际导弹、氢弹、人造卫星等等，一个个都是吞金巨兽。在郭拙诚心里，甚至还有卫星全球定位系统、航空母舰、宇航、高铁、高分子材料……

　　“哎，不当家不知道柴米贵啊。”郭拙诚感叹了一句。

　　第二天，郭拙诚带着新来的警卫员贺小虎悄悄地离开了京城。

　　他们两人的目的地是大连，一个美丽的海滨城市。而他的秘书闫宇早在孙兴国走的前一天就已经前往大连去了，负责提前安排郭拙诚出席会议的事宜，并负责向相关主管领导传达上级新的精神。

　　两个航空研究所的高级专家和十几个二级研究所的专家教授们将在大连召开技术会议，会诊仿制美国F15、F16中遇到的问题，同时听取两个研究所的研制进展情况的汇报。

　　郭拙诚和贺小虎没有直接从飞机过去，而是乘坐火车，先去第三大直辖市——卫津市——调研了解一些军工企业的情况，之后他计划去烟台市等地看看，等到会议召开时再在烟台乘船大连参加会议。

　　郭拙诚没有装逼，虽然到卫津市花不了多少时间，但他乘火车还是购买的软卧车票。

　　包厢里有四个位置，郭拙诚睡左边的上铺，贺小虎左边睡的下铺。

　　但贺小虎哪里敢睡？从进车站起就一直虎视眈眈的样子。将行李一放好，他就盯着包厢门，只要外面走廊里有脚步声，他的耳朵就竖了起来。

　　看到警卫员一副紧张兮兮的样子，郭拙诚笑道：“别那么严肃，这火车上哪里有这么多坏人？我相信这里没有一个人知道我们的身份。你这么紧张的样子，反而会让别人生疑。等下另外的旅客进来你可要放松点，别让人以为我们是小偷，偷了高级干部的卧铺票。”

　　这个时候的卧铺可不是随便什么人就能买到的，必须是处级以上的领导干部，而且还要单位的介绍信，否则你就是有钱也买不到。

　　听了郭拙诚的话，贺小虎才强迫自己放松下来：没办法，第一次执行这种任务难免有些紧张。

　　“你们是哪里的？怎么能坐这里？”郭拙诚所料果然不错，他刚拿出一张报纸准备看，一个中年人提着一个黑色人造革公文包昂首挺胸地走了进来，对着贺小虎大声吆喝道，“这里可不是你们随便可以坐的。出去！出去！要不我就叫警察了！”

　　接着，他又不满地嘀咕道：“现在这社会怎么啦，一点也不知道规矩。卧铺只有处级以上的国家干部才能坐，连这点常识都不知道还是故意占便宜？”

　　贺小虎就要暴起，郭拙诚笑着说道：“这位同志，我们是走后门买的卧铺票。我父亲就是铁路部门的一位厅级干部，买两张卧铺票坐一坐应该没什么吧？”

　　这个中年人一愣，抬头看看郭拙诚，又看了看冷笑着的贺小虎，见他们一副理所当然的样子，脸上露出一丝尴尬，胆气一下虚了，嘴里喃喃地说道：“厅级干部？那也应该遵守国家规定吧？……你们真是铁路部门的？”

　　郭拙诚笑了一下，没有回答他，知道这个中年人养尊处优惯了，经常在普通人面前颐指气使的，今天碰到这么一颗软钉子，心里很是郁闷，只好自找一个台阶下。

　　贺小虎哼了一声，盯对着对方看着，目光更多地落在中年人提的公文包上，心里则在冷笑：一个破处级干部就敢在我们首长面前得瑟？听到厅级干部就缩卵了，如果说出首长的级别还不吓死你？

　　贺小虎的目光让中年人再次紧张、警惕起来。

　　他一把抱紧公文包，瞪着贺小虎问道：“你看什么看？你们到底是不是铁路部门的？你有工作证吗？”

　　郭拙诚对贺小虎说道：“小虎，算了。人家也许只是好玩，不可能有这个胆量的。”

　　中年人听力，鲜血直往头上充，大声道：“什么？你还说我是小偷不成？”

　　贺小虎听了郭拙诚的话，坚持道：“不行！一个官员出差，怎么在公文包里藏着这种东西，谁知道他是不是准备行凶？”

　　中年男子大惊，人如受惊的兔子一般窜起，就朝外面跑出。

　　贺小虎虽然不是孙兴国那种老特战队员，但功夫也不会差到哪里去，否则的话，他怎么可能被选为郭拙诚的警卫员？只见他的右手快速伸出，捏住对方的手腕往里面一拖，对方立马摔倒在地，发出一声闷响。他怀里死死抱着的公文包也很快到了贺小虎的手里。

　　贺小虎的脚还踩在那个中年人的身上，双手迅速地打开中年人公文包，在里面快速地翻看着。

　　中年人懵了，好几秒才回过神来，接着他扯开嗓子大喊道：“快来人啊——！快来抓坏蛋！抓特务——抓特务啊——”

　　同时身体猛地挣扎，一副想拼命的样子，可惜因为脑袋被贺小虎踩着，根本动不了多少。只有双手双脚乱抓乱蹬。

　　贺小虎很快从里面掏出一根用报纸包着的棒状物，好像是一根金属棒。他正要撕开报纸，看看里面是什么东西。

　　郭拙诚连忙制止道：“别看！这可能是机密的东西。放开他，他不是坏人。”

　　贺小虎打量了一下棒状物的长度，掂了一下重量，然后将它塞进公文包，再将公文包往对面的床铺一扔。之后，他伸开脚，不慌不忙地走到靠窗户的小茶几处，好整以暇地看着中年人狼狈地站起来。

　　中年人快速地将公文包从床铺上抓起并死死地抱在怀里，同时一只手快速地在里面摸着，显然是在确认那截金属棒在不在。

　　这时，走廊里跑来了很多见义勇为的群众，这个时代的人还有满腔的热血，特别是听到有人喊抓特务，一个个自告奋勇。

　　但随即人群开始涌动，妇女、老头和个子小被挤到后面，身强力壮的从人群中冲了出来。很快，包厢门口挤满了一个个魁梧大汉，几个人的眼睛不断在包厢里瞧来瞧去，目光不停地扫描着包厢里的三个人，脸上都是狐疑，不知道到底谁是特务。

　　三个似乎都不像：一个半大拉的少年睡上铺；一个稳重而严肃的年轻人靠窗户站着；一个中年人脸色黑一阵、白一阵，手在包外乱摸……

　　这一幕很是怪异。

　　他们一时间也不敢动作抓人，因为不知道抓谁，反而是这个大喊大叫的中年人像坏人。

　　靠窗户站着的年轻人等外面基本安定后，双手挥着往外赶人，嘴里说道：“没事了，你们回去吧。刚才是误会，是这名同志不小心摔倒了，就乱喊……走，走，走，别挡着其他旅客的路了。”

　　这时，列车上的警察也来了，他们嘴里喊道：“让一让，让一让。火车马上就要开了，快坐到自己的座位上去。”

　　看到警察来了，大多数人都转身离开，只有几个没有多少行李又喜欢看热闹的男子没有走，只是将通道让出来给警察过。

　　警察也如其他人一样，第一眼就把狼狈不堪的中年人视为麻烦制造者，进来的第一个警察第一时间就把手伸向他：“你的证件，介绍信！”

　　中年人气极了，指着贺小虎吼道：“是他抢我的东西！你们警察什么意思？”

　　警察看了贺小虎一眼，然后又对中年人喝道：“快点！谁是好人谁是坏人，这是我们警察的事，你把你的证件和介绍信拿出来。”

　　中年人瞪了警察一眼，说道：“我是卫津市金属材料厂的副厂长，处级干部……你们这是包庇！你们是徇私枉法，怎么不先看他的证件？难道就是因为他们是你们铁道部门领导的子女就网开一面吗？”

　　中年人显然有点恼怒刚才自己一气之下喊出了特务一个很敏感的词，现在他也知道事情不是自己想象的那样，对方很可能真是铁道部门领导的子女。可他依然感到郁闷，感到气愤。

　　听到中年人自己说只是处级干部，又是一个工厂的领导，警察一下放心了，更加态度不好，大声呵斥道：“处长有什么了不起？软卧车厢有几个人的级别不是处级干部以上的？快点！否则，我们把你铐起来，让你单位来领人。”


第694章 吓呆了的处长

　　现在国营工厂国营企业都有行政级别。级别虽然一样，职权却千差万别。工厂的厂领导也许是处级干部，但他们除了在那个工厂有点权力外，这种干部在外面屁都不是，还不如一个股级的派出所所长。有时候就一个普通的干警也比他有威风。

　　况且，警察从这个中年人嘴里得知站在窗户前一动不动的年轻人是铁道部门领导子女，不管怎么样，至少得给自己系统内部的人长一点面子。或许这年轻人的父亲在铁道部门有实权，自己将来还能巴结上呢。

　　看到警察的态度越来越恶劣，中年人又气愤又后悔，想不到自己负气嘀咕几句话反而引起警察敌视。他一边心里暗暗骂着自己一边无奈地从公文包里拿出自己的证件和介绍信。

　　看完了中年人的证件和介绍信，警察沉着脸，问道：“发生什么事了，刚才为什么大喊大叫，扰乱列车行车秩序？”

　　中年人瞪着眼睛怒道：“你什么意思？以为你们是铁道部的就随意冤枉外单位的领导干部？你们调查清楚了吗？”

　　跟在后面的警察显然也不笨，他推了中年人一下，呵斥道：“你再这么乱说，我们就将你抓起来！我们刚才怎么就偏袒他们了？我们警察现在是在调查，你作为一个国家干部，更应该全力配合。既然你大喊大叫，说什么抓坏人抓特务，那你就说说他们为什么是坏人，为什么是特务，不行吗？不要以为你是什么处长我们就不能抓你，只要是做了坏事，就是皇帝老子我们警察也敢抓。你以为一个干部就能随便诬陷其他人？说！”

　　中年人显然也不想当这那个年轻人的面立马就认输，加上自己刚才被人打倒在地，心里很是不忿，所以大声说道：“他们就是坏人！我刚一进来，看他们不像处级干部的样子，就随口问了一句他们是哪个单位的，结果这个人就把目光死盯着我的公文包，然后就动手抢。我能不发火，能不喊抓坏人吗？”

　　虽然这中年人的话有很多水分，刻意把自己说得很无辜，把贺小虎说的很无赖，但他的话还是多少说出了一些事实。以至于警察的态度也发生了一些变化，语调没有了刚才那么粗暴，问道：“你公文包里有什么东西？他怎么知道你包里有重要的物件？”

　　中年人一愣，这时才想到对方是怎么知道的，他转头看了一眼贺小虎，回头道：“我也不知道为什么他知道。这里面可是我们工厂最新发明的一种金属材料。可以用在国防领域，用在很多大型武器装备上，具有很大的应用前途，如果把它用上了，就能大大提升我国的武器装备水平。相反，如果被坏人偷走了，那国家就会蒙受巨大的损失。这次我就是亲自带着它到科学院做试验，找有关部门申请专利的。”

　　毕竟是处级干部，说话一套套的，身上散发出一股铮铮正气。

　　警察们的神色不由庄重起来，就是郭拙诚也认真起来。特别是听到他说申请专利的事，心里很是欣慰，感觉自己的努力没有白费，竟然有人拿新发明的产品申请专利了。不过，他很是怀疑：“这也太巧了吧？我坐一趟火车就遇到了宝贝？”

　　这时警察缓和语气问道：“同志，既然是如此贵重的东西，你怎么一个人拿着，为什么不派人跟着？”

　　中年人立即说道：“来的时候是有人跟着保护我的。因为在京城里呆的时间长，他有事回去了。再说，我坐的卧铺车，从京城到卫津市又没多长的时间，我担心什么？等我一下火车就有人接我。”

　　或许是因为感受到中年人拿了对国家很重要的东西，警察们态度更好了，甚至变得庄重起来。出于对知识分子、科学家的信任，他们把目光转到了贺小虎身上。

　　贺小虎也感觉自己有点鲁莽，朝中年人歉意地笑了一下。

　　中年人自然不会接受这种“敷衍”性质的道歉，把脸转到另外一边。

　　贺小虎看了郭拙诚一眼，见郭拙诚点头，他对警察们问道：“你们谁是领导？”

　　前面的警察说道：“我是。请拿出你的证件与介绍信。”

　　贺小虎说道：“在看我的证件之前，你必须保证严守秘密。不能把你看到的说给任何人听，包括你的父母、妻子以及你们单位的领导，除非是组织出面询问。”

　　所有的警察包括那个中年人一愣。不过，他们都是见多识广的人，吃惊归吃惊，但也没有达到惊慌失措的程度，毕竟这趟火车上坐大人物的机会多得很。

　　他们吃惊的是贺小虎这个人似乎要看上铺那个还是少年似的小伙子的脸色行事。

　　带头的警察说道：“如果你的证件是真实的，如果你的身份或任务很重要，我保证保守秘密。”说话很是严肃认真。

　　贺小虎这才从口袋里掏出一个蓝色封皮的证件递给了为首的警察。

　　警察双手毕恭毕敬地接过，打开证件看了一眼，眼睛立即瞪的如牛卵大。但他没有就此失态，而是将证件上的相片和眼前的人仔细进行了对照，确认无误后这才更客气地将证件交还给贺小虎。

　　然后立正朝贺小虎敬了一个军礼：“首长好！”

　　贺小虎笑了笑，说道：“你好。这里的事就这么算了吧。等下我向那位同志道歉。”

　　“是！”警察连忙说道。

　　看到贺小虎扫来的目光，中年男人心脏怦怦直跳，他虽然猜测不出贺小虎是什么身份，但能够让一个警察如此严肃、客气，肯定不是一般的官员。刚才他看到自己这个处长可是爱理不理的。如果不是因为自己说出包里的东西很重要，恐怕他们的态度一直不会好。

　　中年男子心虚地嘀咕道：“道歉就算了……算我倒霉就是，谁叫我有眼不识泰山呢？”

　　为首警察甚至不敢看郭拙诚，因为这里只有他知道郭拙诚的身份珍贵无比，能够有贺小虎这种人做警卫，一般的省长都不够格，就是卫津市市长也未必有资格。

　　他转身准备离开，出门时，又小声问道：“首长，要不要换一个安静的包厢。”虽然他是对着贺小虎说的，但目光还是忍不住朝郭拙诚看一眼。

　　郭拙诚笑道：“不必了，这里挺好。谢谢你们。”

　　为首的警察连忙说道：“不用谢，应该的，应该的。首长好好休息，车马上就要开了。再见！”

　　警察们都走了，只剩下中年人在那里发愣：“他说他爸爸是厅长，就是他爸爸这个厅长亲自过来，也没有这么大的威慑力吧？警察们不把处长当一回事，又怎么可能如此尊重一名厅长？难道这个少年是某个国家领导人的儿子、孙子？”

　　实际上，警察们并没有完全离开，他们不敢。只是让两名警察换上便衣在走廊上走动，驱赶那些在走廊上无故逗留的旅客。

　　郭拙诚看着中年人问道：“同志，检验结果出来了吗？”

　　中年人慌忙回答道：“出来了，出来了。对不起，刚才我……”

　　郭拙诚笑道：“没关系。实际上你做的很对，一名厂领导如此保护自己厂里的东西，让我很感动。不过，如果我猜测没错，你包里的金属材料测试结果是不是不理想？”

　　中年人更是诧异地看着郭拙诚，脱口问道：“你怎么知道？”

　　郭拙诚笑道：“这很容易猜。刚才警察不也说了，如果测试结果真的好的话，你怎么会一个人回来，将这种材料样品随意放在人造革包里？还有，俗话说‘人逢喜事精神爽’，真要这东西被上级重视了，你怎么会对我们有这么大的脾气，那时候就是看见乞丐也会呵声笑语吧，更别说跟我们争吵了。”

　　中年男人不好意思地笑了一下，说道：“是啊。满怀希望而来，大失所望而去。检测的结果是性能不行。我都不知道怎么回去跟厂里的领导说。这可是花了我们技术人员无数心血才能研制出来的。”

　　郭拙诚问道：“有什么缺点？”

　　中年男人警觉地看了郭拙诚和贺小虎一眼，说道：“没什么，没什么。如果你们真是领导，真的要了解详情，你们可以通过组织渠道找我们厂要资料。”

　　郭拙诚笑道：“你的警惕性很高啊。你只说说有哪些不足有什么关系？我又没有要你说出材料成分，也没有要你说出具体的参数。是屈强系数不够，还是硬度不够，或者是延展性太差，还是不耐高温？”

　　中年男子又惊奇地看了郭拙诚一眼，问道：“你怎么知道？”

　　郭拙诚反问道：“对于材料不就是这些性能吗？如密度、熔点什么的……还有，在拿到科学院测试前，你们应该做出相关测试吧？怎么会出现测试不好的情况？”

　　中年男子点了点头，然后叹了一口气，说道：“常温下硬度可以，可是一到超高温，其特性就没有了。”

　　郭拙诚心里一动，问道：“你们做的是铜基镍钛合金？”

　　中年男子脸如土色，惊恐地问道：“你到底是谁？你怎么知道？你不是真的特务吧？”


第695章 掐断脖子

　　郭拙诚笑着说道：“同志，别紧张。我也只是猜测一下。你看你现在的样子，如此失态不是很容易暴露你们的秘密吗？……实际上，我的大学导师也是研究这个材料，也是和你们遇到同样的问题……其实，用不到航空发动机领域，这种材料一样可以用得其他发动机领域，如坦克、舰艇以及其他的涡轮发动机叶片上。因为其他发动机没有这么高的温度，对变形的容忍度也高一些。你们的合金在高温下塑性变形的性能怎么样？”

　　中年男子听了郭拙诚的解释，心里稍微放心了一些，虽然心里还是觉得这事太巧了，怎么刚好碰到自己呢。

　　他不知道郭拙诚刚才有一样的心思：太巧了！

　　其实如果考虑到东西的重要性，考虑到包厢里住的人的级别，遇到这种事并不稀奇。如果这个时代坐飞机，那巧合的事更多，很可能左边坐的是市长，右边坐的局长。也许左边的是进京汇报情况的，右边的也是进京汇报情况的。

　　中年男子苦笑道：“其他发动机？其他发动机哪里需要这么昂贵的材料？成本实在太高了。虽然我这一截不值钱，没有什么用途，但要制造这么多合金，可是花了我们不少钱。小同……你说，哪一个发动机用得上它？”

　　郭拙诚摇头道：“你错了。首先，你的材料现在成本高，并不意味着将来的成本还是高的。现在你们厂的产品只是试制，数量少又没有生产线，成功当然高，高得离谱都是可能的、也是必然的。随着工艺的改进、生产线的建立，合金炉的专业化，其人工成本、电力成本以及仪器仪表使用的费用会大量降低。还有就是原材料的价格也将大大降低。

　　如果我没猜测错，现在这种合金的成本主要是钛的价格高，而且有价无货，想大批量购买钛金属只能采取进口的方式，无疑会大大增加产品成本。可是你也许可以去楚南省打听一下，他们在湘西建立了国内一家大型的现代化钛矿厂，今年年初好像进行了试运行，虽然我们的技术专家还没有完全掌握这套产自苏联的自动选矿、冶炼生产线，但基本的功能还是可以达到的。我相信用不了一年，中国就有足够国防和主要工业设备所需的钛金属。

　　你们的成本降低是一个方面，另一个方面就是能够使用你们这种材料的设备价格将会大幅度上涨。比如坦克，现在我们的坦克出厂价大约为三十万元人民币，卖给伊拉克、伊朗的价格为六十万美元。这个外贸价格确实很高，就是按一美元兑换一点五美元的国家公示牌价，我们的利润也有百分之三百。可是，我告诉你，这是第二代坦克的价格，第三代、第四代坦克的价格远远不止六十万美元这个价格，它们所需要的零配件价格自然要水涨船高。不错，将来的坦克单价将是上百万美元甚至几百万美元。你说说，这么高的单价，你的材料能够在其中占多大的比重？它所谓的高成本还会成为阻碍它使用的门槛吗？只要它的性能好，就是比黄金价格高一倍也大有可为。”

　　因为对方是处级干部，受组织教育多年，基本的保密常识肯定有，而且坦克的价格也不是非常保密的东西，郭拙诚也就透露了一些数据给他。

　　中年男子惊喜地看着郭拙诚，连连说道：“太好了，你说的太好了，我怎么就没想到呢。我得把你的话好好记住，等下回去的时候，我就跟他们好好说说。我真担心我们白白浪费了钱，白白浪费了时间呢。你放心，我们厂是国营厂，保密性不错，不会泄漏国家秘密……同志，你不知道，我们当时一直瞄准的是飞机发动机的叶片，被科学院拒绝，说我们的材料还没有原来的材料性能好之后，我连死的心都有了，所以刚才对你们发火，实在对不起。”

　　郭拙诚前世的时候对这种材料很熟悉，只不过前世的这种材料是国家花了巨资从法国引进的，并不是中国自己制造的。郭拙诚以前曾经听说过中国在材料方面也有深入的研究，只是因为某种说不清的原因而耽误了，导致只好从法国高价买入。至于是不是这家工厂就不得而知了。毕竟有可能是因为郭拙诚重生后制订的一系列措施改变了历史，鼓舞了技术人员创新，以至于他们提前研究出了这种材料，刚才这个男子不是就提到了专利吗？

　　前世人们对专利的了解可是很少，直到2000年左右才被大家重视起来。

　　另外一个原因就是前世有一个不好的现象，那就是重研发轻运用，许多领先世界的高科技成果研制出来之后，最多就是申报一下科技奖励，就没有下文了。科研小组获奖之日就是科研资料封存之时。即使前世真的有单位研制出了这种材料，郭拙诚也估计很可能因为这样那样的缺点而被置之高阁。不说局外人不知道，就是研制者自己也慢慢淡忘了。那些生产飞机发动机的人都没听说过，自然只好向法国买了。

　　郭拙诚心道：“是不是下一个文件到各企业特别是科研单位？让大家把那些获奖的科研项目什么的梳理一遍，或许还有很多遗落的宝贝呢。”

　　郭拙诚知道这种铜基镍钛合金必须再经过一次严格的渗碳和复杂的析钯处理，其性能才能大大提高，才可以用到飞机发动机或导弹发动机的叶片上。而且这中材料还只是一种过渡材料，用上十来年就会被更高级的金属陶瓷材料所代替。

　　可是，只要中年男子所在的工厂继续研制，只要被郭拙诚提醒一下，他们所研制的材料就能和美国、法国的发动机材料并驾齐驱，因为欧美国家目前也才发明这种材料。只要他们成功，就等于中国在高温材料上实现了一个跨越。

　　郭拙诚自然不会就此点拨，他对喜出望外的中年男子说道：“你们要继续进行这类材料的研究。一方面要努力寻找这种材料的使用市场，一方面也要研究如何尽快地、大幅度地降低其成本。如果有可能，我将向有关部门汇报，让其他兄弟单位或者科研部门协助你们一起进行联合攻关。”

　　虽然郭拙诚说话是以上位者的语气说的，但这个中年男子并没有任何反感，反而很是高兴地说道：“太谢谢了，谢谢。我们一定会这么做，一定会给组织一个满意的答复。”

　　最后这句话是套话，这个时代的人都喜欢这么说，因为这么说没有拍马屁的嫌疑，又给了对方以足够的尊敬。

　　不知道为什么，这个中年男子对郭拙诚产生了完全的信任。

　　这时火车开动了，就是他们三人以为不会有旅客再进来的时候，一个男子提着一个横似旅行袋走了过来。

　　看见中年男子，才进来的人脸色明显不乐意，甚至还轻轻地冷哼了一声。

　　中年男子看着这个进来的男子，先是一愣，笑容一下凝固在脸上，接着又强装笑脸道：“你来了？……你也是这个包厢？真巧啊。”

　　对方一脸的愕然，脱口说道：“周国恒，你别给我假惺惺的，我不会对你有好脸色的。巧，有什么好巧的？哼！”话里充满了火气。

　　中年男子——周国恒——尴尬地看了郭拙诚一眼，说道：“刘峰，刘厂长，我也是没办法啊。我要有办法，我会这样吗？给我三个月，再给我三个月，行不？”

　　刚进来的男子——刘峰——双眼圆睁，怒道：“你他玛的说了几个三个月了？你知道我们工厂都揭不开锅了吗？你要让我们厂的工人饿死啊。不是我说你，你要没这个本事就别答应我，别给老子许空口诺言。结果我信了你的话，当着全厂的干部职工说马上就给他们发工资，可事实呢？让老子被工人追着骂，人家老头老太躲在我家，回家都不敢。你说，老子都不知道到底是他们的厂长还是他们的孙子？……十天！我再给你十天，十天没还账，我就带人打到你们厂去，到时候不怪我不讲情面。”

　　周国恒连忙说道：“不行啊，刘厂长，不是我不给，实在是没有。人家欠我们厂的钱不还，你说我有什么办法，难道我去杀了他们，逼他们还钱？”

　　刘峰将旅行袋往上铺一扔，瞪着周国恒说道：“你们怎么来钱，我不管，我只要我们厂的钱。你别给我哭穷，你们卫津市金属材料厂是市属企业，是国营单位，比我们液压元件厂牛得多，我们是街道办事处的集体企业，爷爷不管姥姥不爱。你们完全可以找银行贷款解决，我们却贷不到。”

　　听着听着，郭拙诚一下就明白了，这就是前世所说的三角债！一个能将企业掐断脖子，让好好活着的企业变成尸体的恶魔。

　　你欠我的，我欠他，他又欠别人的，各个企业都被捆入了这条死链，都无法动弹。


第696章 相中一个东西

　　现在企业与企业之间做生意很少严格按合同来，很多时候甚至都没有合同，有的是一张纸条，有的是一封介绍信，关系好的单位甚至就是一句话的事，只有领走货物的时候经办人签字就行。

　　至于货款的付款方式更是稀奇古怪，都是先把货拖走，九十天内划账。如果购买商品的企业效益好，卖货的单位催几次，买方一般会还上货款。可是一旦买方的效益不好，或者钱有其他用途，那就糟了，所有的货款无一例外的都欠着，甚至几年都不还，实在不行了就拖自己企业的产品过去以货易货，管对方有用没用。

　　很多时候因为企业是国家，这些没有用的货物放仓库里能抵消账目上的亏空，接收方也就睁一只眼闭一只眼地认了，总不能杀人不是？

　　这样一来，导致很多企业应收账款过多，现金断裂。很多小企业干脆玩不下去了，关门大吉。大一点的企业也被这些书面上的“收入”拖得奄奄一息。工人们没有收入，亏！国家更亏！因为国家还要从财政里挤出资金来给工人发生活费。

　　当全国经济形势很好的时候，这个矛盾还不至于致命，毕竟总有一些企业会还款，日子虽然过的紧巴巴，但还是可以活下去。

　　可是，一旦全国经济形势不好，问题就严重了，大批大批的企业死亡，大量大量的工人只能靠银行的贷款苟延残喘。

　　这个现象从改革开发时就开始出现了苗头，在1986年到1988年的时候被高速发展的经济所掩盖，但到了1989年那场巨大风波后，严峻的现实一下摆在了国家领导人面前，大家一筹莫展。1990年、1991年国民经济陷入了低谷，差点崩溃。

　　最后还是当时的铁腕副总理出手，全力以赴治理三角债，从上游企业清理起，一层层下剥，花费了无数的时间和精力，动用了无数的资金，这才把这个死结解开。固然有不少企业因此而倒闭、破产，但大多数企业都缓过气了，死气沉沉的经济又焕发出无穷的活力。

　　郭拙诚没有相到自己提前遇到了这种事，这距离1993年还有十几年啊，怎么就有这种苗头，还这么严重？

　　周国恒叹了一口气，说道：“如果我们能贷到款，我们能不还账给你吗？我们都知道你当时是为了帮助我们，帮我们解决困难。因为我们以前的贷款还没有还，人家说旧款不还就不给新的贷款。哎，刘厂长，我们真是没办法啊。”

　　刘峰恨恨地说道：“知道就好。我真是太蠢了，怎么会看着你的面子上做好事呢。草！”

　　郭拙诚也有点想了解三角债的情况，他有点好奇地问道：“周厂长，你们金属材料厂怎么有他们液压件厂的债务，按一般常规，你们是他们的下游企业，是他们采购你们的材料，他们欠你的钱才对啊。怎么反过来了？”

　　刘峰看了郭拙诚一眼，见一个少年插话，心里感到有点奇怪，但没有说话，而是看了站在窗户边一动不动的贺小虎一眼。之后，他这才把目光落在周国恒身上。

　　周国恒连忙客气地说道：“……你不知道，是因为前年我们厂想进一批金属材料，可是找遍了卫津市几乎所有地方都没找到。最后听说刘厂长那里有一批存货，我们就买了过来。因为我和刘厂长是同学，事情很快就办妥了。当时说好了半年之后就结清款项，可是几个月之后我们厂的产品只有卖出去的，却没有收回来的货款，这账就只好一直挂着。”

　　因为他还不知道郭拙诚叫什么名字，所以说话的时候不知道如何称呼，又不敢喊他小同志或小伙子。

　　郭拙诚哦了一声，然后说道：“周厂长，我姓郭。你喊我小郭就行了。”

　　旁边的刘峰忍不住笑了，说道：“呵呵，你一个小孩子还真逗，我们不喊你小郭难道喊你老郭、郭同志？你这幅说话老气横秋的样子真是好笑……”

　　周国恒连忙偷偷地扯了刘峰一下，给他做了一个脸色。

　　刘峰一愣，狐疑地看着周国恒，又看了郭拙诚一眼。

　　过了一会，刘峰也安静下来了，慢慢说起了他工厂的情况，不时感叹几句。

　　有意跟他们交谈的郭拙诚也从床上跳下来，让贺小虎坐上去，因为地方太狭小。

　　他和周国恒和刘峰两个天南海北地聊着：“这也是一种调研不是，虽然他们不是军工企业的领导。”

　　谈着谈着，刚才怒气冲冲的刘峰话匣子就打开了，开始说着集体企业的艰难，说着他在工作中的憋屈。

　　刘峰不知道郭拙诚的背景，但周国恒多少知道一些，见刘峰说的太露骨，思想境界太低，担心郭拙诚听了不高兴，或者刘峰的话题太敏感，他害怕这些话触动了郭拙诚的敏感神经，到时候吃亏的肯定是刘峰和自己，所以不时地将话题错开。

　　郭拙诚也不点破，随他们谈什么。他插话的时候，也尽量只助兴，以引出更多的话题。

　　听刘峰说自己的工厂受到太多的部门管辖，恨不得不当这个厂长了，郭拙诚笑着说道：“那你自己干啊。我想凭你老刘的本事，干的不比现在差吧？”

　　刘峰说道：“那当然。如果自己干还不比现在干的好，还不如自己跳河算了。”

　　郭拙诚笑道：“你肯定是胆子小，有这个贼心没有这个贼胆。现在你出来单独干，谁也不能阻拦你。国家政策现在鼓励私人办厂、办企业，做好了一样是为国家做贡献。”

　　对于郭拙诚小孩说大人话，刘峰已经免疫，他就是再愚笨也从周国恒的表现中发现这个少年不简单，更何况他并不愚蠢。

　　他笑着说道：“郭同志，你以为我不想，你以为我舍不得这个集体职工指标？我早就想独自干了。只是办企业需要很多钱啊，谁会投资给我？银行也不可能给我私人贷款。”笑完之后，他说道，“如果我自己办厂，肯定还是做我熟悉的这个液压件行业。而且，我还有一个巨大的雄心，那就是做液力变矩器。现在我们国家的电液阀和液力变矩器质量水平都不高，我们的技术与国际先进水平相比还有一段不小的差距，这就是机会！只要产品质量接近国外先进水平，市场就会很广阔。”

　　说起自己的理想，刘峰的兴趣很高。

　　郭拙诚点头道：“你说的没错。可是，你不动手，哪里会有钱送上门？这种事只有你敢闯，遇到的困难才能逐步解决。”

　　郭拙诚知道液力变矩器可以用到重型坦克上，能减缓发动机的刚性冲击，不但能延长发动机寿命还能让坦克兵感到更舒适，更容易保持旺盛的战斗力，但维修起来困难，需要高技术的技师。

　　对于大型矿山机械、大型船舶，液力变矩器更是好东西。在液力变矩器的制造方面，德国远远走在其他国家的前面。

　　周国恒还是老思维，不愿意自己的同学丢掉铁饭碗而去打拼，可又不敢公然跟郭拙诚唱对台戏，他转移话题问道：“老刘，电液阀是什么东西？是不是通过电信号来控制阀门？”

　　这纯粹是技术问题了，周国恒也是担心郭拙诚听不懂而问出如此“白痴”的问题。

　　刘峰只好停止吹嘘自己的计划，顺着周国恒的话回答道：“基本上可以这里简单理解，用电信号来控制高压液体的流动方向和速度，以驱动伺服机构运行，比如起重机、机械手、车辆刹车等等方面都用到。”

　　虽然是回答周国恒的问题，但刘峰是对着郭拙诚说的。

　　郭拙诚也知道他们的意思，装着很谦虚的样子听着。

　　周国恒又问道：“那液力变矩器是什么玩意？”

　　刘峰回答道：“就是利用液体来传递功率实现变矩。郭同志，你看到过齿轮变速箱吗？”他转头对郭拙诚道。

　　郭拙诚点了点：“知道。汽车、火车、船舶，到处都有。”

　　刘峰嗯了一声，再对周国恒说道：“齿轮变速箱那属于刚性变矩，而液压变矩器是柔性变矩。在一个密闭空间里，一个主动涡轮带动液体做高速流动，高速流动的液体通过导轮后冲击被动涡轮，从而带动被动涡轮或者和负荷一起运转。”

　　郭拙诚前世知道这种设备，但不是很熟悉，就问道：“它们做什么用的？我们国家的产品与外国的产品主要差距在哪里？”

　　刘峰虽然认为郭拙诚不可能听懂，但依然认真说道：“液力变矩器最常用的就是用在汽车上。特别是大型牵引车、大的工程机械上。我们国家的对应产品都多少存在涡轮理论落后，铸造不精细，密封不严，功率转换效率不高等缺点。”

　　郭拙诚道：“那你怎么去克服这些缺点？我听你这么说，感觉这些缺点可不是一个企业或某一个人就能够解决的。又是理论又是制造还有材料，涉及的面很广。”


第697章 不做菩萨

　　刘峰吃惊地看了郭拙诚一眼，不得不承认道：“是的。要从根本上解决，一个企业肯定做不到，更别说是我个人了。但这些问题可以逐步解决或者首先解决一个或一部分问题，完全可以慢慢来，我又不想一飞冲天。我想只要投入资金，一方面在国内寻找好的研究所和高等学校，请他们研究。一方面购买国外的相关成果，我们还是有可能将差距缩小的。我只要比国内其他厂家制造的好，我的就能卖出去。”

　　郭拙诚心里很认同他的话，就如一个故事里说的一样，两个人在逃避追赶的黑熊时，不一定跑得如刘翔一样快，只要比另一个跑得快就行。郭拙诚又问道：“国内其他企业没有这么做的吗？我是说投入一笔资金进行技改，有没有向国外购买技术的？”

　　刘峰摇头道：“我们国家这类企业虽然很多，但规模都太小，力量太分散了，根本无法与国外的竞争，而且因为质量不过硬，无论是国内企业还是外资企业都愿意购买国外的同类产品，就是价格高几倍也不愿意采用国产的。这样一来，我们这些厂就卖不出产品，产生不了效益，没有钱自然无法从外面引进新的技术，内部的研究没有投入，技术差距当然越来越大，那些使用单位就更不买我们的，这就导致恶性循环，情况越来越糟糕。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“我国现在需要多少这种设备，应该不多吧？”

　　在郭拙诚想来，现在中国没有什么小汽车，工程车、大卡车也不是很多，而且现在极大部分都是采用的齿轮变速箱，并没有用这种液力变矩器。虽然郭拙诚前世对液力变矩器不是很了解，但多少知道一些用途。

　　刘峰说道：“这就看你怎么理解了。如果你把液力变矩器当成普通的齿轮减速器来看，那当然是需要的数量很少。但如果你从我们的生产规模和生产数量来看，需求量可是很大的。”

　　郭拙诚恍然大悟：是啊，现在没有几家企业能生产液力变矩器，只要有企业有需要，对一个小小的生产厂家而言就是天量。他知道能生产齿轮变速箱的企业全国有几千家，如果需求旺盛的话，可以达到上万家，因为生产齿轮和箱体的技术含量很小，只有有铣齿机、插齿机、磨齿机或者剃齿机，再加机床钻床什么的，基本就可以开始生产。而生产液力变矩器的难度就大多了，除了要生产齿轮变速箱所必须的齿轮加工设备外，还需要生产涡轮、叶片的设备，特别是涡轮的铸造和加工难度很大，精度要求很高。

　　另外，生产液力变矩器还需要昂贵的测试台，要不时检验变矩器的功率功效，需要复杂的测试仪器和设备。

　　郭拙诚忍不住问道：“以前你们厂能生产这类设备吗？你要私人干，困难可不是一点点。如果你办一个这样的企业，你怎么能保证你的企业异军突起？”

　　话里的意思就是你的魄力虽然很大，但风险更大，一般乡镇企业根本拿不下这么大项目的，更别说一个刚刚开始的私营企业了。

　　刘峰笑道：“异军突起我不敢说，但花钱引进技术从而缩小技术差距还是有把握的。再说，这也只是我的一个梦想，如果真的做这种设备，我得先赚一大笔钱再说。”

　　郭拙诚点了点头，笑着问道：“你是不是早相中了某项技术？”

　　刘峰又是惊讶地看了郭拙诚一眼，老实承认道：“是的。现在我国的液力变矩器最大的制约就是密封问题。外国的产品用一二年外壳干干净净，我们的产品用不了三四个月就到处是黑油油的。就是对这个行业一点不熟悉的外行也认为我们的质量不行，实际上我们国家有的产品转换功率还是很高的，就一个密封问题就被刷下去了。”

　　郭拙诚道：“现在谁有新技术，有新的密封产品让你有把握改变现状？”

　　刘峰看了周国恒一眼，回头道：“哈尔滨有一所大学的一个老教授发明了一种动态密封技术，我的老师和我都认为那个技术很适应我们国家的制造水平、密封件质量水平状态。”

　　他现在也对郭拙诚有了改观，把郭拙诚当成了某个大官的儿子，也许说动他，并通过他找到他父亲而解决一部分资金问题。当然，他之所以说这么多，说这么明确，也归于郭拙诚懂技术，问的不是外行话。

　　郭拙诚问：“为什么国内其他厂没有采用这项技术？”

　　刘峰道：“还不是国外没有类似技术，其他厂家不敢吃第一个螃蟹，否则早就有人抢着要了，而且这个技术只是在实验室用过，基本停留在理论上，投入实际产品不但需要一段时间，更需要大笔资金。”

　　郭拙诚道：“多少？”

　　刘峰心里一动，说道：“那个教授自己说要一百多万，有不少的专家则预言非二百万不可，不但要在试验室模拟还要到现场试用。你想现在有几个液压企业能拿出二百万来开发新技术？动态的可不是静态的，静态密封拿一个橡皮圈就可以了，最多几毛钱。”

　　说到这里，刘峰看着郭拙诚一脸的期盼，可惜郭拙诚脸上依然一副波澜不惊的样子，并没有帮他两肋插刀的意思，心里不由一阵失望。

　　旁边的周国恒也摇头道：“哎，一分钱都难倒聪明汉啊，更何况要这么多钱。老刘，如果你真的出来单干，我就是炸锅卖铁也给你凑两千元，不，我给你凑三千元，什么时候你赚钱了你再还我。”

　　刘峰讥讽地说道：“得，你别说的这么郑重。我还不知道你，虽然你当副厂长这么多年，能有五百元存款，我就算你有本事。还两千，三千的，你卖什么才凑得起这三千元？到时候我还不被你家那个母老虎给骂死，给撕碎？说不定还把我抓到派出所去，说我诈骗。”

　　说到这里，他笑了，不过，笑的相当苦涩。

　　周国恒也跟着苦笑，说道：“还是军工企业好啊……真是想不到，前几年穷得裤子都没有的军工厂短短一年多的时间就飙起来了。同样是副厂长，人家的工资硬是我的十几倍。不但工资高，人家还在建洋楼，听说上面的通知是鼓励他们建大房子，建套房。而且建的标准低了，上面还要批评他们。就是没有结婚的职工，只要是工厂的正式工人就都有房子分。你不知道，现在我家那小子总是缠着我，要我找人帮忙把他给招进去。你说我哪有这个本事？不说是他，就是我自己都想进去啊。只要能住上洋楼，我就是不当这个副厂长，在里面当一个普通的车工就行，这一辈子都值了。”

　　刘峰见郭拙诚不会插手，心里也平静下来，不再想那天鹅肉，听了周国恒的话，也笑道：“呵呵，可不是吗？现在他们的人走出来都是昂着头。我只听说过上级下文不许浪费，不许超标准建房，不许大吃大喝，还真没有听说要批评下面没有建大房子、没有建高标准住房的。”

　　接着，他又说道：“军工企业的发达还是有点道理，毕竟我们的武器能卖到伊拉克去，卖到伊朗去，武器这种东西其他工厂也做不了。就是能做，国家也不会容许。还有，你听说卫津市电子厂了没有？”

　　周国恒说道：“那么大的厂子怎么可能没听说？现在有几家工厂有他们那么牛气？我的乖乖，提货的卡车排了几里长……他们也真是走了狗屎运。听说不但是那些进口的电子材料是人家几乎白送的，就是他们的产品也是人家给设计的，连怎么销售的办法都给说出来了。谭应池那个家伙我和他也算熟悉，我私下问过他，问他是谁告诉他这么好的门路，世上真有这么好的人吗？可人家就是不说，只说是一个好人，那是国家机密，决不能透露。”

　　刘峰笑道：“谁不知道那个人是一个好人？可以说是他的大恩人。如果我遇到这种人，让我把他当再生父母一般对待都行。嗨，我怎么就没有这种运气呢？”

　　旁边的郭拙诚一阵汗颜，同时也对自己能帮助一家国营电子企业重新焕发青春有着一丝丝的自豪。事实上，他也知道卫津市电子厂成功，这不仅仅是看文件得知的，也不是看有关报纸报道的，而是从街上年轻人携带的随身听而想到的。

　　对于面前的两个企业领导人，郭拙诚没有出手的意思，虽然他从刘峰的脸上看到了他眼里的企盼：

　　一则他不想做普渡众生的观音菩萨，自己也当不了菩萨。二则他对刘峰的液力变矩器、液压元器件并不熟悉，最多算是一个普通技术人员对这个行业稍微了解的程度，与刘峰相比，他还是门外汉。三则他的资金也不是随便用的，虽然他的钱多，但如果遇到什么事就撒一把资金，到时候就无法进行重点项目的建设。现在他的闲置资金必须要用到伊拉克油田的建设上去，用到数字通信设备的研发上。

　　至于国家的资金，他想都没想过。他只是思考自己能否提前为解决三角债做点什么。


第698章 总理

　　不过这三角债的事实在太麻烦，远不是一个三机部的领导所能解决的，只能慢慢想办法，根据各地当前的情况和前世的一些成功经验，尽量整理出一个比较好的方案来，等将来有机会向领导呈递，或者将来自己在某一位置后再着手实施。

　　当然，他也在想是不是先写一篇文章，说一下三角债的危害，提醒大家严格按合同办事，免得自己的企业被三角债缠死。

　　可这有牵扯另一个问题，那就是《合同法》。郭拙诚心里思考着：“好像我国第一部《合同法》是明天7月开始实施的吧？1993年3月好像是第二部《合同法》出台。我是不是等明年七月再说？”

　　郭拙诚可不愿意这一世等三角债问题充分暴露，大批企业无法维持下去了，才逼得上级派铁腕总理来进行三角债的清理。他的想法就是从现在开始，依靠推广、落实《合同法》来从源头杜绝三角债的产生和蔓延。

　　其中的关键因素是整治政府部门，把政府部门中各级领导的思想改变过来，不能反正企业都是国家的，某些企业困难的时候就容许他们到处赊欠，容许他们拖欠货款或挪着他用。只要消除了这种思想，他们才可能严格督促各企业按合同开展商业活动，才能杜绝在商业活动中有没有合同都一样的想法，涉及到企业与企业的财务纠纷时，才不会各打五十大板，给一点留一点。

　　至于周国恒他们研究出来的特种金属材料，他确实已经看上了，但他也不会直接插手，只会安排航空研究所或者导弹设计所的人前来和他们洽谈，以公对公的方式进行。

　　他相信凭他以前告诉钱学森的那个导弹材料制造方法，移植到周国恒的工厂里，这种金属材料的性能就能提高很多，基本能满足中国近十五年甚至二十年的特种材料需求。

　　通过与他们的对话，郭拙诚越来越认为帮助一家企业脱困，帮助几个工厂赢利都是不重要的，最重要的是确立一种制度，一种鼓励人们创业、创造的动力，一种给创业的人保驾护航的法制，同时要解决人们在创业中遇到的有关资金、市场问题。

　　自己拿钱出来帮助或者投资，只能帮几家或几十家，而国家政策却能帮几万几十万家，还能鼓励那些潜在的、不愿意过苦日子的人起来经商做生意做产业。

　　国家最新出台的某些政策、方针已经达到了鼓励人们创业，鼓励商家雇佣工人的目的。如国家颁布的专利法就确保了人们创造出来的知识产权的归属，确保了凭自己的智慧赚钱的合法性。但国家在资金、市场方面还没有做出多大的努力，现在创业者贷款困难，特别是私营业主想贷出大笔贷款是不可能。

　　郭拙诚心道：“要不要鼓动国家马上成立真正具有现代意义的商业银行？在贷款方面加大对私营企业的倾斜？放宽对私营企业的贷款限制？”

　　1979年改革开放之前，中国的银行体系总的来说是高度集中的银行体系，中国基本上只有一家银行，就是中国人民银行。它既掌管货币发行和管理金融活动又办理一切银行业务。改革开放后，恢复和组建了中国农业银行、中国银行、中国建设银行等国有专业银行，但到现在为止，其业务种类很少，主要是针对国家或集体企业进行存贷业务。

　　很多时候，银行的贷款数额、对象都由政府官员确定，并不是根据企业需要来进行。

　　“连金融领域的改革我都要想吗？呵呵。”想着想着，郭拙诚不由笑了，“嗨，敢情我把自己弄得像国务院总理似的。”

　　直到下火车，郭拙诚也没有告诉周国恒、刘峰自己是什么人，挥了一下手就算分别了，留下他们两个傻乎乎地看着郭拙诚离开。

　　郭拙诚带着贺小虎原计划在卫津市呆一天、走访了两家军工企业就走。可是，贺小虎无意中说的一句话让郭拙诚改变了主意。

　　从火车站下来坐公共汽车前往军工厂，中途换车的时候，贺小虎看着街道感叹似地说道：“卫津市的变化好大啊。”

　　郭拙诚也无意地应了一句：“现在全国变化都大。直辖市这点变化算什么？”又随口问出，“……小虎，你家不是西北的吗？部队驻地也在南海，你以前来过这里？”

　　贺小虎看着不远处一群灰蒙蒙的房子说道：“我外公外婆就住这里。小时候来过几次，不是我对这里有很深的印象，他们那几栋房子没变化，还真认不出这里就是他们的家。”

　　郭拙诚顺着贺小虎的目光看向那些破破烂烂的房子，问道：“你多久没看见你外公外婆了？”

　　贺小虎想了一下，说道：“快八年了吧？记得我还是读初中的时候，外公外婆到我家看见她们的。去年我妈写信说外婆身体不好，想看看我，可我在部队。幸亏外婆的病好了，要不就……我妈说我明年探亲的时候就直接到这里来看她老人家。”

　　郭拙诚一听，马上扯了贺小虎一把，说道：“走！买东西去！”

　　贺小虎还没有从亲情的回忆中清醒过来，脱口问道：“买东西？买什么东西？”

　　郭拙诚笑道：“买你外婆他们喜欢吃的东西啊。快点走，正好可以赶过去吃中饭。”

　　虽然他知道两人这么贸然上门的话，贺小虎的外公外婆有点措手不及，做饭做菜很麻烦，但他相信他们更不愿意贺小虎到外面吃，更愿意多一点时间看看这个久不见面的外孙。能和外孙多聊聊天，肯定比什么都高兴。

　　“啊——”贺小虎又惊又喜，可又不愿相信，更有点不敢往这方面想，问道，“郭主任，你这——不合制度吧？”

　　“你一个小兵还跟我这个领导讲什么狗屁制度？这是命令！”郭拙诚扯了他一把，笑道，“傻了吧？……我们都已经到了这里，就应该去看看他们。难道还真的学什么三过家门而不入？那是那个人有外遇，呵呵……等下你外婆他们看见你这么潇洒，肯定高兴得不知如何是好。”

　　贺小虎兴奋而羞涩地笑了一下，又担心地问道：“主任，这不会耽误你的事吧？”

　　郭拙诚说道：“耽误什么事？我们只是来调研，刚才在火车上不也调研了。到你外婆家不也是调研？我又不一定非得到军工厂才行。快点，你知道你外婆喜欢吃什么吗？”

　　贺小虎说道：“知道。她喜欢吃……”

　　两人先到附近的百货商场买了一些老人家喜欢吃的点心，出来后又找人问了菜市场的位置，跑到菜市场买了水果、鸡蛋、猪肉、羊肉、卤菜、罐头，直到贺小虎双手提不下了，两人这才朝那些灰色房子走去。

　　虽然贺小虎要掏钱，但郭拙诚没有让他掏，他一个士兵能有多少津贴？这些钱对于郭拙诚而已简直不值一提。再说，这也是一个收买手下的机会，虽然郭拙诚不做，这些士兵也会尊敬他，但能够从这些私事方面让他们归心自己更好。

　　在路上，贺小虎简单地说了一下他外婆外公的情况。

　　他的外公外婆都六十多岁，三年前就已经退休。现在跟贺小虎的舅舅一家住在一起。在这里，还有他的姨妈一家。舅舅是一家工厂的普通职工，舅妈在街道办事处上班，生有一儿一女。姨妈和姨父在另外一家工厂工作。

　　这里的房子很灰暗很陈旧，是一溜的平房，几栋房子围着一块空地，跟京城的四合院有点相似，但没有京城四合院那种古朴和典雅。

　　贺小虎显然有点记不清哪个门了，找了一个在天井里玩的小孩，这才问清了门牌。

　　那小孩得了郭拙诚送的一把糖果，高兴得直跳，自告奋勇地跑上去用力地敲门：“宋爷爷！宋奶奶！你家来客人了！带了好多东西呢！”

　　郭拙诚笑了一下，摸着小孩的头，问道：“小朋友，谢谢你。你今天怎么没有读书？”

　　小孩大声说道：“今天第四节课是体育课，我们老师病了，让我们提前回家吃中饭。”

　　油漆斑驳的门悠然打开，一个白发苍苍的老太太狐疑地打量着外面的两人，问道：“同志，你们找谁？”

　　贺小虎连忙喊道：“外婆！我是小虎啊。”

　　老太太一愣，看着贺小虎的脸，惊喜地喊道：“小虎？你真的是小虎！老头子！三儿的小虎来了……真精神啊，好！……快进来，快进来……”

　　郭拙诚见太太看过来，连忙说道：“外婆你好。我是小虎的战友，我姓郭。”

　　很快，里面涌出好几个人来，听贺小虎的招呼，他们分别是贺小虎的外公、舅舅、舅妈、姨父、姨妈、表哥、表姐、表妹。

　　贺小虎在路上说的亲戚几乎都在这间小小的房子里。郭拙诚真怀疑这小小的房子怎么能容纳下这么多人。

　　“奇怪……”郭拙诚心里想。


第699章 可怜的女孩

　　喜与亲人见面的贺小虎没感觉到什么异常，但郭拙诚却在心里默默想着这里出了什么事。郭拙诚发现不但贺小虎的舅舅、舅妈以及他的表姐现在有点强装笑脸，就是他的外公笑容里也有一丝萎靡，况且现在还不到中午下班的时间，他们又不知道贺小虎要来，怎么这个时候凑一起？如果是做生日什么的应该都高兴才是。

　　进了屋子，郭拙诚更感觉到不同寻常：房子里充满了劣质烟草的味道，地上扔了十几个快烧到屁股端了的烟蒂。

　　这时贺小虎也发现了一点不同，但没有往心里去，而是笑着问道：“外公，你们在干什么，怎么家里到处都是烟？”

　　外婆看了贺小虎的表姐一眼，然后笑着说道：“没什么，没什么，今天你舅舅舅妈他们还有你姨父、姨妈他们正好都放假。小虎，你陪你的战友小郭在这里坐着休息一会，我马上就做饭……我说小虎，你买这么多东西干什么？你现在还是部队的人，能有多少钱。你和战友能来看我们，我们就很高兴了，还花这么多钱……”

　　虽然外婆说的热情，但她脸上的笑明显有一丝尴尬，这下就连高兴的贺小虎也感觉到了：家里一定发生了什么事。

　　他不好意思地朝郭拙诚笑了一下，然后说道：“主任……拙诚，你坐。”

　　郭拙诚用眼神示意没事，然后就在一条小木凳上坐了下来。他知道今天来的不是时候，可现在要退出去也不行，会令他们更加尴尬的。现在唯一的办法就是装着不知道，在一边静观其变。如果问题不是很复杂，自己能帮的还是帮一下。

　　等贺小虎的外婆、舅妈、表姐到厨房忙着做饭去了，小小的客厅里依然还有好几个人：贺小虎的外公、舅舅、姨父、姨妈、表哥、表妹。

　　郭拙诚从相貌看得出来，客厅里那个二十岁左右的女孩是贺小虎姨妈家的孩子。

　　郭拙诚掏出刚在百货商店买的烟每个男人都递了一支，笑问道：“这卫津市的空气都带一股海鲜味，这里的海鲜多不多？”

　　几个男人没有怎么说话，只是干笑了几声。

　　贺小虎显然一不愿意这种尴尬的气氛延续下去，毕竟郭拙诚是领导，把事情说明白了，大家才好说话。他想了一下，直接问道：“外公，家里是不是发生什么事了？我看你们一个神态都不正常。”

　　外公看了的儿子宋锦秋也就是贺小虎的舅舅一眼，讪讪地说道：“没事，真的没事，嘿嘿。”

　　宋锦秋和他的儿子宋志文同时低下脑袋，不吭声。

　　旁边的男子——贺小虎的姨父杨健——则冷笑了几声。

　　他的女儿也就是贺小虎的表妹杨敏则抬头看了郭拙诚一眼，再看了外公一眼，随即说道：“外公，什么没事，就是有事！反正这事也瞒不了多久，对他们也没有必要瞒。你们不说，我说！我告诉表哥，你表姐她还没有结婚就怀孕了！”

　　说出这个石破天惊的大事，这个脸上挂着讥讽的女孩又继续说道：“现在男方不同意跟她结婚，要分手，可表姐她非要和那个男的结婚。表哥，你说说，这种事是不是太丑了？应该按下来不让人知道吧？可表姐非得坚持，不知道这样闹下去，会让大家都下不了台，让左邻右舍都知道吗？今后还怎么做人？我们……我们都是在劝她，我爸爸妈妈连班都不上，请假过来劝姑父、姑妈和表姐她们。”

　　郭拙诚和贺小虎目瞪口呆，特别是贺小虎的脸一下变得通红，异常地尴尬。

　　要知道现在这个时代未婚先孕是很可耻的，远不如郭拙诚原来所处的前世那么开放。这个时候只要没有举行婚礼，男女就不能突破那个界限，否则就会被所有人瞧不起，会被人指着脊梁骨骂，特别是女方，连父母亲戚都在别人面前抬不起头来。

　　本来准备帮忙的郭拙诚不得不苦笑：这种事他可不能帮忙，也帮不上。

　　显然见到了郭拙诚和贺小虎的神态，贺小虎的表哥宋志文连忙说道：“不是杨敏说的这么一回事。我姐她是……”

　　贺小虎的表妹——杨敏——连忙打断宋志文的话说道：“什么不是这么一回事，就是这么一回事。她和那个人就是没有结婚，现在她肚子里有了毛毛。人家的父亲是一个工厂的厂长，母亲又是公安局的主任，你们说他们家哪里会同意这门亲事？”

　　宋志文争辩道：“周继平喜欢我姐，他们一起在山区插队，当时说好了要结婚的。现在他也没有直接说不娶我姐……”

　　杨敏冷笑道：“你还在做梦吧？人家都已经跟335厂的人说好。只要他们结婚就有洋楼分，就是一套二室一厅的套房，说不定今后还能把周继平招进去当正式工。他跟我表姐结婚有什么？住哪里？他们家说了如果表姐和周继平结婚就不给表姐他们房间住。你说，难道为了表姐结婚，你们就要住到外面去。你们出去没有关系，总不能让外公外婆也住出去吧？我第一个不同意。再说，就算外公外婆住到我家去，让这里的房子给表姐和周继平住，人家周厂长会同意不？这个破房子，他们可不会看在眼里，连人家洋楼的厕所都不如。”

　　外公插嘴道：“可我家晓萍肚子里有他周家的骨肉啊。他们怎么会不要，人不会这么无情……”声音有点悲苦，但更多的是无奈。

　　杨敏冷哼一声，打断老人的话说道：“什么骨肉？什么无情？他们才不在乎呢。和335厂那个女的结婚了，还不一样生毛毛？不一样地抱孙子？”

　　这个女孩看起来年纪不大，可嘴巴厉害，让郭拙诚暗暗皱眉。

　　335厂是天津一家军工厂的代号，这个工厂主要生产装甲运兵车，正好是郭拙诚准备前去调研的单位。

　　这时，贺小虎的表姐宋晓萍端着一盆郭拙诚他们买的水果洗好送了过来。脸色苍白的她一边流泪一边将水果放好，然后捂着嘴巴就要去睡房躲起来。

　　也许因为插队的缘故，年龄并不大的她显得有点苍老，皮肤也比杨敏粗糙得多，也黑得多。如果不是郭拙诚来之前听他说过他的表姐只比他大半岁，他还真会以为这个女子有三十多岁，她端水果盘的手上有明显可见的硬茧。

　　看着她的可怜样子，看着杨敏咄咄逼人的话语，郭拙诚心里不知哪根弦被触动，他忍不住又想帮她了。见她欲走，他突然问道：“表姐，你真的喜欢他吗？”

　　不但这个表姐一愣，就是贺小虎也一愣，他的眼睛还睁大了。

　　表姐宋晓萍先胆怯地看了一下自己的父亲宋锦秋，然后对郭拙诚点了点头，脸上浮现一片红晕。

　　郭拙诚又问道：“他喜欢你吗？我是问以前。”他估计现在那个男的从插队的地方回城后看见更漂亮的女的，很可能变心了。

　　不料宋晓萍肯定而坚决地说道：“他喜欢我。我们三个月前已经扯了结婚证了。我……我肚子里的毛毛才两个月不到……”

　　让一个没结婚的女人说出这些话很为难，这几句话几乎消耗了她全部的勇气，说完，她哭着跑进睡房，然后将房门死死关上。

　　贺小虎嘘了一口气，显然他觉得表姐的行为虽然不光彩，但也不至于开始想象的可耻。虽然这个时代扯了结婚证没有办婚礼就怀孩子也不光彩，但相对连结婚证都没扯就怀孩子要好得多。

　　郭拙诚更松了一口气，只要他们两人两情相悦就好办，也好帮忙。他只需要为他们创造外部条件就行。如果是男的不再爱女的，那问题就麻烦，虽然可以采取威逼利诱的办法让他们结婚住一起，但不能保证今后他们还会好，毕竟一个人变了心，要回心转意很困难。

　　但对于她的话，郭拙诚还是有点半信半疑，不知道是真的这样，还是她为了自己的面子而故意这么说的。

　　外公喃喃地说道：“作孽啊作孽，如果不是插队，他们早就结婚……”

　　杨敏瞪了房门一眼，转头喋喋不休地说道：“哼！她是自己为自己脸上涂彩。人家男方现在根本不同意。真是犯贱，这还没结婚，就先跟人家男的睡一块去了！都二十多岁了，还跟小孩子似的，爱啊爱，真不害臊。”

　　郭拙诚忍不住对那个女孩说道：“你到底是不是她的表妹？你表姐现在有困难，你不但不帮助她，不但不安抚她，你还在这里骂她刺激她，还在这里落井下石，你到底有没有良心？有没有一点亲情？”

　　所有人再次大吃一惊，都目瞪口呆地看着这个客人。

　　“你——”杨敏大怒，一下从凳子上跳起来，指着郭拙诚的鼻子骂道，“你算老几？这里有你说话的地方吗？你真是狗咬耗子瞎操心！这里不喜欢你。你给我滚……”

　　贺小虎噌地站起来，打断她的话吼道：“杨敏，你别在这里放屁！你给我闭嘴！否则……”


第700章 怒打

　　杨敏一张雀斑脸气得发紫，一下冲到贺小虎面前，怒道：“否则怎么样？难道你要打我？你打给我看看，哼！谅你也没有这个狗胆。要我闭嘴，你才闭嘴呢，你算什么东西，不就是穿了几天军装吗？绿皮狗而已，吓唬谁啊，都给我滚出……”

　　“啪！”一声脆响在她脸上响起。

　　“啊——”杨敏一愣，随即嚎啕大哭起来。

　　接着，贺小虎的姨妈从厨房里冲了出去，慌忙抱住哭泣的女儿。姨父杨健也一下跳起，指着贺小虎大骂道：“哪里蹦出来的王八蛋，竟然敢……”

　　这时，郭拙诚一跃而起，冲过去一下将杨健举起来，在对方的嚎叫声中扔到了地板上：“嗵——”地板发出一声闷响。

　　这一个动作把姨妈、杨敏都吓住了，张口狂骂的嘴巴一下闭上，惊恐地看着郭拙诚他们两个。

　　郭拙诚对贺小虎道：“小虎，你把门打开，把这几条乱叫的狗赶出去！”

　　刚从厨房里出来的外婆连忙喊道：“不行！小虎，他们是你姨父、姨妈啊，怎么……”

　　但贺小虎还是坚决执行了郭拙诚的命令，先把痴呆了的杨敏她们两个女人推走，然后将躺在地上的杨健提起来扔到外面，最后将门关上。

　　看到外公、宋锦秋又在掏口袋准备抽烟，郭拙诚立即严厉地他们呵斥道：“这里不许抽烟！你们不知道抽烟对怀了孩子的女人有损害吗？不知道的话我现在就告诉你们。从现在开始，谁也不许在这里抽烟，谁抽，谁就给我出去抽！否则，别怪我不客气！”

　　两个男人手僵在空中，伸入口袋不是，放下来又不是，脸上的神色要多难看就有多难看。

　　只有宋志文说道：“不抽就不抽……他们真的太过分。不就是想巴结他们领导吗？巴结领导就不顾侄女的事了？真是的。”

　　宋锦秋看了儿子一眼，将准备取烟的手放下，说道：“你少说几句。他们杨家和周家还不知道怎么做呢……今天这事闹的……”

　　说到这里，他斜睨了郭拙诚一眼，虽然没有说话，但眼神里的意思明显是有点责备郭拙诚多事：你们打架厉害，暂时把他们赶跑了。可是问题没有解决啊，等你们一走，他们还不是为难我们？我闺女不还是嫁不出去？

　　想到自己的女儿肚子里的孩子，他心里更是烦躁极了，拳头又捏得紧紧的，不知道如何发泄才好。

　　旁边的外公见状，叹了一口气，说道：“事已至此你气有什么用？晓平她吃了太多的苦，你看她现在哪里像一个闺女，都老成这样了。她容易吗？”

　　郭拙诚既然已经出手，这事他就想管到底。他对宋锦秋问道：“叔叔，宋晓萍她真扯了结婚证没有？”

　　宋锦秋还没有说话，郭拙诚身后一个女人凄苦地说道：“扯了！当然扯了！没有扯我们也不会容许他们呆一起，也不会出这种丑事……唔唔唔，这不是我们家里房子紧张吗，来了客家里就没地方住，就让她出自己的房间。我想反正要结婚的，早几天住一起也没什么，哎……你看，这就是她们的结婚证……”

　　郭拙诚接过贺小虎舅妈递过来的结婚证看了看。

　　显然这结婚证一直揣在她身上，拿出来的次数很多，毕竟这个证件多少能掩盖她女儿的“丑事”，不得不时常拿出来以堵某些人的嘴。

　　证件上有了不少折痕，边也磨毛了。

　　看着相片上的两人照，郭拙诚感觉有点眼熟。他将结婚证返回给对方，说道：“有了结婚证，怀孩子就是天经地义的事，怎么说是丑事？这可是大好事，是一件大美事。你们操什么心，让他们结婚不就是了。只要男的不变心，在这个世界上谁都阻拦不了他们。现在可不是旧社会，难道他周家还能包办婚姻不成？只要扯了结婚证，就是男的变心，现在女方有孩子，他也不能离婚。我真不明白你们为什么还这么一副不好意思的样子。”

　　宋志文毕竟年轻，与老人的观点显然有不同，听了郭拙诚的话，马上赞同地说道：“就是。我也是这么说，可是爷爷奶奶爸爸妈妈他们就是转不过弯来。现在好多人结婚根本不办婚礼，也不必请左邻右舍吃一顿。难道非得请大家吃一顿，这事才光明正大？就是姑姑姑父他们在其中搞鬼，为了自己能升官，为了杨敏能招工，故意来气我们，要我们自己提出悔婚，哪有这么便宜？不行！他们周家必须把我姐娶过去！”

　　宋锦秋不满地对儿子道：“你就别添乱了。人家周家有权有势，我们宋军是平民老百姓，能怎么样？”

　　正在这时，外面响起了一个破锣声：“宋锦秋，你不要以为有人帮你的忙，你就万事大吉了。你管教不严，出尽了你们宋家的丑，难道你们还想攀上别人？攀上领导为你们遮丑吗？现在谁也不知道那孩子到底是谁的，周家认不认还难说呢。你们就不要痴心妄想了。早点了清这件事早点安心……”

　　声音如此恶毒，犹如毒蛇一般从缝隙中钻了进来，钻进大家的耳朵了。这不是公开说宋晓萍水性杨花吗？不是公开骂一个姑娘不自尊不自爱吗？

　　宋锦秋脸色铁青，贺小虎的外公气得浑身哆嗦，宋志文青筋怒暴，贺小虎的外婆和舅妈虚汗直流，宋晓萍则凄厉地哭泣着……

　　郭拙诚一把抓住贺小虎胸前的衣服，对着他吼道：“你的血性呢？！男子汉大丈夫，有所为有所不为，都给人家欺负到头了，如此作践你，你还在给我忍？你是孬种啊？给我冲过去打！出了事我负责！”

　　贺小虎双脚一并，右手就欲举起，嘴巴就欲大声喊是，但手在半途停住了。他什么也没有说出来，而是直接冲了出去。

　　因为他知道自己一旦朝郭拙诚敬了礼说了是，那就是接受了郭拙诚的命令，将来出了问题就得由郭拙诚全部承担。可这是为了他贺小虎家人的事，怎么可能让郭拙诚承担责任呢，这个责任无论如何得由自己承担。

　　不得不说，能成为郭拙诚警卫员的人不是一般人够格的，思维在短时间内把问题考虑得一清二楚。

　　郭拙诚欣慰地看着贺小虎的动作，虽然他根本不怕担什么责任，但说明贺小虎机灵有脑子。

　　在贺小虎冲出的同时，宋志文也窜了出去。

　　很快外来就传来一阵阵痛苦的嚎叫。

　　等郭拙诚走出房门，只见刚才大喊大叫的杨健已经滚倒在院子的空地里，一边痛苦地扭动一边喷着鲜血。

　　杨健的老婆——贺小虎的姨妈——站在旁边不知所措，而他们的女儿惊恐地往后躲。

　　贺小虎和宋志文两人血红的眼睛瞪着一个趾高气扬的陌生女人。

　　陌生女人显然也吓怕了，一边后退一边虚张声势地说道：“你们别过来！我是公安局的，我是国家干部，殴打国家干部，殴打警察是违法的。你们……你们打我的话，我马上就要公安来把你们抓进派出所去！……你们别过来！”

　　郭拙诚轻蔑地看一眼杨健两口子，然后走到贺小虎他们前面，对那个女的怒问道：“你是谁？你是不是男方的母亲？”

　　刚才被冲出来二话不说就打人的贺小虎两人吓呆了的女人见郭拙诚文雅多了，虽然语气不善，但跟贺小虎他们相比，这个少年真是文明，她慌忙说道：“对，我就是男方的母亲。你们……他们这么动不动就打人是不对，是违法的……”

　　郭拙诚打断她的话问道：“你来干什么？那种人丧心病狂，根本不配是人，打了就打了，就如打畜生一般。我问你，你是人还是畜生？”

　　女人没有料到这个少年虽然没有动手，但比其他两个更歹毒，有这么问人的吗？她气得全身颤抖，指着郭拙诚的鼻子骂道：“没教养的东西，你父母是这么教你的吗？你不知道……啊——”

　　贺小虎听到女人骂自己的领导，二话不说就冲了上去一个巴掌，将那个女人打得退了几步，左边的脸立即肿了起来。

　　显然，贺小虎还是留了后手，没有用太大的力，否则这个女人非摔倒在地、崩掉几颗牙齿。

　　女人捂着脸，大声哭喊道：“你敢打我？你敢打我？我是国家干部啊，我是……”

　　郭拙诚冷笑道：“别喊你是什么干部了。你这种人连做人都不配，还配当干部？俗话说虎毒不食子，人家怀了你儿子的亲骨肉，你还往将她往死里整，你算人吗？”

　　看到看人热闹的人很多，女人感觉自己太掉面子，为了显示自己站在道德的高点，而不是郭拙诚说的那么不堪，她忍着脸部的剧痛，大声反驳道：“那是她不要脸，是她勾引我儿子。我儿子长的那么好，她却像一个中年妇女，我儿子怎么可能娶她？她生出来的小孩也不会漂亮，我们周家不要！他们是背着我们扯的结婚证，没有单位开出的介绍信，结婚证不算数。不要以为有了结婚证，她就能把我儿子绑住，休想！”


第701章 惊呆了

　　显然这个女人已经知道郭拙诚和贺小虎是军人，此时她又对郭拙诚大声说道：“不要以为你们是军人你们就敢随便打人，我要告到你们部队去，要部队处分你，开除你们的军籍！”

　　估计是杨健一家刚才告诉她的，现在她拿郭拙诚的身份来威胁他。

　　可惜，郭拙诚一点担忧的神色也没有。

　　他冷笑道：“哼，我很欢迎你告。不过，你这种嫌贫爱富的人想告也告不出名堂。如果我们首长知道我们在干什么，肯定会表扬的我们，说我们在为民除害。我还告诉你，你儿子想抛弃宋晓萍和她肚子里的小孩再娶335厂的女工，休想！我也会到法院去告，让法院将你儿子抓起来受到法律的严惩。”

　　女人不怒反笑，状如疯狗：“哈哈哈，真是笑死人。小子，你以为你是谁啊？一个臭当兵的，下面毛都没长齐就一口一个法院一口一个首长，你知道老娘是干什么的吗？老娘不妨告诉你，老娘就是公安局的干部。老娘的老公是一家国营企业的厂长。小子，你有种就告诉我你是哪个部队的？老娘不把你的一身绿皮脱掉我跟你姓！”

　　郭拙诚故意嘲笑道：“好，好，很好。原来是公安局的，怪不得如此嚣张，公器私用，一口一句干部，一口一句公安，真够吓唬人的，我好怕，嘿嘿……这里的情况你也知道了，凭你现在这个样子还无法收拾这里。回去吧，去问问你的老公，商量一下如何收场，如何取得宋家的谅解，如何让宋晓萍回心转意愿意嫁到你周家。我提醒你，有些事情做过头了，要反悔是很困难的，但总比不反悔好，反悔固然难堪一会，但不会后悔一辈子。该说的我都说了，你想想吧……滚！”

　　女人先是一愣，接着也冷笑道：“真是癞蛤蟆打哈欠好大的口气，我后悔？我反悔？笑话！小子，不说你只是一个士兵，你就是排长、连长我也要你吃不了兜着走。你不要以为你不说我就查不到你的单位，我会让你知道什么叫后悔，什么叫反悔的！如果你现在马上跪下来给老娘道歉，赔偿我的医药费，回去劝那个狐狸精放弃我家儿子，我就大人有大量，放你一马。哼！你以为打了国家干部，打了人民警察就拍拍屁股想走？没门！”

　　说着，她扭转身子就走了，临走看都没看杨健一家一眼。

　　此时，杨健已经站了起来，虽然嘴里流出了血，面部肿的如猪头，但受伤并不重，他哼哼叽叽地退到一边，眼睛歹毒地看着郭拙诚他们，他的女儿杨敏搀扶着他，也一脸的怨恨。

　　杨健的老婆也就是贺小虎的姨妈看到那个女人气呼呼地走了，她几步冲到郭拙诚面前，大声道：“你以为你是谁啊，我们家的事要你一个做客的插什么手？什么都不了解，充什么英雄好汉。你给我……”

　　因为郭拙诚在她眼里是一个暴力分子，虽然心里气愤但也不敢再骂什么了，甚至连手都不敢指着他，担心他再次发飙。可心里又火气难平，骂着骂着都不知说什么好了。

　　她的女儿倒是知道母亲的难处，在远处大声说道：“妈，算了，别跟他们一般见识。他们就是土匪，等下王主任会收拾他们的。我就不信警察会任由坏分子胡作非为。”

　　这女孩在这个时候竟然还讲起法律和道德来了，难得啊。

　　见女儿给了自己一个台阶下，她一边嘴里嘀嘀咕咕地说着一边往回走，隐约能听到土匪、地痞什么的词。

　　郭拙诚轻蔑地笑了一下，转身朝屋里走去，贺小虎、宋志文也跟着走了进来。

　　贺小虎的舅舅一边揩着额头的冷汗，一边说道：“这可怎么办？这可怎么？孩子，你们太鲁莽了。她真要报告给部队，你们就会要受处分的。你们太冲动了……”

　　贺小虎的外公也是急得团团转，很担心贺小虎和郭拙诚出事。

　　郭拙诚笑着对六神无主的宋锦秋说道：“没事。我们不怕。叔叔，你就放心吧，我爸爸的官比她的官大得多。只要我说出我家里的情况，她不敢怎么样的。”

　　对于普通老百姓，你跟他讲道理、讲法律没有用，或者说效果不大，他心里总会觉得人家的后台硬，权力大，什么道理法律在对方眼里都是垃圾。最好的、最干脆的办法就是说自己的后台比对方的还硬，自己家人的权力比对方的权力还大，他们才能很快地放下心来。

　　果然，听了郭拙诚的话，宋锦秋也好，他的父亲——也就贺小虎的外公——也好，就是宋志文，他们的脸上也没有了担心和害怕，反而有一丝惊喜。

　　开始的时候宋志文是仗着一股血性跟着贺小虎冲出去的，但等那个女人走后，他心里还是忐忑不安，担心警察等下来抓人。等听到郭拙诚说他的后台比那个女人还硬，心里一下放松了很多，也许宋晓萍的事会有一线转机。

　　他们的目光一齐落在贺小虎身上，因为当着郭拙诚的面不好意思问郭拙诚的后台到底有多硬，只希望贺小虎证实一下。

　　贺小虎看了郭拙诚一眼，见郭拙诚用手做了一个手势，就对他的亲人说道：“外公，舅舅，你们放心吧。我们不会吃亏了，一个公安局的领导还奈何不了我们。”

　　等贺小虎说完，郭拙诚又对宋锦秋说道：“对于这种没有一点人性的家伙，你们就不能客气。你这么退让，苦的只有你的女儿，真要让她把她们扯开了，你女儿这一辈子怎么办？一个人带着孩子，还被人歧视？只要扯了结婚证就是合法的夫妻，就是天王老子都无法干涉……355厂那个女的是什么情况？是不是长的很漂亮还是家里是当官的？”

　　宋志文冷哼了一声，回答道：“什么漂亮？还不是没有像我姐一样到高原上吹过寒风？没有像我姐一样在山村里干过农活？也就是没有晒太阳所以皮肤白一点，会打扮。如果我姐也能有钱打扮，绝对比她漂亮。只不过她家是军工厂的，有大房子分，工资又高，而且她的妈妈和刚才这个女警察是同学，说是早就定了娃娃亲。狗屁，以前怎么没听说过？不是我姐照顾她的儿子，那王八蛋在乡下早病死了，还有今天？哼，病死了就好了，还不害我姐姐，不害我们。”

　　听他的话，敢情宋晓萍和那个男的是一同插队的，两人在乡下相依为命产生了感情。

　　突然，宋家几个人的脸上又露出了害怕神色，因为外面传来一阵若有若无的警笛声。

　　在他们的担忧中，警车直接开到了这个院子的门口，接着听见有人粗鲁地喊道：“走开！走开！不要阻拦我们执行公务！”

　　不但宋军的三个男人急了，就是呆在厨房和睡房的三个女人：贺小虎的外婆、舅妈以及宋晓萍都脸色惨白，不约而同地走出来，担心地看着郭拙诚和贺小虎。

　　宋志文里面站起来，说道：“让我去，一切都是我干的。让他们抓就抓我，用不了多久我就能出来，你们不用管。”

　　贺小虎也站起了要出去，郭拙诚说道：“不用急，等他们进来。”同时一把抓住宋志文往后一拖，说道，“我说了我们解决，你给我坐下。这么多人看见，你还想一个人揽下？你能揽得了吗？”

　　很快，门被一脚狠狠地踢开，一个警察冲进来大声喊道：“都不许动！”

　　接着又有两个警察冲了进来，有人拿着警棍，有人拿着手铐，一个个趾高气扬地大喊道：“不许动！”

　　郭拙诚看着第四个大步走进来的警察道：“你们谁是为头的？”

　　不知道是郭拙诚的气质镇住了对方，还是因为对方也不想与军人对撞，只见最后进来的警察反问道：“你真的是解放军同志？”

　　郭拙诚反问道：“你就是为头的？好！”说着，他对贺小虎偏了一下头，“把证件给他看！命令他们所长马上赶过来，要求他们将刚才那个女的停职反省，对她的处理结果必须在一个小时内交给我。”

　　那个警察一愣，怒道：“你以为你是谁啊，不就是一个士兵吗？打了人还要我们所长来……”

　　郭拙诚冷笑道：“你先睁开眼睛看看证件，看清楚了再说话。如果你看完了还觉得要抖威风，你再抖，免得等下后悔。”

　　贺小虎沉着脸将证件递给对方。

　　警察也发现了有点不正常，他嘴里嘀咕道：“看就看，我还怕看……啊——特别……”说出这两个字之后再也不敢说了，两只眼睛瞪得如牛卵似。

　　良久，在众人惊讶的目光中，这个警察走到贺小虎跟前啪地立正敬礼：“首长好！我们正在进行……进行公务，请指示！”

　　贺小虎严肃地说道：“刚才首长说的话记住了？”

　　警察看了郭拙诚一眼，但随即大声道：“记住了！我们马上执行，保证完成任务。”


第702章 恶人恶报

　　郭拙诚挥了一下手，让他们离开，接着跟着警察们一起出了门。

　　外面还有一名警察，邻居们远远地站着看热闹，其中不乏露出同情神色的人。

　　那个被打的女人此时穿上了白上衣、蓝裤子的警服，神态很是嚣张。

　　她和杨健一家三口人一样，以嘲笑的目光看着，等待着郭拙诚、贺小虎、宋志文被手铐铐着出来，还准备他们铐着手铐带出来的时候过来再好好嘲笑一番呢。

　　虽然她知道郭拙诚等人是军人，警察终究不能把他们怎么样，但对方现在因为没有穿军装，给她们铐上手铐警察没什么麻烦。等一下再放掉，多少能给对方一个下马威，多少能出一出胸中的恶气。

　　可是，她很快就失望了。

　　因为无论是贺小虎还是郭拙诚，都堂堂正正地走出来，两人的腰杆挺的笔直。反而是几个冲进去的警察有点点头哈腰的样子，特别是为首的警察，看到被踢坏的门，脸上还有一丝明显的惭愧和担忧。

　　“怎么回事？”那个女人傻了，直瞪瞪的看着这一幕。

　　杨健夫妇也傻了，不相信的看着，目光在警察、郭拙诚和身边的女人身上来回扫描。

　　杨敏毕竟年轻，又没见过什么世面，见到贺小虎、郭拙诚啥事没有，急了，大声喊道：“警察同志，他们是坏人啊，你们怎么不抓他们？快抓啊！快啊，等下他们跑了，你们怎么办？”

　　郭拙诚没有理她们，他对贺小虎道：“贺小虎！”

　　“到！”贺小虎异常严肃地朝郭拙诚立正、敬礼。

　　郭拙诚用平常的声调吩咐道：“先协助警察把闹事的人带走，然后到355厂，让355厂的厂长和党委书记到天河宾馆来，我有事找他们。”

　　“是！”贺小虎再次敬礼接受命令，然后转身对旁边听到了这几句话而目瞪口呆的警察道，“走！”

　　身边的几个警察们真的都木了！

　　如果说让派出所所长赶过来，让派出所将那个管后勤的女人停职反省，就已经够牛的了，现在这个小年轻竟然命令堂堂的355厂厂长和党委书记来见他，而不是他去拜见他们，这是什么情况？人家可是副师级单位，厂长和党委书记比他们公安分局局长的级别还高，岂是随便就可以喊来的？

　　虽然他们怀疑，虽然他们吃惊，但他们对郭拙诚的命令执行得更坚决了，只见几个警察如狼似虎地冲向杨健一家，二话不说就将他们三人戴上了手铐。然后，两个警察相视一眼，也冲到那个女人面前将痴呆了女人戴上手铐，还将她衣服领口上的红色领章给撕了下来。

　　“啊——”周围的邻居们都瞪大眼睛屏住呼吸看着这不可思议的一幕。

　　当郭拙诚转身返回家里的时候，家里的人都以敬畏的目光看着郭拙诚。

　　宋志文讪讪地畏畏缩缩地说道：“小郭……郭同志……郭首长，这……我们……真是谢谢你，你……”

　　语无伦次，都不知道如何称呼郭拙诚才好。

　　郭拙诚摇手道：“一家人不说两家子话。我是贺小虎的战友，也是你的兄弟。对了，你姐夫叫周继平吧？你去把他找来，带到天河宾馆，我有话要问他。”

　　宋志文连忙说道：“好的，我马上去找。他现在应该还是单位上班，我能找到他。”

　　等宋志文走后，郭拙诚又对他的母亲说道：“你把宋晓萍喊出来，我有话跟她说。”

　　实际上，宋晓萍一直站在她母亲后面，听了他的话，她走到郭拙诚面前，胆怯地问道：“你找我？”接着，她又说道，“刚才谢谢你。”

　　郭拙诚说道：“不必谢我，路不平有人踩，我只是打抱不平，是他们那些人做的太过分。你先坐下……你读过多少书？插队的时候干些什么？现在有工作吗？”

　　宋晓萍细声细气地老实回答道：“我初中毕业就响应号召上山下乡了。在插队的山区那里的时候，我开始是种地，后来生产队队长见我能写会算，就让我当计工员……返城后我没有找到单位接收，就在家待业，一边参加学习班，准备参加高考。可听说现在结婚了的不能参加高考了，我就准备自己开小商店，可是，暂时没有钱。想等结婚后，再说。”

　　女孩稳下神来，几句话就把情况说明白了。

　　郭拙诚看了她一眼，说道：“你把你自学的作业拿来给我瞧瞧。”

　　虽然宋晓萍很是奇怪，但还是老实地起身去拿她做的习题了。宋家的其他人也全是迷惘，不知道郭拙诚为什么要看她的作业：“你又不是老师，她也不是学生，怎么检查作业呢？”

　　郭拙诚没有解释什么，他小心地从宋晓萍手里接过几本劣质作业本，认真翻看起来。看得出这个女子的细心与认真，作业本上写的字很清晰、很工整，虽然没有老师批阅，但做的一丝不苟。

　　他稍微翻了一下就问道：“你心里认为自己开商店好一些，还是去工厂正式上班好一些？”

　　宋晓萍连忙说道：“当然是正式上班好一些。”说着，她眼里露出希翼的光芒。

　　几个大人更是目不转睛地看着郭拙诚，心里狂喜：难道他能帮宋晓萍解决工作？

　　郭拙诚则看着宋晓萍笑了笑，心里道：现在你是这么想，将来则未必。

　　现在的人都很在乎自己的铁饭碗，特别是工矿企业的铁饭碗更吸引人，甚至很多在行政单位的人也就是前世的公务员，都愿意从行政单位调到厂矿企业，因为那里的工资高至少一个等级。

　　这就是周继平的母亲在公安局工作，她还愿意自己的儿子抛弃一切挤进355军工厂的原因。如果是在前世，公安人员的子弟早就利用父母职权和人际关系网活动到公安局去了，根本不会想到去企业当工人，就是当协警也比在厂矿企业强得多，天天吃香的喝辣的，哪有当工人苦逼？

　　郭拙诚笑着说道：“我可告诉你，虽然做生意稍微累点，但比在企业上班赚的钱多得多，到了工厂上班，将来也许你会后悔的。”

　　宋晓萍抿了抿嘴巴，说道：“我不在乎将来钱多不多，我只想……只想现在能得到他们周家的认同。我想和其他女人一样堂堂正正地嫁过去，我真的什么都不需要，只要他在我身边，让我的孩子出生后有一个堂堂正正的爸爸……”

　　说着，她的眼泪一下流了出来，脸上浮现一种羞涩，一种憧憬和一种决然。

　　郭拙诚仔细地看了她一眼，发现这个姑娘虽然皮肤有点黝黑，但很耐看，有一种清秀纯情之美，估计她将养一段时间，吃好一点，很快就会成为一个漂亮的少妇。

　　当然，郭拙诚是以心理年龄的目光去打量她的，没有一丝亵渎和不良的想法，就算她将来真的漂亮，那也是将来的事，现在的她实在有点老气，再说，她再漂亮也没有梁凉、舒巧、袁莉漂亮，也没有西班牙那个公主漂亮，见惯了美女的郭拙诚心底里生不出一丝男女方面的情感。

　　他笑着说道：“行，我看不错。”

　　就在宋晓萍以为郭拙诚答应帮忙解决她的工作时，郭拙诚将练习本合起来，交给宋晓萍道：“你做的作业很认真。如果继续这么努力，估计真参加高考的话，应该能考出不错的成绩，考上中专问题不是很大，你可不要轻易放弃了。”

　　旁边的家人失望地叹息了一声，但又不敢说什么。

　　宋晓萍毕竟是年轻人，虽然也害怕权贵，但郭拙诚怎么看怎么都让她生不出敬畏之心，她有点不满地看了郭拙诚一眼，但随即将不满收起来，小心翼翼地将练习本收好，心不在焉地说道：“看情况吧。”

　　郭拙诚心里突然为自己作弄他们感到一丝小小的得意。等宋晓萍将练习本收拾好送到睡房里再出来后，问道：“宋晓萍，你累不累？如果不累，我们就到天河宾馆去。我相信周继平已经到了。”

　　宋晓萍看了一眼父母，问道：“你找他做什么？”

　　郭拙诚说道：“商量结婚的事啊。你现在肚子里不有孩子了吗？现在不结婚将来显怀了怎么办？”

　　想不到一个少年说出这种话来，而且是他去和对方商量，几个人的心思一时转不过弯来，愣愣地看着他。

　　宋晓萍说道：“他们家也没有房子，暂时……”

　　郭拙诚说道：“没房子，那就让他们腾房子。他儿子这么大了，肯定早就有结婚的计划。你就别替他们家考虑，一切由我做主。能走不？不能走就让周继平到这里来。”

　　听到郭拙诚体贴的话，宋晓萍连忙说道：“能走。我没事。”

　　刚才发生了这么大的事，让周继平来这里肯定不合适，还是换一个地方好。

　　当郭拙诚和宋晓萍不急不慢地走到离她家不远的天河宾馆时，郭拙诚不但看到了结婚证相片上的那个年轻人，也就是宋晓萍的丈夫，还看到了一个熟悉的中年男人。


第703章 傻眼的公安局长

　　看到他们出现，周继平连忙迎了上来，小心地扶着宋晓萍的手，小声问道：“晓萍，你没事吧。”目光却看着郭拙诚，眼里全是吃惊的神色。

　　宋晓萍羞涩而幸福地说道：“没事。”然后朝那个中年男人道，“爸……周厂长，你好。”

　　那人赫然就是郭拙诚在火车上遇到的周国恒副厂长，但郭拙诚没有一点意外。

　　周国恒显然没想到郭拙诚在这里，知道郭拙诚的身份贵不可言的他，一时尴尬得不知道如何是好，背上冷汗直流，心里暗叫一声：糟了，我那婆娘怎么惹了这尊大神？

　　过了好一会，他才结结巴巴说道：“郭同志，你怎么……这次实在对不起，是我老婆做事太……”

　　郭拙诚冷哼一声，说道：“难道只是你老婆自作主张？……我想就算你没有做主筹划，至少也默许了老婆做出这种丧尽天良的事吧？”

　　周国恒脸色通红，心虚地看了一眼宋晓萍，支支吾吾地说道：“我的真的没有做什么事。他们结婚我一点……一点都不知道。”

　　郭拙诚说道：“不管你知道不知道，包办干涉子女婚姻的错误你推脱不了。不管你周国恒是怎么想的，你们这么欺负一个怀孕的女孩子就不对，可以说缺德！没有人性！”

　　周继平异常尴尬，不知道是指责郭拙诚好还是装着没听见好，虽然自己被父母逼迫，但毕竟自己是他们的儿子，看到父亲被别人骂，心里很难受。

　　宋晓萍也是尴尬异常，可她又不敢劝说郭拙诚。

　　“是，是，我们错了。”虽然被一个年轻人骂得狗血淋头，但周国恒只能强装笑脸，很“虚心”地认错。他以为郭拙诚只是让他表明一下态度，以为认错了就没事了。

　　郭拙诚直截了当地说道：“鉴于这件事影响很大，你们的行动对宋晓萍同志造成了严重的精神损害，产生了不好的社会影响，我建议组织上对你老婆进行停职、撤职的处分。如果能认识到自己的错误，能马上认真的改正，可以保留公职……至于你，你也不必再当什么副厂长了，安心搞你的技术研究吧。如果不安心研究，不认真反省，与你老婆一样，你们两口子都双开。”

　　“啊——”周国恒脸色煞白，脱口问道，“郭首长，怎么能这样？不能啊，我们又没有犯法……”

　　郭拙诚冷笑道：“你们两口子差点逼死人命，还说没有犯法？你老婆公器私用，动用警力发泄私愤，还没有犯法？哼，我告诉你，是否将你们投入监狱，还是两可之间。”

　　周国恒想说什么，但又不敢说，眼睛不时在宋晓萍和周继平身上扫描，还不时惊慌地而急切地看着外面的街道，似乎在等着什么人。

　　周继平听到父亲喊郭拙诚为首长，一下惊呆了。显然他父亲之前没有将全部情况告诉他。刚才他在工厂上班（在他父亲所在工厂的一个车间里当学徒工），被宋志文从里面喊了出来。宋志文一直对他没有好脸色，他想问什么都不敢问，只好跟着这个黑着脸的小舅子往外走，心里猜测可能是怀孕的宋晓萍身体有什么不适，加他过去看看。

　　而出厂门的时候，却看到了他父亲周国恒六神无主，就走过去问了一句。

　　在出厂门口的时候，他看见了父亲周国恒。见到他们，一脸焦急的周国恒二话不说就跟了过来，路上只说接到了派出所打来的电话，然后就是唉声叹气。

　　周国恒背上的冷汗更多了，他可不怀疑郭拙诚有双开他们两口子的权力，因为他已经在火车上见识了郭拙诚的本事，而他们夫妻的官职都不高：妻子在公安局只是一个小小的主任，只是属于干部编制，连副股级干部都不是。而自己虽然是副厂长，但也只相当于科级干部，企业的科级干部可不值钱。

　　他现在唯一能做的就是盼望那个人能早点过来帮他说好话。

　　周继平一时间上去求情不好，不求情也不好，茫然而懵懂地站在原地，心里还在怀疑郭拙诚是不是在信口开河：一个年轻人怎么可能有这么大的权力？

　　宋晓萍连自己都不知道是什么心情：这个年轻人为自己出气，自己之前受了冤屈，现在应该高兴才对，可她怎么也高兴不起来。如果这个年轻人真的将自己未来的公公婆婆开除公职甚至抓进监狱，那我怎么办？丈夫和他的家人会不会把一切都怪罪我？

　　就连旁边的宋志文的嘴巴也张得大大的。虽然没有他姐姐那样患得患失，但一时间也不知道是笑好还是哭好。

　　郭拙诚没有去关注其他人的感受，命令似地说道：“进去吧，站在这大门口影响别人进出。”说着，他朝里面走去，然后走向服务台，向服务员说要租用里面的会议室。

　　对方正要郭拙诚拿出介绍信，就听见没有进来的周国恒惊喜地说道：“来了，来了……”

　　郭拙诚转头一看，只见一辆白色的警车呼啸而来。

　　警车很横蛮地开到了大门口近挨着大门的地方，然后一个中年男子从容下车，双目含怒地扫了大厅一眼，对着迎上来的周国恒哼了一声，以鼻音问道：“人呢？”

　　周国恒连忙指着郭拙诚说道：“就是他。”

　　“他？”对方一愣，接着冷笑而不屑地说道，“我说你周国恒，你好歹也是一个国营大厂的副厂长，难道就这点出息？他不是一个孩子吗？”

　　周国恒尴尬地说道：“他大伯，人家是大官。警察看了他的证件都喊首长。我……”

　　那个中年男子又冷哼了一声，然后大步朝郭拙诚走过来。

　　宾馆里的领导听到动静迎出来，但当他巴结地称呼这个男子为“夏局长”的时候，这个男子只是看了一眼作为回应，连一点笑容都没有，脚步依然朝郭拙诚走去。

　　男子在接近郭拙诚前一刻，脚步停下，目光落在周继平身上，怒道：“周继平！你怎么这么没出息？你怎么还跟这个女人来往？我们大人的心血都被你这么糟蹋了你知道不知道？”

　　接着，他怒斥道：“你给我马上滚回去！下次再看见你和她在一起，我打断你的腿。还有你，一个女孩子怎么这么不自尊自爱，脸皮怎么这么……”

　　周继平面对这个母亲的表哥胆虚得很，一句话不敢说。而宋晓萍却气得脸色青紫也不敢反驳，只知道流泪。

　　郭拙诚见状转过身，冷笑道：“这位是谁啊，竟然这么牛气冲天？认识你的知道你不过是一名普通干部，不认识你的还会以为你是古代封建社会的皇帝呢。好像组织上还没有赋予哪级国家干部有干涉年轻人恋爱的权力吧？”

　　男子这才把目光落在郭拙诚身上，板着脸问道：“你是谁？你有资格说话吗？我是卫津市河东区公安分局的副局长夏国栋。”

　　郭拙诚嘲笑道：“哼，夏副局长好威风啊。胆小的人见了你这架势恐怕会吓破胆吧？”

　　见郭拙诚脸上没有一点惧色，夏国栋心里咯噔了一下，他之所以没有立即要郭拙诚拿证件检查而是只问了一句再摆出自己的头衔，就是他早想好的计策：如果对方听了自己的头衔而惧怕自己，说明对方的官职比自己低。如果不怕，要不是对方对体制内的级别不懂，要不就是比自己的大。

　　可在电话里听说警察看了证件后称呼他为首长，说明这个人不是不懂，一定是他的级别比自己的强，面对这种比自己级别高的人必须慎重。

　　可看到对方的年龄，夏国栋实在不相信对方的级别能比自己高。

　　一时间他犹豫起来，思考了好一会，才说道：“这是他们孩子之间的事情，似乎也不是你们军队的人能管的吧？既然你想插手，那我就想问问你的处理意见。只要你的意见合情合理，我可以让他们做到。”

　　郭拙诚心里倒是很佩服这家伙的灵机应变能力，知道如何保护自己，又知道让自己如何不丢丑：不提出查证件就直奔主题，自然避免了一旦证件查出比自己的职位大而陷入困境。现在让郭拙诚拿主意，他就有了退路。

　　郭拙诚却不想就此放过他，因为他心里很不爽这种装逼的家伙，很看不上这种欺软怕硬的玩意，就大声说道：“我对宋晓萍夫妻没有什么处理意见，他们两口子拿到了结婚证，他们的婚姻就受国家法律保护，谁也无权干涉他们结婚。但我有其他意见，其他意见是针对你们这些人的，有些我已经跟周国恒同志说了，现在见了你的行为，我就再添加几条。你们可听好了：

　　第一，基于周继平母亲的恶劣表现，必须撤除她在派出所的任何职务，是否开除公职看她反省的态度和悔改的表现。第二，周国恒必须主动辞去副厂长职务，专心于科研。第三，就夏国栋同志肆意干涉公民婚姻自由，在公众场合公开侮辱女同胞、私用公器，滥用公车等等错误，该同志必须写出深刻的检查交给组织，自请组织对他进行严厉的处分。

　　第四，周国恒夫妇和夏国栋同志按照本地的风俗习惯到宋锦秋家公开赔礼道歉，取得宋家特别是宋晓萍同志的原谅。第五，周国恒父母马上为宋晓萍、周继平新婚夫妇准备新房，筹备婚礼，以不低于本地婚礼水准的规格为他们两人完婚。”


第704章 高兴坏了

　　听了郭拙诚的话，其他人包括酒店里那些看热闹的工作人员都呆若木鸡：这小年轻也太牛了吧？吹牛皮也不是这么吹的啊。

　　作为当事人的夏国栋在脸色铁青，眼里全是怒火。

　　突然，他哈哈大笑起来：“哈哈哈……小子，我真服了你。你以为是谁啊？就算是你在部队的首长过来，他也不敢这么吹吧？我告诉你，我可是副处级干部，你们部队有权力对一个地方上的干部进行处分吗？笑话！不说我没有违反纪律，就是违反了，也是我们公安系统来处分我，容得你部队来插手？”

　　郭拙诚不急不慢地说道：“确实是一个笑话！一个受组织教育多年的干部还干出如此荒唐之事，还需要我这个外人来纠正。至于我能不能处分你，这不是你所关心的，你只自问一下你该不该接受处分？如果你认为你不该接受处分，请你向上级组织写自辩信，如果你觉得该接受处分，那就自觉一点，别自误为好，这是我对你的忠告。”

　　夏国栋听到郭拙诚平静的话语，一连串只有官场人才能说出的话语，心里一凉，说道：“我哪里在公众场合侮辱女同胞了？”显然，他是在找台阶下。

　　郭拙诚反问道：“没有吗？看来夏副局长真是贵人多忘事啊，是不是这种事做多了，做习惯了，以至于不以为然了？”

　　夏国栋显然是高高在上习惯了，骂人打人都是家常便饭，确实没有在乎过别人的感受。听了郭拙诚的话，他转移话题道：“孩子们如何结婚可不是你能管的吧？”

　　郭拙诚说道：“正常情况下当然不是我所能管的，可我认为你们对宋晓萍同志不公平，我要为她出一口气，只好威胁你们，怎么着？不服气？如果你们不把这场婚礼办的风风光光，我就用其他方式来惩罚你们。如果不服，你们当然可以不这么办，甚至也可以采取其他过激方式，还可以变本加厉地对待她。不过，我希望你不要针对一个怀孕的女孩，有什么招数都冲着我来。无论你玩什么花样，我都可以接招就是。哼，就怕你夏副局长没有狗胆，担心自己副局长的位置会被抹掉。”

　　“哈哈，小伙子，你说话也不打了舌头？”夏国栋内心震撼，但嘴里却说道，“我夏国栋走的正，坐的直，我怕什么？我倒是想看看你的证件，到底是在这里吹牛还是真的有这个能耐。”

　　郭拙诚依然冷笑道：“恐怕你夏副局长还没有这个资格。要看我的证件，请你们的领导来。”

　　听到郭拙诚“不敢”拿出证件，夏国栋这下是真的笑了，放心地笑了。他说道：“哈哈，我刚才还真的被你吓住了。厉害！厉害啊，我夏国栋干公安工作这么多年，第一次被你耍了几分钟。请问你是何方神圣？就算是卫津市的市委领导，我夏国栋按照职责也可以查他们的证件。小伙子，你不会说你比卫津市的市长级别还高吧？就你这年纪，再怎么爬也爬不到中央领导。”

　　郭拙诚说道：“你说的没错，我确实不是中央领导。不过，我的证件很特殊，你确实没资格查，如果想查，可以！第一个办法就是由卫津市公安局局长亲自授权。或者第二个办法，你先查看了我警卫员的证件，查完之后如果你觉得有资格查我的证件你再查。毕竟，我也不敢肯定你是不是得到了上级的特别授权。不过，我的警卫员现在有事去了，你先得在这里耐心等几分钟。”

　　就在夏国栋愣神思考郭拙诚是不是真的配有警卫员，配的警卫员大约是什么级别的时候，郭拙诚走到宋晓萍、周继平跟前说道：“我们走！到旁边一些，我想问你们一点事。”

　　当周继平、宋晓萍忐忑不安地跟着郭拙诚走向一边的时候，夏国栋也狐疑地走向周国恒，显然他是去求证郭拙诚是不是真的带了警卫员，想从周国恒那里得到更多的消息。

　　此时的他真的被郭拙诚的气势压住了，不敢贸然行动。

　　郭拙诚盯着周继平问道：“你到底爱不爱你的妻子？……别不好意思，现在不是你扭扭捏捏的时候，说！”

　　宋晓萍担心地看着周继平。

　　周继平连忙说道：“爱，当然爱她。不爱她我怎么可能跟她扯结婚证？”

　　郭拙诚问道：“那你怎么还容许你父母做出这种事？你难道不知道她已经怀孕了吗？”

　　周继平委屈地说道：“是他们自作主张啊，他们以前说过要我离开她，但我反对，他们就没说了。我……人家……人家是军工厂的，怎么会……不，不，我是说我爱宋晓萍……不过，我爸爸妈妈也是为了我好，也没有对晓萍做什么……”

　　郭拙诚冷笑着打断他的话道：“胡说八道，你父母还要怎么做才算对宋晓萍做了什么？……我说你这个王八蛋内心明显不坚定。我告诉你，这事我管定了！本来我要帮你解决一下工作问题，但看你这态度，我懒得理你……宋晓萍同志，我现在问你几个问题，你老实回答。”

　　宋晓萍有点不满地看了丈夫一眼，又连忙对郭拙诚说道：“首……首长我保证老实回答你的问题。”

　　郭拙诚放缓语气问道：“你真的愿意跟他结婚不，你愿意不愿意原谅他？会不会因为他父母做出这种没道德的事而影响你们夫妻之间的感情？我是说，如果你们将来感情因此而不好，将来吵吵闹闹还不如不结婚，就此拉开也好，长痛不如短痛。”

　　宋晓萍急忙说道：“我愿意结婚。我会原谅他的。我也努力和他父母搞好关系。”

　　看着她担心的样子，郭拙诚内心感到一阵悲哀：可怜的女人啊，你怎么就这么担心失去这个家伙呢。

　　不过，想到她肚子里的孩子，想到这个时代已婚女人的无奈，郭拙诚理解了她，他说道：“我计划将你安排到355厂财务处工作，你有意见吗？”

　　宋晓萍吃惊地望着郭拙诚，不相信地问道：“我？到355厂工作？我……”一副被天下掉下来的馅饼砸中的恍悟，良久才说道，“我愿意，我没有意见。”很快，激动的她变得有点语无伦次了，“首长，太谢谢你了，我太愿意了，真的吗？我……”

　　郭拙诚笑道：“只要你认真工作就行。对了，结婚的时候，我让355厂的厂长做你们的证婚人。等他们的房子建好后，你们可以第一批住进去。”

　　两人痴呆呆地看着郭拙诚。

　　郭拙诚拍拍周继平的肩，说道：“小子，你表现太逊了。刚才你没有通过我的考核，所以，你暂时进不了355厂！”

　　其实，刚才周继平就是通过了考核，郭拙诚也不会安排他进军工厂，至少暂时不会，他可不想让周国恒夫妇太高兴了：儿子和媳妇一下子进了他们理想中的单位。他相信只要宋晓萍真的成了355厂的工人，周国恒夫妇绝对会认下这个媳妇。

　　就在这时，贺小虎带着一个中年军人和一个老年军人走了进来。

　　夏国栋看见两人，就欲过来打招呼，不想两人只是微笑了一下，根本没有过来说话的意思。他在贺小虎的带领下直朝郭拙诚走去，走到离郭拙诚约三米远的地方停住。

　　贺小虎立正举手敬礼后大声道：“报告首长，355厂厂长和厂党委书记奉命带到。”

　　接着，两名男子激动地走到郭拙诚面前，立正敬礼后分别报告道：

　　“报告首长，355厂党委书记王子和奉命前来报到！”

　　“报告首长，355厂厂长马友善奉命前来报到！”

　　郭拙诚挥了一下手，说道：“别搞得这么正规，我今天是有求于你们。”

　　两人却异口同声地说道：“请首长指示，我们一定完成任务！”

　　郭拙诚指着傻呼呼的宋晓萍说道：“这位女同志叫宋晓萍，是最近返乡回城的知识青年，目前尚待业在家。我请两位将她招为你们厂的正式工，安排在财务处工作。因为她现在有孕在身，你们厂在安排工作的时候进来给她一些轻松一点的活。而且，她明天就结婚，我还希望你们两位有一位能抽出时间参加她的婚礼并为她做证婚人。你们能办到吗？”

　　两个副厅级领导你看我，我看你，一副不可置信的模样。

　　良久，厂党委书记王子和说道：“首长，你说的是真的还是假的？如果是真的，我们保证完成任务，如果是……”

　　郭拙诚说道：“我姓郭的什么时候如此正规地开过玩笑？”

　　两个企业领导相互对视一眼，立即立正敬礼，大声道：“首长请放心，我们一定完成任务！”

　　接着，厂长马友善转头对宋晓萍和蔼地说道：“宋晓萍同志你好！从现在起你就是我355厂的正式职工，我现在代表厂党委、厂里的职工同志们欢迎你！欢迎你加入我们这个大集体。”

　　每个国有企业每年都要招工指标和任务，现在两大巨大在这里，又是奉命而为，将宋晓萍这个知识青年招进厂里并不存在什么困难。


第705章 彻底栽了

　　宋晓萍流着眼泪，只知道一个劲地点头，一个劲地说着谢谢，直到扶着她的周继平扯了她的手一下，她才伸出手和马友善握了一下。

　　厂党委书记王子和看了扶着宋晓萍的周继平一眼，想对郭拙诚说什么，但没有说出来。他知道这里面有很多不为他所知的秘密。

　　郭拙诚知道王子和心里在想什么，但他没有解释，而是对远处尴尬异常的夏国栋、周国恒说道：“你们两位想明白了吗？想明白了就马上遵照我的命令执行。首先给他们两个筹备婚礼，要快，要隆重。等婚礼之后，你们再各自回家写检讨作检查，各自自请处分，如果宋晓萍同志不满意，如果你们敷衍，我会让你们吃不了兜着走！我告诉你们，组织给你们的权力不是让你们用来欺压老百姓的，不是给你们用来违法乱纪的。滚吧！”

　　“是，是……”两人慌忙离开了。

　　因为开车慌乱，夏国栋的吉普车在出宾馆大院的时候撞地了一棵树上：

　　刚才这一幕太让他震撼了，在别人面前威风凛凛的两名副厅级干部竟然对这个小子毕恭毕敬，还称他为首长。就算他们是演戏，但郭拙诚的能量也足以如碾蚂蚁式地碾死他这个分局的副局长。

　　等那两人离开后，郭拙诚对站在旁边巴结自己的宾馆领导吩咐道：“请你安排一桌饭，我在这里请客。”

　　宾馆领导连忙应道：“好的，好的，我们一定拿出最好的水平来。”

　　王子和笑道：“首长，这就是你的不对，你总要让我们尽一下地主之谊吧？你帮我们做了这么多事，难道不给我们一点回报的机会？”

　　郭拙诚说道：“你们加紧生产，生产出高质量的产品就是帮了我，帮了国家。今天，我是私人请客，吃完了再到你们单位去，晚上吃你们的。”

　　说着，他又对周继平、宋志文道：“你们两个把家里的人请过来，大家吃一餐开心的饭，跟过去决裂的饭，去吧！”

　　周继平和宋志文高兴地答应了一声，很快地走了。

　　郭拙诚示意贺小虎照顾宋晓萍，自己则和两个企业领导边往餐厅走边交谈着，宾馆的服务员殷勤地在前面引路。

　　谈话中，郭拙诚很简单地把事情的发生过程说了，两人这才明白是怎么一回事，都对周国恒夫妇的做法义愤填膺。

　　两人都说对这种干部就该处分就应该开除。王子和还说要把355厂那个破坏别人家庭的女职工给找出来，然后开除出去，这种破坏人家婚姻家庭的人就是害群之马，绝不能让她逍遥法外。

　　郭拙诚倒是没有他们那么激愤，认为先调查清楚再说。如果只是周继平这边的人因为贪图军工厂的好房子、贪图军工厂的高工资而单方面做出的行为，对方女的一家根本不知道，就不要动。如果女方知道，而且拿好房子和高工资鼓动周家这么做，甚至还出谋划策，那么就对那一家不客气。

　　王子和、马友善听了郭拙诚的话，两人认同地点了点头，答应回去后就让人调查。

　　刚进餐厅，只听见一声惊疑而喜悦的声音不确定地问道：“郭县长？你是郭……哈哈，真的是郭县长！太好了？你什么时候到我们卫津市的？”

　　郭拙诚抬头一看，笑着招呼道：“谭厂长，你好！你也在这里吃饭？”

　　谭应池连忙过来双手接住郭拙诚的手，说道：“你现在调到京城，该怎么称呼你？”

　　王子和代替郭拙诚回答道：“我们军队的人称他为首长，其他人一般称郭主任。”

　　谭应池一愣：能被这么年纪大的人称为首长，郭拙诚的职位可不低。从王子和的气质、年龄等判断，这个人绝对也是一个级别不低的干部。

　　他连忙说道：“郭主任，恭喜恭喜。你不知道，我可是打听了好几个人找你，想当面感谢你，可我找的人都说你的工作单位和电话必须保密。我们想感谢你这个恩人也找不到人。这就是你领导的不对啊，没有这么看不起我们的吧？都到卫津市了，都不给我们打一个电话，如果不是碰巧看到你，我们都不知道。这几位是你的……你的朋友？”

　　郭拙诚笑道：“是。这是355厂的党委书记王子和同志，这位是厂长马友善同志。”接着，他又将谭应池介绍给了两人，“这位是卫津市电子厂的谭应池厂长。对了，你现在是厂长不？”

　　谭应池笑道：“一样。我现在是党委书记兼厂长。”接着，他热情地说道：“你们三位领导来，就让我请一次客。特别是请两位355厂的领导帮我一个忙，让我尽一下感激之情。也许你们已经听说了，也许还没有听说，我们卫津市电子厂的恩人就是郭主任。我们卫津市电子厂能有今天，就离不开郭主任的帮助，要不，我们厂和其他电子厂一样半死不活。”

　　谭应池说的不错，于公于私，他都应该感激郭拙诚。

　　接着，他说道：“今天我一定要请客，你们三位领导就是嫌弃我，我们也要来一个不醉不归。”

　　卫津市电子厂现在在卫津市可谓如日中天，355厂虽然利润比这个电子厂还高，但军工厂毕竟是保密单位，市民们只能知道355厂的工人工资收入高、福利好，但看不到这个厂的产品销售怎么样。可卫津市电子厂是民品企业，生产的随身听销售情况如何一清二楚。现在街上有几个年轻人不戴随身听的，有几个高中生不买随身听学英语的？著名甜歌歌手梁凉那个戴耳机的广告画哪里没有？

　　而且电视、报纸上不是随身听的广告就是有关卫津市电子厂的广告，想不引起轰动都难。而且因为这个厂是地方上的单位，无论是税收还是人事管理都管地方，地方政府自然给予更多的关注和优惠。

　　可以说，谭应池现在的名气不会比卫津市的副市长差，甚至可以跟卫津市市长的名气相当。至于外地，知道卫津市电子厂的更是远远超过355厂。很多人根本不知道卫津市的市长和市委书记是谁，但他们却记得谭应池这个厂长。

　　从萎靡不振、无论理睬的厂长到意气风发、精神抖擞的党委书记兼厂长，谭应池最该感激的就是眼前这个人，他当然想请客略表一下感谢。

　　郭拙诚笑道：“行！今天我们就吃你谭厂长这个大户的了。”

　　这时，一直跟在谭厂长身后没有说话的一个戴眼镜的年轻人不满地说道：“谭厂长，我可是约您约了好几天了，不会不给我一点点面子吧？”

　　谭应池尴尬地摸了一下脸，看了郭拙诚一眼，说道：“陈博士，我实在是没时间啊。要不，你明天再来我办公室，我抽时间听你的汇报。今天实在对不起，我不能陪你吃饭了。”

　　郭拙诚不解地看着那个年轻人，他估计这个年轻人肯定也有一点的后代，否则的话谭应池不会是如此神态。

　　那个年轻人扶了一下眼镜，说道：“你们这种吃吃喝喝有什么意义？我提出的可是对你们厂，甚至我们国家有无穷好处的。”

　　谭应池脸色有点不豫，可当着郭拙诚等客人的面又不好发火，正准备开口。

　　郭拙诚微笑着对那个年轻人道：“你吹牛还不错啊。有什么项目能对卫津市电子厂有利，对国家有利？”

　　戴眼镜的人斜睨了郭拙诚一眼，说道：“你是部队的，我说的是电子技术，你能懂？”

　　马友善笑了，说道：“哈哈，竟然有人说我们郭主任不懂电子技术？奇闻啊。”

　　谭应池扯了那个年轻人一下，虎着脸说道：“陈盈科，你说话客气点。郭主任不但是我们的领导，更是电子方面的专家。刚才我不是说了吗，我们卫津市电子厂之所以有今天就是郭主任的功劳。你以为这功劳是什么？哼！”

　　陈盈科扶了一下眼镜，问道：“是什么？不就是给你们贷款，少收你们的税吗？一个领导能干什么？”

　　谭应池说道：“如果不是我谭家和你陈家是世交，如果不是你叔爷爷给我打了好几次招呼，我都懒得理你。你以为你在国外读了博士就可以蔑视一切？我告诉你，郭主任不但给我们送来了电子元器件，不但给我们设计了随身听，还亲自给我们设计了电子电路。你说，他是不动电子技术的人吗？快点向郭主任道歉，否则，你的事我帮不上忙，你另找别人吧。”

　　显然谭应池的话含有多层意思，既有对陈盈科的劝诫，也有对郭拙诚等人的解释，说明他的无奈。

　　陈盈科脸色通红，但依然一副傲然的样子，看着郭拙诚问道：“那你懂现代的数字电路技术吗？你知道什么是CPU，什么是ROM什么是RAM吗？”

　　郭拙诚盯着对方反问道：“你来推销什么创意？这个创意是你自己想到的，还是借鉴外国企业的？一个创意在没有变成具体的行动或产品，没有经过市场的检验，你就能断言是好的，就一定能成功？”


第706章 一步到位

　　被郭拙诚犀利的目光所笼罩，陈盈科感到了一股无形的压力，人一下变得老实起来，有点心虚地说道：“我想……我想研制程控交换机，程控交换机就是用来……”

　　陈盈科为了强调自己研究的重要，停顿了一下又大声说道：“我在法国学习了这方面的技术，了解到我们国家的现状后，我觉得这个项目大有可为。”

　　郭拙诚心道：这不是废话吗？谁都知道中国的通信市场大有可为？

　　他承认道：“你说的没错，而且法国的程控交换机技术很高，可谓走在世界前列。他们应该是第一个采用时分复用技术和大规模数字电路技术的国家。”

　　陈盈科大惊，脱口问道：“你知道？”

　　郭拙诚笑着说道：“我从有关资料上了解到了一点点。请问你准备采用空分方式，还是采用时分数字方式？”

　　陈盈科犹豫着说道：“我觉得空分方式更稳妥，在我国通信技术如此落后、微电子技术又不发达的情况下，采用时分数字方式在芯片制造上有巨大的风险。如果空分方式成功了，我们取得了成功经验，再进行时分数字方式的研究。”

　　郭拙诚摇头道：“不行！要么不搞，要搞就搞最复杂的时分数字方式。”

　　陈盈科说道：“可美国现在还采用空分的方式。我们慢慢来不行吗？”

　　所谓空分就是用户打电话时要占据一对线路位置，有几对用户打电话就得有几对线路给他们。而时分数字技术就是几个人用一条线路，每一对通话用户在不同的时间内利用，如最简单的2兆电路，在一秒钟内至少可以30对用户轮流使用上千次，而通话的人根本感觉不到自己或对方的声音在一秒内被电路中断又接通，又中断又接通……

　　郭拙诚很干脆地说道：“必须一步到位！”

　　几个人在餐桌边坐下，陈盈科站在郭拙诚身边，说道：“郭……郭主任，你这样太武断了吧。还没有调查就得出这么一个结论。”

　　因为现在是纯技术问题探讨，无论是谭应池还是王子和、马友善都没有阻止。谭应池是因为希望郭拙诚帮忙他拒绝这个不知天高地厚的博士，乐得他们谈话。而王子和和马友善则知道郭拙诚是一个技术型干部，对技术情有独钟，知道他很愿意跟人探讨这些问题。

　　所以他们三人只是微笑着听着，一边小声地跟服务员商定菜肴的事。

　　王子和悄悄告诉谭应池，旁边还要准备一桌，那些是郭拙诚请的客人。

　　郭拙诚对陈盈科说道：“你自己陷入了惯例的思维套路中，我不是说美国的不行，而是因为采取纯时分数字方式的话，我们的设计和制造更方便，将来扩展起来更简单。既然如此，我们为什么还要去生产空分的呢？”

　　陈盈科显然是一个书呆子型人物，依然坚持自己的观点道：“我是经过了深思熟虑的。第一，我国的现在电话用户很少，搞时分数字方式固然可以成倍增加用户容量，但这没有多少意义，与其闲置十年、二十年，也许设备到了淘汰的时候还达不到相应的用户数，不如搞简单一点的，无须太大的容量。

　　第二，我们现在的技术水平低，工人维护、维修高科技设备很困难。现在电信局的人只能维修模拟的设备，如果现在突然上数字的设备，他们根本不知道如何维修。第三，我们现在半导体和大规模集成电路技术还很落后，无论是买处理器芯片，还是买外围电子电路，都得去国外买，这无疑会大大增加我们交换机的成本，将来怎么跟外国的交换机竞争？”

　　郭拙诚说道：“不错，你能在还没开始的时候就想到了与外国竞争。不过，如果我们不能在技术上占据高位，将来凭什么竞争？难道只凭技术不高的工人，凭维修维护的便利来与外国同行竞争？再说，为什么我们就不能制造出质量高的产品？”

　　前世的时候，郭拙诚虽然不是电信方面的人，但也知道现代电信设备维修的任务并不重，与现在正在使用的模拟交换机相比，程控交换机的维修量少了很多。现在的人工交换机要时时清洁，要时时检测，而前世的程控交换机一切都由计算机自行检测，硬件方面几乎长年累月不用理。一般的维修工作也由厂家完成，电信局只需保证正常供电就行了。

　　接着，郭拙诚又说道：“你才从国外回来不久吧？不知道我国的半导体技术，大规模集成电路技术，以及CPU制造技术都已经今非昔比了，滇南大学的粟广笙教授为主开发的微处理器就不亚于当前市场上的Z80、8088，虽然我不知道美国最近开发了什么更好的微处理器，但我们国内的这款微处理器足够你研发程控交换机了。”

　　陈盈科不相信地问道：“国内什么时候发展这么快了？我五年前随父亲回国一次，据我所知，除了几个国家支持的研究所搞一些仿制取得一点成果外，好像没有什么产品上市。”

　　郭拙诚笑道：“那是过去的老皇历了，这几年我们国家在这方面的发展可以说是日新月异。以前我们储备的技术和人才就不比法国少，只是因为不重视转化为商用，所以很多人特别是生活在国外的你们不知道，很多人以为我们的技术样样落后，这很正常。现在国家重视科技成果的转化，重视在高科技上追赶发达国家，追上法国并不困难，在某些领域我们还与美国并驾齐驱。你这个洋学生可不要小看我们。”

　　陈盈科依然不相信，说道：“是不是真的？”

　　这时谭应池说道：“我说小陈，你就是不愿意看我们的报纸，也不喜欢看我们的电视新闻，总是以为我们的政府在里面大吹特吹，你这是太偏激了。你说，郭主任他能说假话吗？他有必要骗你吗？如果你不信，你完全可以去滇南大学看看，俗话说耳听为虚，眼见为实，你自己亲自去调查了，不就一切都清楚了？”

　　郭拙诚问道：“你写了商业计划书吗？有没有可行性报告？”

　　陈盈科回答道：“写了，但没有带身上。”

　　郭拙诚说道：“什么时候给我看一下，如果觉得可行，我可以支持你。对了，你准备成立几个研发小组？人员在哪里聘请？据我所知，国内要找这类专家很难。如果你真的办这里公司，既要有电信方面的人才，又要有计算机方面的人才，至于电子技术，微电子技术方面的人才更少不得。

　　这可不是一个小工程，其复杂的程度，其技术要求的高度，远远不是一个卫津市电子厂所能承担的，这么庞大的研发任务需要一个强大的机构来承担。还有，你是准备以个人身份加入到国家研究机构里参与研发，还是准备你自己和其他专家成立公司进行运作？”

　　随着郭拙诚一连串的问题问来，这个博士很有一种手忙脚乱的感觉，实际上他自己还没有最终定下如何做，也对自己能不能研发出交换机都缺乏足够的信心，他是想在卫津市电子厂这里试探着进行一些基础研究，等解决了一些基础难题再做下一步的思考。甚至有可能在国外进行研发，等技术到手后在利用国内廉价的人工费来制造，因为他的国籍是法国的。

　　陈盈科不好意思地说道：“我还没有想好呢，不知道郭主任对我有什么建议？我现在只能说我确实是博士生，在国外学习的就是通信技术，也懂一些计算机技术。”

　　郭拙诚对他不由一阵鄙夷，这简直就是空手套白狼啊。

　　本想就此不理他，但想到人家毕竟是博士，又是法国培养出来的，现在国外的专家特别是华人专家想进来又不敢进来，如果将他树立为一个成功的创业典型，对其他专家、科学家回国创业有很好的示范作用，能带动他们到国内来发展。

　　他心道：“对于这个敢吃螃蟹的人，必须迁就一点，必须给与更多的方便。”

　　想到这里，郭拙诚努力装出诚恳的样子，说道：“我建议你自己和人成立一家私人公司。现在我国的物价便宜，工资低，只要你能酬金第一笔启动资金，不多，也就是大约三十万美元吧，这个公司就可以运作起来。只要你的资金到位，只要你的商业计划书可行，我可以负责为你联系风投基金，同时，我也在人才方面，在与滇南大学的处理器方面提供相关方便。如果你将来涉及到需要购买国外的元器件、软件什么的，政府会给你方便。”

　　当谭应池等人惊讶的时候，陈盈科的脸红一阵白一阵：郭拙诚的承诺给了他一个巨大的前景，如果真的成功了，那他就是大富豪。可想到三十万美元这个数字，他又患得患失，不说这笔钱是不是难以筹到，万一失败了呢？


第707章 高屋建瓴

　　过了好一会，陈盈科抑制着内心的激动，问道：“郭主任，你说的是真的还是假的？国内不是经常搞政治运动吗？万一将来国家改变政策，把我私人的钱给没收了，那我怎么办？”

　　郭拙诚理解他的想法，现在很多人之所以不敢进来掘金，除了中国信息闭塞外，他们更担心政策的变化。

　　郭拙诚说道：“这个好办。我可以让某个美国的公司，或香港的公司为你进行政策的担保。如果出现纯政策原因让你的公司投资失败，或者没收了你的公司，担保公司可以全额赔付。”

　　“啊——”陈盈科吃惊地看着郭拙诚，脱口问道，“你有这个本事？”

　　郭拙诚说道：“如果你还不放心，我可以说动其他人加入你的公司，不但带来技术还能带来部分启动资金。但是，你得放弃一部分股权。当然，这个股份分配由你们双方谈判解决。”

　　陈盈科连忙说道：“好，好，我得回去好好想想，好好完善一下我的商业计划书。郭主任，你能不能等我几天？”

　　郭拙诚笑道：“可以。不过我不会在这里等。如果你有什么事，你可以找谭厂长，或者干脆由谭厂长专门安排一名人员和你联系。只要将来你的公司能分一些业务给他们卫津市电子厂做，比如为你的公司提供电路板、机框什么的，那就行了。”说着，他笑了起来。

　　几个人也笑了。

　　陈盈科心里已经跃跃欲试，他连饭都不吃就提着公文包匆匆离开了。

　　陈盈科的背影在门口消失，谭应池半真半假地说道：“郭主任，我真是羡慕他啊，竟然遇到了你这个好伯乐。说真的，我觉得他纯粹是空手套白狼，想利用我们卫津市电子厂的资金和技术人员进行他的研究，将来真要有成果了，会不会拿着跑了，我都不敢肯定。你这个对付他的方法很好，领导不愧是领导，轮到我还真想不出来。”

　　郭拙诚一本正经地说道：“现在国外的，包括华人华侨的技术人才和资金还在观望中，不敢进入我们国家投资、创业。而这些资金大部分基本都是个人的也是零散的，这种资金的主人自感力量不大，自感无法与那些已经到我国进行投资的公司相提并论，他们既担心我们不重视，又担心我们的政策不稳定，很是犹豫。资金如此，技术也是如此。

　　而我们国内的人呢，又很想他们能进来，希望他们能在国内开办企业，可一时又无法让他们相信我们的承诺，无法让他们相信再也不会搞过去的运动了。

　　现在双方在僵持，一时间找不到突破口。如果不利用一个机会打破这种僵局，还不知道要等到什么时候。我想通过这种担保的方式临时性地打破这个僵局，等有企业有投资者赚了大钱，确认我们不会再搞什么运动了，其他资金和技术就会大肆涌入。

　　陈盈科是第一个吃螃蟹人，值得我们把他树为海外投资的典型，我们设法让他成功。有了他的现身说法，效果肯定好得多。我可不怕他跑，即使科研成果出来被他带走，他也在国内培养了不少人，而且只要我们在签协议的时候注意知识产权的问题，那些成果他是带不走的，能带走的只能是他的身体和他脑海里的东西。”

　　说到这里，郭拙诚突然想起上次在长河县和谭应池和王先金分手时说的洗衣机升级的事，问道：“对了，谭厂长，你们卫津市电子厂帮我们长河县洗衣机厂开发出一套电子控制系统没有？”

　　谭应池用手拍了一下额头，笑道：“呵呵，如果你不问，我还真忘记了。郭主任，您真是心怀天下啊。刚才你和这个小陈说的事，我就根本没有想这么宽这么深这么远，你完全是站在国家的立场上考虑全局性的问题。你现在调离长河县了，竟然还记着长河县洗衣机厂的事。

　　你放心，这事我们和他们合作得很好，上周我们还测试了这种电子控制的洗衣机，他们称之为全自动洗衣机，只要接通水管，接通电源，按下启动开关后，它就能完成洗涤、漂洗、甩干等过程。这套全新的洗衣机目前只存在一些小问题，用不了多久我们就能解决。

　　我们厂还将这个作为一个主要项目在进行开发呢。我们预计将来的产值至少能达到我厂全部产值的二分之一。按照协议，我们厂专门负责生产电路板，负责整机的质量控制，长河县洗衣机厂负责机械和外壳的生产。郭主任，你不用担心，他们的利润占大头，我们只占小头，而且产品的出口权归他们，我们没有。”

　　郭拙诚欣慰地说道：“那就太好了。这个产品国际市场需求量很大，国内市场过几年就有爆发。仅仅一个长河县洗衣机厂是满足不了各方面需求的，你们厂自己要做好生产各种高档洗衣机的准备。”

　　说着，他又转头对王子和、马友善道：“说到开发新产品，我认为你们两位也要做好军转民的准备。”

　　两人一愣，王子和连忙问道：“军转民？我们现在的效益这么好，为什么还要军转民？现在我们的军品订单都忙不过来。”

　　明显的，他们两人都不想军转民。

　　郭拙诚摇头说道：“这些都是暂时的繁华。你们应该知道，伊拉克和伊朗的战争不可能永远持续下去，不说战争结束，只说战争的规模缩小，他们需要的军火就会大大减少。我相信你们也知道，你们355厂生产的军品并没有很高的科技含量，不仅仅是你们军工厂也做，其他民品企业也能做。现在你们的订单很多，加班加点才能完成，可一旦没有了订单呢？你们怎么生活？难道像以前一样靠国家的财政补贴来维持生活吗？”

　　两人面面相觑。

　　军转民的口号已经喊了好久了，特别是前两年效益不好的时候喊的最响、也最让人紧张。后来随着军品订单大增，这个提法就慢慢变弱最后消失了，可现在由这个推销军火生意最成功的郭拙诚提出这个口号来，让他们大吃一惊，有点不相信自己的耳朵：

　　推销大量军火出口，避免军工厂倒闭和转产，让所有军工企业利润大增，不是你郭拙诚最大的功劳吗？现在不是所有军工人都赞赏你，都说你有本事吗？你怎么自己提出这个让人心惊肉跳的口号来？这不是自己打自己的脸吗？

　　郭拙诚见他们吃惊的样子，说道：“你们应该还知道，我国工业的现状就是军工企业占整个工业的比重太大，它们占用了太多的人力资源、材料资源、动力资源，拖了全国工业发展的后腿。以前我们的人民生活质量不高，对粗笨劣的工业品不太反感，只要有用的就行。所以军工企业太多的关系还不是很大，那些小小的作坊生产的产品也有大量的人买。

　　可是，现在不行了，我们一方面要努力提高人民群众的生活质量，提供更多更好的优质工业品给他们，另一方面，随着生活质量的改善，人民群众也希望能购买到更多更好的优质工业品。如果我们的军工企业继续这样霸占有限的资源，继续占用大量的科技人才，这对普通老百姓而言是不公正的，对国家或者说国防而言也是没有必要的。

　　其实，对于军工企业本身而言，也要分化一部分到民用市场上去，现在军队强调的精兵强调的部队战斗力，而不是单靠人多就行。同样，军工企业也要将有限的资金往高科技军品上转移，军工企业不可能再吃大锅饭。

　　我的意见就是趁着现在我们的经济效益好，资金宽松进行这项战略性的转移，这样我们就底气更足，魄力更大，能够做很多缺钱时无法做的大事。真要等我们的订单没有了，钱不多了，连工人的工资都发不出来，那个时候进行军转民就麻烦大了。”

　　不得不说郭拙诚考虑的很有道理，毕竟一个军工企业转产可不是一件小事，市场上没有人在等着收购你转产后生产的新产品，需要你去调查、去摸索、去比较，寻找市场上缺什么，了解什么商品将来的销售好、需求量大。

　　很可能调查出来的结果是市场迫切需要的产品根本与现在的军工产品没有一点联系，也许现在造坦克的将来要去造自行车，现在的设备、材料、专家没有多少可以利用的，根本不可能实现无缝转产，而是需要大量的钱购买新的设备、新的原材料、建设新厂房、新的生产线。

　　甚至因为现在很多军工企业位于深山老林里，在转型后必须搬迁到城市去，这样才能拥有便利的交通，才能销售更多的产品。

　　这种类型的转型就要大量的资金，需要花费大量的人力物力，没有大量的资金做后盾，根本不能进行转型。就如前世一样，很多无钱的军工企业在转型中倒闭，被肢解被吞并，或者破产身还有就是解散……


第708章 扭转历史

　　另外，随着军工企业的转型，他们还得花大力气培训工人培训技术员，另外还有培训大量全新的市场推销员、采购员。以前计划经济时代由上级分配原材料、上级包销全部产品的情况不会再出现，一切都得靠企业自己去采购、去推销。

　　所有这些企业行为无疑都需要大量的资金做后盾。如果企业没有钱，只能等待上面财政拨款，那转型的困难就会增加无数倍，变得寸步难行。

　　即使转型成功，这些没钱的企业也只能生产一些成本小、投资小的产品，或者几个工厂为了生产同一个产品而挤破头。

　　前世的时候就出现了这种可悲的情况，因为经济困难，军工厂没钱，很多技术力量和设备力量雄厚的军工厂家只能生产液化气罐、防盗窗、炒菜的锅、塑料盆等等，堂堂的国有大中型企业竟然辛辛苦苦地跟私营企业、乡镇企业低级产品的市场。

　　而经济情况稍微较好，又是国家或省里关照的重点企业，则削尖脑袋抢着生产电冰箱、电视机、洗衣机等有数的几个产品，而且这些产品基本都是组装：低等级的电冰箱的主要部件压缩机从外国采购，黑白电视机的显像管从国外采购……

　　因为某些部门的失误，或者说因为两伊战争结束后军工企业再也找不到产生利润的产品，几乎所有军工企业的效益都太差，国家财政又根本无法维持这些企业生存下去，只好一股脑将其扔掉，让他们自谋出路，导致一个“好产品”有无数家企业哄抢，如一条国外的陈旧生产线有七八个国内企业哭着要，导致国外本该当垃圾扔掉的生产线被中国当宝贝高价抢走。

　　在国外同行讥笑和狂欢中，中国企业运回来的生产线只能生产低档次产品供应市场，企业的竞争力就是在国内企业中也属于无力的阶层，以至于数千家军工企业最后转型成功并取得效益的只有区区几家，如长虹、熊猫等等，他们还是借光于那段时间家用电器需求大爆发的大潮生存下来并发展的。而其他极大多数的军工企业在转型中不是被转卖就是破产或者无声无息地消亡。

　　如果说浪费宝贵的外汇，闲置高端的设备很可惜的话，最可惜的是浪费本国稀缺的人才资源。因为中国体制的特殊，当时高端技术人才百分之八十以上集中在军工企业的，特别是高精尖人才，几乎百分之百在军工企业。如果军工企业效益好，他们完全可以继续工作、继续发挥他们的聪明才智很长时间，很多都能坚持到七十多岁甚至八十多岁，不但他们自己能对社会做出巨大贡献，而且还能带出不少有本事的徒弟。

　　可是，随着军工企业的转型、倒闭、消亡，他们连正常的生活都无法维持，哪里还有精力搞科研搞设计？再说，就算设计出来好产品，他们的单位也不要了，也生产不出来了。因为单位要转型要转产，所以这些技术人才必须响应国家号召、必须适应时代的需求，丢下以前熟悉的高端产品，俯下身子去研究液化气罐、研究防盗窗等东西，原来的特长几乎好无用武之地，过去丰富的经验只能白白浪费。随着企业一步步走向深渊，他们也一天天老去，提前退休、退休、在家带孙子辈、死亡……

　　军工企业转型后，里面的高级别技术工人、技术专家很少有出去到社会上寻找工作的，他们中很少有自己开工厂办企业的，极大多数就此湮灭，根本没有创造出与他们技能、知识想匹配的财富和贡献。

　　造成这种可悲局面的原因有很多，主要有以下几点：一是当时的环境造成的，人们憎恨富人又不敢爱钱，特别是有单位的知识分子如果到私人企业去打工，或者自己开办私人企业，会被同伴瞧不起，会被领导找去谈话。二是他们这些人退休的时候，工资虽然不高但比周围那些普通工人的工资高得多，当那些工人惶惶不可终日到处寻找工作的时候，这些专家们一般不屑去找活干，也怕别人指着他们的背影骂，说他们拿高工资还跟别人抢饭碗，人都钻得钱眼里去了，骂他们思想境界不高。

　　三是当时效益好、能出钱请得起他们去投效的乡镇企业、私营企业并不需要他们这些人的高技术、高知识。这些企业都是技术含量低的企业，生产的都是低档产品，很多老板都是胆大而没有多知识水平的人，在这些没有知识的老板看来，能够找一个帮他们画图纸，帮他们开车床的人就够了，他们宁愿招身强力壮的青年工人，也不愿找年老的高技术人才。

　　至于那些效益不好的大工厂，基本都是国营企业，不说他们无权聘请外面的高技术人才，就是想请也拿不出工资，拿不出让技术人员心动的“高工资”。少量的薪水吸引不了他们，而又没有人开出让他们心热的薪水，以至于日子就这么一天天过去，最后带着一身的手艺或满脑子的技术和经验进了火葬场。

　　四是这些人才随着自己所在军工企业的倒闭而心灰意冷，宁愿拿着能基本过日子的工资捱着日子，没有去闯的雄心和胆量，又不愿意受私营企业老板的约束。在这些高傲的专家、技术人员眼里，私营老板都是暴发户、奸商。

　　郭拙诚的目的就是避免前世的失误，让这些军工企业在最旺盛的时候就开始逐步着手转移，成批次地进行转型，即使现在因为阻力太大而转型不彻底，但也至少可以做好这个准备，不至于将来只能如垂死的病人一样随别怎么抬怎么扔。

　　可是，马友善心里显然有点不乐意，语气也没有了开始的尊敬，问道：“郭主任，你说我们转型生产什么呢？”

　　郭拙诚装着没听出对方话里的怨言，说道：“具体转型生产什么，当然是你们考虑的事。不过，我可以提一个建议，建议你们生产重型卡车或工程车。因为你们现在生产装甲运兵车，如果转型生产卡车和工程车的话，就会有很多技术力量和设备可以利用，就能减少资源的巨大浪费。而且现在社会上对这类设备的需求量很多，就是我们工程兵部队也需要采购很多，我相信只要你们能生产出来，产品就有人购买，近十年不愁销售。将来社会发展了，你们的厂也随着发展壮大。”

　　说到这里，郭拙诚又提醒道：“我可以给你们透一个底，全国军工企业将只保留一部分骨干企业，至少有百分之八十以上的企业将在今后几年转型，即使这几年军品订单多，上级也会这么做。

　　如果你们行动得早，优势是明显的：第一，你们可以优先选择生产什么商品，特别是选择与你们目前所生产产品所类似或近似的产品，这样就能节省转型的浪费，不仅是设备的浪费，还有人才的浪费。如果等到其他军工企业蜂拥而至，都要转型生产民品的时候，你们能选择的余地就小了很多，很多时候还要与其他军工企业竞争。完全可以说迟转型不如早转型，早一天转型就早一天获利。

　　第二，国家和上级现在是鼓励转型，你们可以乘这股东风享受国家的各项优惠政策，还可以成为军转民的典型、成为全行业的模范，对你们今后的仕途显然有利。这话按说不应该由我说出来，但我们是朋友，现在也是私下谈话，我就直说了。

　　第三，现在是卖方市场，什么叫卖方市场呢，就是现在市场上商品稀缺，人们要买的商品远远超过企业要卖的商品，只要你们的产品有使用价值就有人买。如果再等几年，各地的私营企业、乡镇企业以及其他企业会如春天雨后般的竹笋蜂涌而出，市场上的商品会大量涌现，用不了多久卖方市场就不复存在了。到时候不是人家上门求你提供商品，而是你要想方设法向别人推销产品。

　　最后一点就是刚才说的，你们有钱，不说能够买来原材料买来设备，就是失败一次也能承受得起，不至于大家饿肚子。”

　　郭拙诚说得苦口婆心，但355厂的两个领导还没有点头，依然在犹豫，依然在回味目前军工厂的辉煌。

　　倒是旁边的谭应池连连点头道：“郭主任，你说的太好了！特别是你把现在的市场情况和将来的市场情况说的太精辟了。说实在的，我对你要求我们厂打广告、搞好售后服务的说法以前不以为然，虽然我们这么做的，也是因为感恩，感谢你的帮助，觉得这么不做就对不起你。

　　说真的，从我内心讲，我是不怎么在乎的，觉得现在产品销路这么好，人家都是排着队来求我们供货，我们打什么广告，还干嘛专门成立售后服务部？让那些销售商自己做不就行了？不但我是这么想，我们厂的很多人也是这么想，有人甚至还说我这是浪费钱，是为我谭应池扬名。”


第709章 做检讨的高官

　　谭应池一脸的佩服，说道：“当时我心里真是七上八下，很迷惘。虽然我知道你的安排肯定有道理，可是事实又似乎不是如此，我内心里动摇过好几次，每次都是因为想到你对我们厂的恩情，我才咬牙坚持下来。今天我听了你的话，真是茅塞顿开。郭主任，真是太谢谢了，我要把郭主任你说的这些话传达给我们电子厂的同志们，我相信他们一定能理解，这也很好理解，未雨绸缪嘛。对于那个全自动洗衣机的合作项目，我会更加上心，绝对会拿出十二万分的努力，把产品做的更好，质量做的更高。”

　　说话的时候，他眼里流露出一缕惊喜的目光。

　　郭拙诚不由一阵汗颜：这是前世出现过的事情，只是现在你们埋头苦干，没有往将来多想想而已。因为不想今后，所以你们没有看到这个危机，也没有想到将来的乡镇企业、私人企业会风起云涌，没有想到乡镇企业、私营企业的数量和规模会大大超过你们的想象。

　　在你们想来，将来的产品生产依然是国营企业的天下。想解决商品短缺的问题？不可能，至少需要几十年。因为自解放以来，我国商品短缺的问题就一直没有解决过，不可能因为改革开放就一夜之间就解决了这个老大难问题。

　　马友善还在回味郭拙诚的话，王子和的眼里慢慢出现了一丝不一样的神采，他问道：“郭主任，如果我们工厂转型生产大型卡车、工程车的话，发动机可是一个短板，几大生产发动机的军工厂未必会再向我们供货，如果我们从国外进口的话也不容易。不知道国家容许不容许私人企业、乡镇企业生产发动机这种高端设备。”

　　郭拙诚马上肯定地说道：“当然容许。而且生产发动机的部分军工企业也一样会转为民品发动机生产。”

　　王子和又问道：“如果有私人从军工厂出去自己创建一个发动机生产厂呢？郭主任能不能联系投资？就如刚才帮助那个叫陈盈科的海外博士一样。”

　　郭拙诚心里一动，看了两眼闪光的王子和一眼，说道：“当然可以！而且那些投资对国内企业的要求更低些，特别是在资金筹集方面。毕竟我们是国内，不如陈盈科在国外那样筹集更多的资金，我们一个月的工资才几百元，怎么可能筹集几万几十万美元的资金？在这方面，最重要的是人才，最重要的是计划，只要他们确认你们有这个技术能力，有这个管理能力，市场前景广阔，他们就会乐意进行风险投资的。”

　　从内心来讲，郭拙诚真的很想扶植几家大型的私营企业，一则是不让自己过于鹤立鸡群，木秀于林风必摧之的道理他自然懂得，扶植起更多的私营企业，他自己的企业就不显得太显眼，就能避免某些人的别有用心。二则是他始终认为私营企业的效率比国营企业的效率要高，如果效益好的私营企业多了，企业之间的竞争就会激烈起来，市场上的商品质量就会自动提高。在竞争的市场中，不但私营企业会进步，就是国营企业也会自觉不自觉地改变，在管理方面向私营企业学习。三则是私营企业主有钱了，他们就会大肆消费，他们奢华的生活将吸引很多人朝这个方向奔跑，会让更多的人产生创办企业的欲望。

　　还有就是企业多了，企业相互之间的竞争不但从产品质量上进行企业，在服务上的竞争也自然会更加激烈，消费者不但能买到更好更多的商品，还不用天天看着国营商店那些营业员的死板脸。

　　此外郭拙诚还有一个政治方面的考量，那就是现在欧美国家想拉拢中国，但又担心中国的制度与他们想冲突，担心中国迟早会和苏联一样，甚至跑到苏联的阵营去。

　　如果中国大规模地鼓励私人企业、私营企业的发展，就能在一定程度上打消西方国家的顾虑，就如前世一样，他们就会以为中国最后变成资本主义国家。直到1989年后才发现中国不可能变成资本主义国家，中国永远不可能改旗易帜，他们这才开始全力打压中国。

　　郭拙诚现在需要以这种方式来引诱西方国家，给他们一个比前世更大的希望，让他们在心里暗暗欢喜的同时，给中国打开更方便的大门，不但让中国从他们那里得到高精科技，更让中国减少加入关贸总协定的阻力。

　　现在中国有关部门已经启动了入关谈判的前期工作。

　　就在郭拙诚站在全局的角度进行思考、王子和、马友善在仔细回味的时候，贺小虎的表哥宋志文走了过来，小声对郭拙诚问道：“郭……首长，我奶奶和妈妈要来感谢你，不会打扰你们的谈话吧？”

　　郭拙诚连忙说道：“不用了。说什么感谢，我只是做了我应该做的。”

　　宋志文说道：“可是没有你，我们不可能这么好……不可能这么轻松。小虎他劝了我奶奶和妈妈不要来打扰你，可是她们还是要来感谢你。”

　　正说着，贺小虎的外婆和舅妈以及宋晓萍都走了过来，在离郭拙诚还有三四米的时候，三个女人突然同时跪下，大声喊道：“恩人啊，恩人，我们宋家谢谢你啊……”

　　饶是郭拙诚见多识广，胆量也大，也被她们三人的动作吓了一跳，连忙走上前将贺小虎的外婆扯了起来，又对贺小虎和宋志文道：“快点把她们扯起来，这是干什么吗？你们这么做，让我很难堪，快起来，快起来，你们的心意我领了。”

　　三个女人挣扎着不肯起来，直到看到郭拙诚有点生气了，她们才站了起来，但嘴里依然不断地说着感谢的话。

　　看到这一幕，听了马友善的小声解说，谭应池也感动了。他知道郭拙诚这么做绝对不是为了捞名，更不是为了捞利，纯粹是因为打抱不平。他想了想，小声对郭拙诚说道：“郭主任，让我也做一件好事吧。把这个小伙子招进我们工厂，怎么样？”

　　说着，他的手朝宋志文指了一下。

　　郭拙诚马上大声对宋志文道：“宋志文，你快去谢谢谭厂长啊。现在卫津市电子厂可是效益冲天，他们生产的‘随身听’供不应求，进了这个厂，你可是进了金窝窝。”

　　宋志文和他一家人都惊呆了，脸上全是狂喜。

　　宋志文连忙走过去，郑重地向谭应池鞠了一躬，说道：“感谢谭厂长，我今后一定努力工作，绝不辜负您的期望。”

　　谭应池笑道：“好，只要认真工作我就喜欢。你可不要感谢我，应该感谢郭首长。”

　　宋志文走到郭拙诚面前又深深鞠了一躬，但没有说什么，不过，他的眼睛红了，眼里唰唰流了下来。接着，贺小虎的外公、外婆、舅舅、舅妈、宋晓萍一齐朝郭拙诚他们鞠了一躬，腰深深地弯下，让郭拙诚又是一阵手忙脚乱。

　　……

　　两桌饭是分开的，一桌在包厢里，一桌在大厅里。

　　饭的时候，郭拙诚没矫情地和宋家人一起吃，而是和谭应池、王子和、马友善在包厢里面吃。在中间，郭拙诚出去给贺小虎的外公和舅舅敬了一杯酒，回包厢后一边吃着饭一边和谭应池等人谈着企业经营上的事情。

　　因为年龄小，他坚持不喝酒，谭应池他们也没有因为他刚才敬了别人的酒而逼着他喝，几个人都只是吃着饭菜。

　　当他们吃完出来，宋军人已经吃完饭离开，只剩下贺小虎站在门口值守。

　　郭拙诚对贺小虎道：“你表姐结婚，拿了红包没有？明天我们可喝不了喜酒，很早就要起床去烟台，否则赶不上那里召开的会议了。”

　　贺小虎连忙说道：“给了。他们都很高兴，很感激你。”

　　刚刚进大厅，就见一个身穿警服的男子迎着郭拙诚走了过来，在郭拙诚面前三米远处立正敬礼，大声说道：“报告首长，我是卫津市公安局局长王启明，前来向您做检讨，并汇报相关处理情况。”

　　他的话吓了这里的顾客和工作人员一跳，一个个惊骇地看着郭拙诚。

　　就是宾馆的领导也忍不住再次打量着郭拙诚。王子和、马友善向郭拙诚敬礼喊报告让这些人吃惊，但他们吃惊的主要原因只是郭拙诚太年轻，并不是惊讶王子和等人的官职高，因为大多数普通人并不知道王子和他们的级别，甚至很多人不知道王子和、马友善是高级干部。

　　可是，现在的王启明是自报家门，自称是卫津市公安局局长。那可是咳嗽一声整个卫津市都抖三抖的人物，在老百姓眼里，他绝对是一个无敌的存在：“我的乖乖，他……卫津市的公安局局长，怎么可能朝这个年轻人敬礼，实在是匪夷所思啊……”

　　郭拙诚也没有想到堂堂的卫津市公安局局长会过来，连忙说道：“王局长，你说的客气了。这件事怎么惊动你了？”


第710章 高官云集

　　王启明一副不好意思的样子，说道：“郭主任，真是对不起，给你添麻烦了。这事是我们卫津市公安系统管理不严、教育不到位造成的。接到有关情况后，我们局党委立即召开了紧急会议，绝对对此事的涉事人员进行严肃地处理……”

　　趁对方换气的功夫，郭拙诚连忙打断对方的话说道：“谢谢。”

　　本来他想说几句客气话，说几句鼓励赞扬的话，但想到自己并不是他们的直接上级，甚至自己的级别还不如对方，只好用了这两个字。然后又说道，“王局长，我马上要到355厂有重要事情，我不能陪你。对于这事，我尊重你们的意见，但我希望实事求是地处理，不能太轻但也不能太重，一切按制度和规矩来。”

　　王启明连忙说道：“好的，我们一定按照你的指示执行。”

　　他知道郭拙诚不想听那些细节，也就顺水推舟地住了嘴。

　　郭拙诚苦笑道：“王局长，您这是把我往火上烤啊。您是大领导，我是一个到处跑腿的，您竟然说什么按照我的指示。”

　　王启明哈哈大笑，笑完，说道：“你去355厂吧？我开车送你。”

　　郭拙诚笑着摇了摇头，跟谭应池握手道别后，又跟王子和、马友善说了几句什么，然后跟着王启明上了他的小车，贺小虎则上了马友善的车。

　　当然，开车的司机不是王启明，而是他的专职司机。

　　等上了车，王启明笑问道：“郭主任，你不认识我了？”

　　郭拙诚说道：“开始还真没有认出来。我当时级别太低，一个小小的连长怎么可能知道你副军长大人？连名字都是后来参战后听说的。你什么时候调到地方上的？”

　　王启明说道：“调来快两年了，刚刚当上局长。”

　　从部队转业到地方，一般军官要降级使用，但对于高级军官则常常保留级别，只在职位上低一到两级，但一般很快就会上升。像王启明这种情况很常见，而且他算是赚了大便宜，坐上了一个这么好的位置，真正的大权在握。估计是因为他在部队立了功，而且他所在的军在中越战争中表现不俗，当然更有可能是因为他的背景深厚，有权势大的人帮忙。

　　郭拙诚说道：“恭喜领导。”对于这种人，郭拙诚还是愿意结交的。

　　王启明真诚地说道：“说真的，这一切还真是亏了你。你不知道，现在你在军中和我们这些转业军官中名气有多大。大家说起你，只有一个字，服！”说着，他感叹地说道，“如果没有你，我肯定也是转业，但待遇会差很多。去年开始的裁军可是裁了不少部队，好几个以前比我们名气还大的军都裁了，没有几个领导在职位安排上是顺意的。其原因就是在战场上没有我们表现好。你说，我们如果不是你的表现，能混这么好？郭主任，你真的这么急着离开？到我这里吃一餐饭的时间都没有？”

　　郭拙诚摇头道：“真的很急。等忙完这段时间，我再来找你，再请你吃饭。”

　　“说定了？！”王启明看着郭拙诚的眼睛说道，那样子显然很在乎这顿饭。

　　郭拙诚笑道：“说定了。”

　　到了355厂后，王启明告别郭拙诚回自己的单位去了。

　　晚饭是在355厂吃的，不知道是不是王启明走漏的消息，竟然来了很多高官，特别是高级军官，当然包括王启明。

　　晚宴热闹而隆重，很多高官郭拙诚之前并不认识、不熟悉，但这不妨碍他们对他的敬重和友好。对于这些人，郭拙诚也愿意结交，他拿出前世与官员交流的手段，很快与所有官员打成了一片。

　　看到有如此多的高官出席，无论是厂党委书记王子和还是厂长马友善都惊讶万分。

　　之前他们以为郭拙诚只是在军工产品销售方面成就显著，对改革企业有令人企盼不到的手段，具有点石成金的本事，现在看来远非如此，人家年纪虽小竟然折服这么多军官，而且是高级军官，岂是区区销售了一些军火这么简单？肯定有巨大的战绩，否则的话，这些眼高于顶的军官会服他？

　　虽然郭拙诚是以米酒代替白酒向众人敬酒，但挡不住人多，他最后还是被酒精含量很低的米酒给醉翻了：身体再好但也没有发育完全，体内器官依然不能如成年人的器官一样抵御酒精的侵蚀。

　　众人看到郭拙诚醉眼朦胧，这才放过他，并大呼过瘾：总算找到了他的一项弱点！

　　在吃饭前，王启明趁空隙还是坚持说了一下上午的事，通报了一下有关对夏国栋等人的处分决定：夏国栋受到党内严重警告处分，撤销其卫津市河东区公安分局副局长职务，拟将其调到另一个分局担任后勤股副股长。周国恒的老婆撤职，但保留工作。周国恒不再担任工厂副厂长，只担任工厂设计所所长职务。

　　对于这几个人的处分，郭拙诚没有任何不同的意见，这些人确实该受罚，但又没有必要罚的太重，免得人家说他郭拙诚仗势欺人。

　　这些官员等郭拙诚休息后才高兴地离开。

　　第二天一早，郭拙诚就坐王启明派人的普通小车送往烟台。在这里，因为时间不足，郭拙诚只走了一家军工厂，在这家工厂吃了晚饭乘着夜色在市里转了转。一路上他只是看，没有找人询问，也没有找当地官员发表什么建议、意见，就如游山玩水一般。

　　在烟台住了一晚后，起床吃完早饭就直奔轮船码头，住这里的船直奔大连。

　　这次到大连参加的会议就是针对上次沈阳研究美国飞机残骸的一次技术成果检阅，也是一次确定由哪一家研究所负责整体研究和性能评估，同时共同研究怎么将这些技术运用到我们自己的飞机上。

　　郭拙诚到的正是时候，赶上了评审会召开之前的预备会议。

　　当郭拙诚看到与会的官员、专家时，看见他们一个红光满面，笑逐颜开，前来迎接他的人一个个都精神十足。

　　郭拙诚知道他们高兴什么，就笑着对他们问道：“你们怎么这么高兴？都捡到金元宝了？”

　　一个专家马上说道：“这比捡到金元宝还高兴。郭主任，我真是服了你啊，我搞了一辈子，也没有你这几招管用。对，竞争，一切源于竞争，我们的成果就一个个冒出来了。”

　　另一个官员笑道：“这不仅仅是竞争，而是郭主任说的叫什么胡萝卜加大棒。那些重奖让得奖的人都有点不敢拿钱，太重了，哈哈哈哈……”

　　通过郭拙诚的努力，三机部和三机部有项目或业务往来的人都不再如以前那样羞于谈钱，不再不敢提竞争，不回避承包、奖金、下岗等以前不能说的词语。

　　自从《人民日报》发表了评论员关于鼓励私营企业发展的文章后，郭拙诚感觉心里的枷锁解除了，也就不再有那么多忌讳，不但放手让牟小牛大肆扩张企业，自己在公众场合也开始直抒胸臆，开始直言一些敏感的话题。当周围的人都是熟人时，不但郭拙诚敢说就是其他人也说实话。

　　郭拙诚笑问道：“是不是又出现了新的成果？”

　　郭拙诚身边的一个专家扬了扬手，激动地说道：“岂止是成果，都快出样品了！我们现在已经在航电设备、雷达、发动机方面都取得了让我们意想不到的进步，几个研究所都拿出了他们的绝活。郭主任，我现在可不是吹牛，因我看用不了五年，我们国家的F15、F16就能生产出样机，如果真的按成都他们的搞法，以歼七飞机为平台，则第三代机出世的时间更早。”

　　第一个说话的专家说道：“我们的竞争机制效果很好，大家赌憋着一口气猛干呢，唯恐自己一方落后了。我们拥有了美国飞机的残骸，又有伊朗飞行员、机械师等人的帮助，在这短时间里，我们不但通盘了解了那些航电设备的功能，还分析了它们的功能结构，确定了能够制造这些部件的电子元器件，有的已经从欧美国家买到了，有的我们国内自己也能生产。形势真是一派大好，我看真的不用五年，我们就能看到远比过去优秀得多的战机出现。”

　　旁边一个专家说道：“郭主任，他们的航电设备取得了进展，我们的导弹引导控制系统也取得了进展。这不？我们也已经在美国、西德、法国等西方国家购买了大部分元器件、零部件，至于我们国家自己研制的相关替代品，也开始了论证，如果顺利的话，两个月时间就有产品出来。虽然我们不敢说性能超过美国的，但完全可以做到跟他们一样。呵呵，真是太好了，我们自己的先进飞机将指日可待。”

　　两人的专家说的神态都很兴奋，连内容也说的差不多，如果是在平时，显然显得很啰嗦，或许会让人感到不羞愧，但现在却没有人讥笑他们，反而有不少人也想说一说自己知道的或者发生在自己身上的这些令人高兴的事。


第711章 兴奋的航空专家

　　受他们的感染，郭拙诚也兴奋起来，一边加快步伐，一边兴冲冲地询问着有关技术方面的问题。

　　一个官员对刚才发言的教授微笑着说道：“方教授，你可不能太骄傲了，这可是美国佬好几年前的产品，我们就算能制造出与这些设备相当的战机，那我们现在还是落后，还需要急起直追啊，我们可不能骄傲。我听说他们的F16飞机又改进了好几个型号。”

　　方教授郑重地点头道：“我知道。我们不是正在跟美国、法国进行技术交流吗？正在全力跟踪他们的产品吗？俗话说一口吃不成胖子，只要我们这样追下去，迟早一天我们会超过他们的。大家说是不是？”

　　“对！”众人大声说道，就是郭拙诚也跟着大家喊了起来。

　　方教授又说道：“现在我们可是单向透明，他们的高技术我们能逐步掌握，而我们的高技术他们却不知道。这样下去，用不了几年我们就能超过他们，到时候就轮到他们傻眼了，呵呵。”

　　几个人都笑了起来，脸上全是得意和自豪。

　　不得不说现在中国跟外国在飞机领域的技术交流有点无耻，就是拿别人的技术跟别人交流，从中获得人家的高科技。

　　当然，这是中国的无奈也是中国的悲哀。在航空领域，中国的技术几乎全面落后，不但机体气动技术、操纵系统、航电、发动机等等，甚至于理论上都远远落后于美国、法国，也落后于小小的瑞典等国，特别是在航空材料方面落后很多。

　　中国在以前可谓一穷二白，航空基础还是在苏联的援助下起步的，如果仅仅凭中国自己的技术跟西方国家特别是美国和法国交流，人家还真的看不上。交流的时候，他们最多从中国得到一些经验值，如果讲究公平，中国最多在某些小领域的交流，如飞机驾驶高空体验、风洞技术等等，而大部分技术特别是关键技术，人家不屑也不会告诉中国，就是用钱也买不来。

　　毕竟战机技术是一个国家的杀手锏，怎么可能会轻易透露？有的技术就是盟国想分享都不行。

　　中美关系处于蜜月期不假，但蜜月归蜜月，一些次要的技术、次要的设备卖给中国甚至送给中国都可以，要知道这些次要的技术，次要的设备在以前中国也得不到，人家对中国禁运，但想要美国佬奉献出关键的技术，没门！除非中国拿等值的技术来交换。

　　中国的航空工业特别战斗机技术要发展，必须学习外面的先进技术，而现在又遇到对方不给，怎么办？精明的中国人很快想出了一个办法，就是从F15、F16残骸以及从伊朗F14等战斗机中破译出来的部分技术跟法国、瑞典等国家进行技术交流。以美国的先进技术针对性地换取法国、瑞典更先进的技术，然后将他们的技术以及苏联的一些技术揉合起来，变成自己的技术后再跟美国进行技术交流。

　　经过这样的迂回，加上中国外交上的努力，特别是美国有求于中国一起对付苏联，他们很自然地中招，开始拿出一些先进的技术交给中国，让中国航空专家们受益匪浅。

　　只是这些交流、获取技术都需要时间，中国能马上用上去的技术并不多，但我们不急。因为交流的渠道已经建立，只要给中国时间，肯定会源源不断地把中国的技术库建立起来。从这个时候起，中国才算真正走出一条自己的路，一条创新的路，一条融合各国国家先进技术的路。

　　这时，一个年龄稍小的专家或许是脑子一根筋，或许是搞科研喜欢逻辑推理，就在大家开怀大笑的时候，他却一本正经地说道：“那也未必，如果我们的飞机被美国打下来或着通过其他途径弄走，那我们的技术不一样被人家破译了？”

　　几个专家一下愣住了，都说那个家伙是乌鸦嘴，但内心又不得不承认确实有这种可能。

　　郭拙诚认真地点了点头，说道：“这事虽然是在说笑，但不是不可能出现。因此我们今后在研制战斗机的时候，对于出口的和自用的必须有区别，一些我们自己独有的技术不能随便出口。”

　　无论是哪个国家，都有自己独特的东西，中国作为一个大国肯定有自己不少的先进技术，就是再妄自菲薄的人也不得不承认这一点。在国与国之间的技术交流时，都是阿谀我诈，都想把自己的好技术藏起来，而希望得到别人的好技术。最终是否赚便宜，就看各自的本事了。就目前看来，中国还是多少赚了一些便宜，让中国现代战斗机技术发现了质的飞跃。

　　……

　　等到正式评审会议召开，郭拙诚这个半桶水没有多少说话的机会，除了说到航电控制系统的时候能听懂，甚至对有关控制程序和有些功能框图讲出一点意见、建议外，其他的技术都不在行，只有听别人演讲。

　　他脑海里前世那些有关航空知识基本都已经掏空，而且那些大都以理念性的为主，面对实际的具体问题，他无能为力。既然不懂，他自己不会到处显摆充大能，而是藏拙，不怎么说话，做出一副倾听状，摆出一副高深莫测的样子，实际上他把主要精力都放在如何保持公正上。

　　他的动作倒还真的唬住了不少专家，一个个都打起十二分精神认真而热烈地演讲着、争论着……

　　没办法，不激烈不行，在这种评审会上如果轻易退让，失去的不仅仅是自己的名誉，更主要的失去自己的收入，失去那笔令人大家眼红的大奖金，不说自己会心痛得想用脑袋撞地，回家之后还不被周围的同事和其他干部职工责备？

　　可以说现在各个研究所要想有钱、要想发财，就必须拼，必须把其他同类竞争者踩在脚下才有可能。

　　他们与工厂不同，工厂在周围经济环境好的时候就是不争也能得到一些订单，比如现在中国武器大批大批地出口伊拉克、伊朗，很多军工厂无须竞争就有订单落下，而且上级还逼你做，快点做。

　　当然，这些天上掉下来的订单一般是技术简单、利润不高的产品，利润高的产品自然被那些竞争力强的厂家抢得。做这种利润不高的产品，只能维持工厂的生存，虽然比以前情况好了不少，工人除了拿百分之百的工资外也有一点点奖金，但与那些生产高利润的军工厂相比，绝对是一个在天下一个在地下。

　　竞争力强的工厂，他们的工人和技术人员的奖金可以超过工资，甚至比工资高几倍，他们一个月的收入有时候是其他工厂一年的收入。完全可以说那些人发财了，而且是大财！

　　而研究所如果没有抢到订单，没有抢到研究项目，要么卧薪尝胆，节省每一元钱埋头苦心开发研究准备东山再起，在下一次竞争中杀出重围；要么就地解散，让其他研究所来兼并自己，研究所的专家们被其他研究所一个个挖走。

　　用成王败寇一点也不为过，是否被评审团相中就是天堂与地狱的区别。

　　原来的时候，他们的希望还是很大的，战斗机分为两个大的类型，一个类型是国产新式战斗机，一个类型以F15、F16为模版的战斗机，而且F15、F16是完全两种不同的战斗机，这样一样相当与中国同时研制三个型号的战斗机，需要三个不同的研究所。

　　可是，现在上级突然要求只研制一个型号，采取中国设计的外形欧美国家的内核，也就是相当于在原来的基础上一下砍掉了三分之二，让竞争程度一下激烈了三倍还不止。

　　这一刀砍得各个研究所心痛不已，砍得他们内心都在流血。

　　但是，无论是专家还是研究所的领导，心里都还有一个奢望，他们的内心都有一个不约而同的期待，而且所有人的期待都落在郭拙诚的身上。

　　这些人都企望这次评审如上次坦克评审一样，两个型号的坦克同时被选取，一个研制三代坦克一个研制四代坦克，来了一个皆大欢喜。

　　在他们想来，这次评审比坦克评审更有理由同时选取。

　　第一个原因：目前中国的航空设计专家基本分为苏美两个体系。在改革开放以前，几乎所有专家都是师承苏联，对苏系飞机都很熟悉，具有丰富的经验积累。改革开放后，特别是得到美国的飞机残骸后，又涌现出了一批美系飞机的专家，虽然经验没有苏系飞机的足，但有残骸在这里进行剖析，进行拆解，他们肯定能也已经取得了很大的进步，足以进行美系飞机的研究。

　　两个派系的专家都有优势，但也都有劣势，其最大的劣势就是随便哪一方目前也没有独立设计新式飞机的足够把握，还需要研究还需要积累。如果把两个派系的研究人员人为地合并在一起进行新式飞机的研发，不但难以发挥倍增器的效果，反而有可能因为两个派系的专家都是半桶水而产生内耗，其结果适得其反。


第712章 雄心万丈

　　简单地说，两个或多个战斗机方案同时进行研发的第一个原因就是：中国的航空专家存在苏联系和美国系的巨大区别，一加一不是等于或大于二，而是小于二，国家不应该强行合并。

　　第二个原因则有点令郭拙诚哭笑不得，也令他倍感自豪：反正现在军工领域不差钱，过去军工很穷，几乎没有资金，还不一样研制飞机、导弹、原子弹和氢弹？现在有了这么多钱，军火出口带来一大笔大笔的资金，国家就没有理由把这些重要项目砍掉了，如果成功了，国家不就多了几个杀手锏？

　　有的专家甚至还建议中国将战斗机分为三个截然不同的体系：一个体系就是以美国F15、F16飞机的残骸为仿制对象，集中全力生产出跟这两款飞机差不多的战斗机，一个重型战斗机一个轻型战斗机。另一个体系则继承中国航空工业的传统，继承苏联飞机的特点进行苏式飞机的研制。第三个体系就是自创体系，走出第三条路子来，与苏联美国成三足鼎立之势。而且前两种类型的专家紧紧盯着苏联和美国的科技，提取他们的精华后用在自产飞机上，让中国的军机成为世界最好的战斗机。

　　为了实现这个振奋人心的目标，有专家还拿出了自己精心撰写的可行性研究报告。他在报告里断言，如果我们能同时开展三个类型的研究，将来就能在世界空战中处于不败之地，无论苏联或者美国的飞机占优，将来哪个国家的飞机在战场上厉害，我们将把力量朝哪一方面倾斜，这样就能确保中国空军使用世界最先进的飞机。

　　不得不说这个专家说的有道理，毕竟目前苏联和美国的新一代飞机都没有真正拼杀过，虽然在中东地区伊拉克、伊朗都使用了这两个国家的飞机投入战场，战场用打下了不少的飞机，但这些飞机都不是苏联或美国的最高水准，都是削减了功能的贸易型飞机。

　　现在大家都知道美国的战斗机在导弹制导、抗电子干扰、机载雷达等方面占优，而苏联飞机在高空特别是高速上占优，虽然苏联的工业水平没有美国的高，但苏联制造出来的米格-25高空高速截击歼击机，是世界上第一种速度超过3马赫的战斗机。

　　米格-25飞机在设计上强调高空高速性能，曾打破多项飞行速度和飞行高度世界纪录，可在24000米高度上以M2.8的速度持续飞行，最大飞行速度达M3.0，不说现在就是在前世也是世界上闯过“热障”（M2.5）的仅有的三种飞机之一。

　　另外两个闯过“热障”的飞机是美国的黑寡妇SR-71侦察机和苏联的米格31全天侯截击战斗机。

　　也就是说，将来两国的飞机在空中大规模对决的时候，到底谁将赢得最后的胜利很难说。如果中国只研发其中的某一个国家的飞机，选中的可能性就只有百分之五十，所以应该两类飞机都要研发，中国自创的战机中不断从两类战机汲取营养。

　　况且在上次沈阳的航空会议上，有关部门包括三机部在内，对于美国两种飞机的残骸研究，主要以沈阳航空研究所为主，当时成都航空研究所只是派了一小部分专家过来，他们来的主要目的只是了解情况，并没有将主要精力放在美国飞机上，也就是说他们还是以他们正在研究的飞机为主。

　　既然如此，中国战斗机的研发在此基础上进行多种类型的飞机研发和生产可以说是顺理成章的事。

　　专家在研究报告里还说，即使同时三种类型的战机研制不成功，也可以积累大量的经验，能培养大量的人才，这些都是用金钱无法买来的，对于中国航空业腾飞具有巨大的促进作用。

　　那位满头银发的老者抓着郭拙诚的手说道：“郭主任，为了国家的强盛，我求你了。我真的想在有生之年看到我们自己制造出来的最优秀的飞机在我们的天空飞翔。”

　　不但是这个老专家，不但是其他专家，就是官员和保卫人员也用热切的目光看着郭拙诚。实际上郭拙诚的心思也差不多，如果不是虞罡秋副总理要求，他很可能让多个机型同时进行。

　　这时，一个空军将领大声说道：“郭拙诚，那么多项目都留下了，我们研制军机的项目更重要，不能砍啊。只要你向中央提出，中央的领导一定会同意你的建议。”

　　但是，郭拙诚很坚决地摇了摇头，用很官方的语言说道：“不行！我们不能好高骛远，前景固然很美妙，但真正要实现很难很难。我不是崇尚美国，也不是看不起我们自己，我只请各位要客观地看待我们的现实，客观地看待我们的技术水平。不错，我们在F15、F16战机的研究上取得了突破，成都航空研究所在战机气动外形上取得了进步，这些成就都是可喜的，甚至可以说是令人瞩目的，但与研究成功性能优良的战机有很远很远的距离，只能说我们才刚刚起步，才刚刚能走还走不稳，怎么可能就开始跑呢？”

　　郭拙诚知道面前的人有的人确实是爱国的，出于提高中国国防水平的强烈愿望而产生这个想法；有的人是科研狂人，他们希望自己能主持一款新的战机研发，就是死也能笑着赴九泉之下。可是，有大部分人却是为了权力，为了个人或本单位的收益，希望研制的战机越多越好，至于最终结果与国家花费多少资金，他们不管。

　　只不过，他不能明确说出来，免得那些心底单纯的专家们受到羞辱。

　　他继续说道：“现在我们国家与美国、苏联的差距实在太大，想短时间内赶上并超过他们是不可能的。也许我说的话让大家很沮丧，有人会以为我为了节省资金而打击大家的积极性。我只问大家，现在美国的航电系统，引导系统都在这里，我们能什么时候仿制出来，能达到同样的水平吗？我现在可以告诉大家，如果五年内我们的性能能达到他们的水平，我在给各位巨奖，研究所的人平奖励不低于五万元！

　　另外，我已经想上级有关部门请示了，你们每提前一天完成仿制任务，国家就奖励你们十万，如果提前一个月，国家就奖励你们三十万，提前一年，国家奖励你们三千六百五十万！决不食言！还有，谁仿制的系统最好，谁就获得研制新战机的优先权！我还会向有关部门为你们请功，为你们颁奖，你们的住房条件将大大改善，就是奖励别墅也不是不可能，怎么样？”

　　听了郭拙诚的话，所有的专家一个个瞪大了眼睛，有的人甚至呼吸都急促起来。

　　有一个专家怀疑地问道：“郭主任，这不是金钱挂帅吗？会不会……”

　　郭拙诚说道：“你放心！这是为国家节省开支，这是为了早日让我军强大起来。战机早一天装备部队，我们的战斗力就早一天得到提高，奖励大家的这些钱是微不足道的。你们拿的越多，中央领导就越高兴。这不是什么金钱挂帅，而是激发大家的积极性。”

　　专家们一个个激动得满面红光，簇拥着郭拙诚朝会议室走去。

　　在交谈的时候，又有人提出既然是要求快速出成果，那我们就应该将机体平台采用苏系的，而战机内部的部件采取美国的内核，不要太追求自创，这样才能速度快而稳妥。

　　但郭拙诚很干脆的否决，不说任何原因，这让专家们忿忿不平，以为郭拙诚是奉命而来，受上级的命令而固执己见，根本不知道郭拙诚是有苦难言，因为这是他从前世的情况分析得来的，不能说出来：

　　其一，苏联不久就要解体，随着庞大的苏联帝国解体，他们与美国并驾齐驱的航空工业将不可避免地落下了一大截。虽然到最后，继承苏联资产的俄罗斯依然是世界航空业的亚军，他们的水平依然高出中国航空业很多很多，但他们的技术与美国的差距却扩大了。后来俄罗斯的战机根本与美国的飞机无法相比，他们的战斗机只能出口到几个被美国禁止出口高端战机的国家。现在中国学习、融合苏联的相关航空技术是可取的，但花费宝贵的人力物力专门设计和研发他们的战机却没有必要。

　　其二，后世极大多数国家都相信美国的战机，这固然是因为美国强大的国力为背景，美国大收军事强国的红利，或明或暗地逼迫其他国家购买他们的飞机，但是，更是因为美国的飞机代表了进步，他们的战机顺应了计算机技术、信息技术、新材料技术等方面发展，比俄罗斯的战机更具有强大的生命力。

　　其三，中国在前世成功研发出了歼十飞机，这是一款成功的战机。现在歼十战机的气动外形正在做风洞试验，如果将美国飞机的内核，如控制系统、航电、雷达等等移植过去，则这款飞机不但比前世提前五到十年出来，其性能很可能超过前世歼十的战机。


第713章 暗杀

　　如果郭拙诚的目的达到，不但中国有了一款性能优良的战机，还能独树战机的中国特色，能够在国际战机市场上拥了一席之地。这款战机将能够在世界军火市场上打出中国特色的旗帜做出举足轻重的贡献。

　　是的，郭拙诚的野心很大。

　　这一世的中国综合实力远远超过前世，利用综合国力和比前世质量好的武器在世界军火将世界军火市场夺下三分之一的份额是完全可能的，甚至有可能取代俄罗斯（苏联）成为世界第二大军火商，同时还将前世美国的市场挤占一部分，最终很可能实现与美国军火商平起平坐。

　　其三，郭拙诚是重生而来，知道前世的世界没有发生惨烈的战争，虽然美国军队在阿富汗、伊拉克等地方打打杀杀，但并没有爆发有美国、苏联、中国三个大国参与的直接冲突，中国研制生产战机的压力并不大，并非人们心目中的那样紧迫，完全有时间专心于自己的自创。研发进度的快慢，除了影响国际军火商的战机销售后，对国家整体的影响很小，不能说中国如果不研发出超过美国或苏联的战机，中国就会被对方攻击。

　　综合这些考虑，加上虞罡秋副总理的要求，郭拙诚决定在战机的研制上不花费过多的金钱、精力，而是将多余的人力物力转移到研发大型飞机上去。如运十，如大型战略轰炸机，或者研制武装直升机。还可以将多余的钱用到研制大型军舰包括航空母舰，以建设强大的海军。

　　郭拙诚在这些专家中有巨大的威信，在他的坚持下，评审按新制订的程序有条不紊地进行着。

　　随着评审的深入，郭拙诚和其他人一样，心情越来越高兴，可以说各个研究所的研究成果都非常喜人，特别是郭拙诚最关心的雷达、航电、制导、发动机等方面都有长足的进步，甚至可以说是飞跃似地进步。很多研究所都与国外进行了技术交流，都拿出了综合了各国先进技术的技术，随着他了解的越来越多，他的心又开始向中国同时进行两种甚至多种战机研发和生产的方向偏移，如果不是他知道今后的情况，如果不是他时刻牢记中国现在不富裕，国家财政根本无法支持这么多研究，如果不是他已经定下了规矩，他真想马上就向中央军委写报告。

　　面对众专家不满的眼神，郭拙诚只能叹一口气，然后强调：就一种！

　　中国现在需要钱的地方太多了，除了歼击机，还有大型运输机，大型民航机，武装直升机，空中预警机，先进护卫舰，驱逐舰，还有地对地导弹，地对空导弹，反舰导弹，洲际导弹，主战坦克，还有核弹头小型化……这些都是必须投入巨资上马的，或者早已经上马必须继续投入巨资维持正常运转的。

　　如果可能，郭拙诚甚至还想鼓动上级研制航空母舰，研制舰载机，研究卫星定位系统。

　　特别是卫星定位系统，有了它就能大大简化各种导弹内部的制导系统，就可以抛弃庞大而复杂误差极大的惯性制导系统，惯性制导系统的误差累计真是坑人，维修又不方便。

　　而卫星定位系统体积小、精度高、控制准确，能够将导弹的准确度提高几个数量级。能够实现在千里之外用巡航导弹打击某个办公室的某一张办公桌，只要你事先在导弹的计算机里输入正常的坐标，为导弹选定大致路径。

　　如果提前有了卫星定位系统，中国就多了一个最厉害的杀手锏，也有了一个利润增长点。

　　正因为国家到处需要钱，郭拙诚的眼界又不只停留在三机部内部，只好咬牙坚持，忍痛割爱。

　　评审工作看似简单，但要优中选优可不是一件容易的事，评审组的专家拿出的结论必须让输了的研究所服气，让赢了的研究所能知道自己的优点和缺点。

　　郭拙诚虽然不管具体的事务，不参与具体的技术讨论，但他也不轻松，几乎所有的时间都埋头于资料堆里，快速而大量地吸收相关科技知识，奔波于各个研究所之间进行相关协调工作，解决工作中的相关问题。

　　连续忙了好几天，郭拙诚很累，专家们更累。他们的体质根本无法跟郭拙诚相比，郭拙诚一天能连续工作十几个小时，而他们不行，那样的话非得吐血不可。

　　虽然郭拙诚不断催促他们多休息，多注意身体，同时把食堂的伙食水平提高，但几个年纪大的教授、专家还是有点扛不住。可是，每当郭拙诚安排专家们休息，他们就不断说没问题，说自己能够坚持下来，说是被这么多的成果激动了，睡觉都想了解多一些。

　　这些评审专家的职业显然不是评审员，而是郭拙诚从有关单位抽调上来的业务尖子。等这次评审完毕后，他们还要回原单位工作，大部分将被郭拙诚安排进中标了的研究所工作。

　　他们现在一边评审一边接受多个竞争者的资料，得到的好处自然也是最大的，能学到更多的知识。将来他们进入研究后，在考虑问题的时候肯定会比其他人更全面、更稳妥，在研制和试制中能够避免很多盲目和错误。

　　郭拙诚是这么计划的，这些专家们更是这么想的，他们自然希望接触更多的资料，学到更多的技术，恨不得把一天当两天用，恨不得一小时当两小时用，哪里会愿意休息？

　　但是，郭拙诚还是武断地命令大家休息。

　　这天是星期天，他将又要去工作的几个专家教授截住，逼着他们在招待所的后院里散步、聊天，不许他们谈论与工作、业务有关的问题，理由是在外面谈论这些容易导致泄密。

　　几个人说说笑笑，开心地谈着各地的民俗风情和这几年来的社会变化。

　　一个老头说道：“现在的生活真是过去没有比啊。八月十五我们那里喜欢吃油饺，以前一个孩子吃一个两个油饺就不错了，可是现在呢，只要你喜欢吃，天天可以吃，可以敞开肚皮吃。现在我孙子还不爱吃了，说是油腻腻的，难吃死了，呵呵。”

　　另一个人接着说道：“可不是吗？不说我们这些人，我们军工单位收入高，没有可比性。就说我周围的老百姓，他们现在吃肉是怎么吃的？一周要买两三次肉吃，还是一买就是几斤的那种，哪像过去那样，一个月买一次肉还有精打细算，有时候只敢买半斤或者几两呢。”

　　旁边一个说道：“我们军工企业还真是幸亏了有郭主任，没有他，我们想过这种日子？做梦吧。不过，现在好好，就是物价高。上面收购的价格高，卖下来的商品物价也高。我是从楚南省过来的，就以我们周围农村的苎麻为例，以前供销社收购只有几毛钱一斤，现在收购价格可是飞涨到八元、九元甚至十元一斤，听说还要涨。而我们买的牙膏、牙刷也涨了好几倍。”

　　有人担忧地说道：“经济快速发展真的是好事，可是如果物价这么涨可就是坏事了。毕竟那么多工人，特别是困难企业的职工收入并没有上涨。他们还是拿几十元一月，怎么过日子？也有人有怨言，说是越来越退步了，虽然是少数人，但国家也应该重视他们。”

　　……

　　就在郭拙诚和他们一起边散步边有一句没一句地聊天时，一个招待所的工作人员走了过来，对他说道：“首长，我们主任请您过去商量事情。”

　　郭拙诚看了来人一眼，认出对方是招待所里的一名工作人员。他跟身边的专家打了一个招呼，让他们继续休息，不到时间不许进大楼后，这才跟着那名工作人员朝大楼走去。

　　走到楼梯口的时候，郭拙诚朝那人问道：“商量什么事情？”

　　工作人员回答道：“好像是有关伙食费的事，说是专家晚上加餐和上午、下午的茶点等费用上面没批，还说我们这边超标太多。”

　　郭拙诚哑然失笑道：“不批没关系，由我们三机部解决就行。”

　　工作人员不好意思地笑了一下，说道：“这是你们领导的事，我不知道。”

　　郭拙诚说道：“行。我自己过去就是，你忙你的去吧。”

　　工作人员道：“我现在的任务就是带首长过去。”说着，他加快了步伐，走到前面登上楼梯，噔噔噔上去后向右边快速转弯，但很快就站住了，失声道：“钟主任？你在这里……”

　　钟主任连忙问道：“首长来了没有？……郭主任，不好意思，打扰你了。”

　　郭拙诚说道：“没事，应该的。你也是帮助我们。”说着，他加快了步伐。

　　钟主任热情地伸出双手，脸上堆满了笑容，说道：“郭主任，遇到了一点小……啊——”

　　郭拙诚惊讶地听到一声尖啸声，接着又是钟主任惨叫一声，之后猛地摔倒在地。同时，一股鲜血从他身下流了出来，如蚯蚓一般蠕动。

　　身后传来一声脆响：“砰！”

　　大惊失色的郭拙诚迅速调转脑袋，目光从窗户外快速往外看，扫瞄着外面的情况。

　　看到正对楼梯口的窗户洞开，闪出一道微弱的火光——


第714章 中央大佬的底线

　　“不好！子弹！”郭拙诚猛地往地上一趴，倒下去的时候将呆若木鸡的工作人员推了一下。

　　说时迟那时快，只听噗的一声响，又一颗子弹打了过来。子弹擦这工作人员的脑袋飞过去，打在墙壁上，水泥屑四溅，一缕青烟从弹孔处冒出。

　　郭拙诚快速地爬到下面，躲在墙壁后，对着那个吓得脸色苍白的工作人员吼道：“你马上去通知公安局封锁附近道路！凶手就藏对面那栋楼里！快！”

　　说完，郭拙诚弯腰跑下平台，然后站起身来，迅速冲出楼梯口，利用院子里的树木快速迂回朝那栋大楼冲去。

　　因为是在戒备森严的军用招待所里，郭拙诚警卫员贺小虎并没有一直跟着他，与其他专家、官员的警卫员一样，集中在一个地方休息。

　　但是，枪声就是命令，当两声枪响之后，那些警卫员立即从他们休息的地方冲了出来，很快就进入了角色，特别是经过了特种兵训练的贺小虎反应更快，用最快的速度不顾隐蔽朝郭拙诚这里跑来，强行拦在郭拙诚前面，手枪始终对准传来枪声的那个打开的窗口。

　　只是这些警卫员所持的都是手枪，射程近威力小，就算是神枪手的贺小虎也没有本事把手枪子弹射入近两百米的三层楼窗口里的行凶者身上。

　　郭拙诚没有责备贺小虎阻拦他，而是大声命令其他警卫员将前面那栋楼的出入口全部封死，不许任何人进出。

　　这些警卫员虽然属于不同的首长、专家、教授，但是，他们都知道郭拙诚的身份，都听从郭拙诚的指挥，即使没有经过特种兵的训练，但都上过战场见过血，都有一身过硬的本领。他们毫不畏惧前面可能存在的子弹，迅速按郭拙诚的命令冲向那栋大楼。

　　可以说郭拙诚的动作够快的了，除了开始的时候因为担心行凶者打中自己，因而采取的趴在楼梯上爬行，动作不可避免地稍微迟缓了一下外，一直用最快的速度前进，但当他率领警卫员赶到那栋大楼下面时，郭拙诚悲哀地看见有人从大楼背对招待所的这一面三层窗户有跳下来的痕迹。

　　有一个在那里捡破烂的老头结结巴巴地诉说着一个陌生的男子从上面推开窗户跳下来然后骑着一辆自行车朝东离开了。因为没有过于注意，他根本说不出凶手的面貌，只能说明大致身高而已。

　　这栋楼是当地的一家国营百货商场，除了底下的营业区有顾客和工作人员来来往往外，楼上没有什么人走动。特别是三楼，都是空置的或是堆放商品、杂物的房间，因为百货商场的生意不好，商品销售不旺，这里的房间长期关着，一周难得有人进来。

　　直到郭拙诚他们带着警卫冲进来，里面的人才知道发生了大事，但也不知道发生了什么。他们只是茫然而惊恐的看着这些杀气腾腾的军人，有人甚至还以为又要搞什么运动了。一个男子满脸微笑地低声对同伴说道：“嘿嘿，看见了吧？国家政策又变了。他们肯定是来抓反革命的，抓那些投机倒把做生意发了财的。我们的出头之日又到了！叫他们得瑟，以为赚了几个钱就牛气？我呸！”

　　他的同伴不相信地说道：“不可能吧。要抓那些人也应该去那些私营商店抓啊，干嘛到我们国营商店来？”

　　这个幸灾乐祸的家伙一愣，但随即说道：“你这还不懂？人家这是抓源头，他们私人商店的货从哪里来，还不是从我们这些国营商店里低价拿的，然后在外面卖高价？你等着吧，那些从私营老板手里收了黑钱的人这下倒霉了。我呸，还老板呢，老子要踩死他们。”

　　同伴好心地劝道：“三棍子，你还是小心一点，就算改变政策也未必会如以前一样。你再如以前那样打人，将人拖到街上批斗，将来政策又一变，你怎么办？我看还是老老实实做人好，害别人终究不能长久。”

　　这个家伙鄙视地看着同伴，说道：“你这就不懂了。这叫机不可失时不再来，如果现在不抓住那些王八蛋，现在不趁机将那些王八蛋踩下去，将来他们遇到政策一改变又在我们头上耀武扬威。这次只要上面容许搞批斗，老子就整死他们，哼！我不妨告诉你，我掌握了不少人的材料，等这些当兵的一动手抓人，我就举报……”

　　郭拙诚绝对没有想到这个世界上还有如此极品的人物。他带着警卫员很容易地找到了行凶者所在的房间：这是一个堆放杂物的杂物间，里面胡乱地摆着拖把、扫帚、抹布、破桶子什么的。房间里面到处都是灰尘、蜘蛛网，空气中弥漫着一股刺鼻的霉味，房门也是油漆斑驳，门板上全是裂缝。

　　不过，此时房门是半开着的，刺鼻的霉味里有一丝子弹发射后的硝烟味。

　　当郭拙诚小心翼翼地走进去的时候，他看见窗户下面的脏棕床垫上扔着一支步枪，在步枪的旁边还找到了两枚还带着余温的子弹壳。

　　在墙角处，还有吃剩的饼干和一个装了水的玻璃杯……

　　枪声同时也惊动了其他人，当郭拙诚将现场封锁后，当地公安机关在第一时间里派来了精兵强将，他们按照郭拙诚的要求封锁了周围所有的大街小巷。

　　实际上，当那名死里逃生的工作人员将郭拙诚的命令通过电话传到市公安局后，市公安局一边向省公安厅汇报情况，一边命令市里的警察迅速封锁相关路口，同时无数的公安干警和部队朝这个海滨城市蜂拥而至。

　　大连和它附近的旅顺本来就是中国最重要的海军基地，驻扎了不少部队，而郭拙诚他们所在的地方本身就是军事单位，也有不少军人。可以说，只要上级一声令下，这里的军人要多少就有多少。

　　随着信息的一步步上传，封锁的范围也越来越扩大，开始的时候封锁的圈子是以自行车的速度来布置第一道圈的，将四分之一个城区戒严。当消息传到省里，军警联合起来按歹徒可能乘坐汽车逃跑而将半个城市戒严；当消息传到中央后，整个大连进行了戒严，而且城郊和周围主要大路都设了卡。

　　消息传到哪一级，哪一级的干部都闻声而动：省公安厅的领导来了、当地驻军领导来、连公安部的领导也迅速赶往这里……

　　之所以惊动这么大，是因为这事太重大了！

　　如果仅仅是枪击案，即使这个枪击案发生在军营，也不会惊动这么多人，不会惊动这么多领导，可因为这起枪击案涉及到了中国最先进的战斗机项目，特别是涉及到郭拙诚，因而导致朝野震动！

　　是的，在中央领导的心目中，郭拙诚是位于第一位的，其次才是这个项目，然后是参与项目的专家教授，最后是其他人。

　　郭拙诚不能出任何事情，这是中央大佬的底线！

　　当然，这个新式战斗机这个杀手锏也不能让外人知晓，但在两者的地位上，郭拙诚是排在优先位置的。项目失败了，或者泄密了，最坏的情况也不过是让郭拙诚带领专家教授们重新开始研究，只不过是把研究的时间延长，浪费一些金钱和精力而已，而如果郭拙诚出了事，则百身莫赎，造成的损失无法计算。

　　看到大批公安人员过来，看到大批破案精英过来，郭拙诚将自己遇到的情况详细地说了一遍，然后带着贺小虎等人离开了现场，将那里移交给了专业人员。

　　郭拙诚是重生者，但他不是神仙，对于破案的事可以说一窍不通。虽然公安局的领导遵循上级的指示愿意听从郭拙诚的指挥，但郭拙诚有自知之明，并没有接管指挥权。

　　当他回到招待所时，那个主任的尸体已经被公安人员验尸后移走，地上只有一滩冲洗血迹的水渍，还有一股淡淡的血腥味，如果不知情的人，则注意不到这些。

　　看着那滩水渍，郭拙诚摇了摇头：一个人的生命太脆弱了，就这么一下就消失了。

　　看着那个取走了弹头，但凹坑还在的弹坑，郭拙诚站在那里思索了一会，然后才往自己临时的办公室走。

　　这次，贺小虎说什么都不敢离开了，一直紧紧护卫着郭拙诚，遇到窗口等位置，首先一步走上去挡住。

　　对于他这种小心翼翼、如临大敌的动作，郭拙诚没有阻拦，虽然他知道这样做纯粹是做样子的，并没有多少实际意义。如果有人要射杀你，人家躲在暗处，你防不胜防，一个警卫员根本无法阻拦。

　　但他明白贺小虎这么做也是为了给上级一个交代。如果他不这么做，组织上很可能会处分他，严重的有可能开除军籍，虽然他和其他警卫员休息是郭拙诚安排的。

　　直到现在郭拙诚也不认为在这个军方招待所里需要警卫员时刻跟在身边，这次枪击案完全是一个意外。


第715章 他要杀的不是我

　　当天晚上，国家公安部的领导、省公安厅的领导、驻军首长在招待所的小会议室召开案情分析会，邀请郭拙诚参加。

　　在开会前，公安部的副部长首先向郭拙诚转达上级首长的指示，建议郭拙诚他们立即从这里转移出去，转移到旅顺海军基地内部。

　　但郭拙诚拒绝了，他不想因为这事耽误太多不必要的时间。

　　郭拙诚说道：“如何侦破案子，我是外行。对于你们怎么侦破我不管也不想知道，但我在这里谈谈我的看法。虽然我的看法很可能对你们的侦破产生干扰，之所以我还是想谈一谈，是因为这事关系到我们课题组的转移问题。这不是一件小事，现在整个工作接近尾声，如果贸然转移的话会对我们的工作带来非常不好的影响。

　　我要谈的就是我认为这件案子不是有些人所认为的国外前来盗窃极密资料的间谍案，也不是针对我个人的暗杀，至于是不是针对他人的仇杀，或者凶手是不是纯粹报复社会，亦或者为了满足其扭曲的心理制造大事件，那我就不得而知了。”

　　省公安厅的领导对于郭拙诚的武断显然有些反感，但他不敢过于明显地表现出自己的情绪，只是问道：“你怎么这么快就排除不是间谍案，不是针对你的暗杀？”

　　尽管他极力使自己说得委婉，但话里的火气依然有点掩饰不了。

　　郭拙诚没有计较对方的态度，他认真地回答道：“我是反过来推理的。我认为如果是间谍案，那我就问一问，他这个特工的目的是什么的？我想最大的可能就是盗取我们这个科研项目的资料。当然，他也有可能是来盗取其他资料，这些资料落在某一特定的专家、教授身上，与我们的项目没有一点关系。

　　好，我们现在暂定他是来偷窃资料的。你们是专家，肯定知道如果特工想盗窃我们的秘密资料，其首要目的就不是杀人，而在于拿到资料。结果呢，在我们还没有发现他的情况下，他却杀人走了，这就排除他的目的是来盗窃资料的。况且我们这次会议只有内部人员知道，相关保密工作做的也到位，会议的具体地点直到开会前一天才通知到本人，其他人根本不可能知晓我们在这里是研究讨论新式战斗机。所以，我认为各位不要把侦破的精力放在资料泄密这个方向上，人家不是来做这事的。”

　　否定完凶手是来盗窃资料的目的后，郭拙诚又说道：“至于是不是来谋杀我或者其中某位专家的，有这个可能，但可能性很小。今天的子弹表面看有可能是针对我而来的，但仔细想想又不是，为什么？因为这个人真的要杀我，他有好多更好的机会，就是在开枪之前的一段时间里，他就有一个比开枪时更好的机会。请各位看看这里的地形。”

　　说着，郭拙诚指着墙上悬挂的地图，顺着一条小路说道：“我从后面的大院里散步，再跟着招待所的工作人员从后面走到前面这栋楼，有两条路可以走，第一条就是从这栋楼的侧门进，另一条路就是我实际走的这条路，从东边走过来。在这一段路上，我几乎都在对方的视线里，也就是在他手里步枪的射程内。

　　如果他要杀我，在这段路上开枪杀我远比我进了大楼、通过窗户口射击瞄准容易得多。他为什么不在这里狙击而要等我进了那个相对外面幽暗得多的楼梯口？我想你们也不会认为他是在卖弄自己的射击水平吧？他可不是临时呆那里的，从现场遗留的玻璃瓶、饼干等东西来判断，他在那里呆了至少有半天也就是六个小时以上的时间。”

　　说到这里，郭拙诚笑了一下，但其他人都没有笑，因为这次凶手是不是针对郭拙诚，关系实在太重大了。一般的猜测、联想都不能算数，必须拿出实实在在的事实来证明凶手不是针对他才行。否则，破案的重视度还要提高，甚至可能要调集全国公安系统一切精兵强将进驻这里，就是把大连掘地三尺也要把这个凶手给找出来，可以说不计成本，不计在国内外产生的影响。

　　目前大量的军警已经在待命，只等上级一声令下，他们将全面封锁辽东半岛，包括海陆空三个途径。所有离开辽东半岛的道路一律戒严，不许汽车、轮船、飞机离开，可以说就是有一只苍蝇飞走，也要抓下来看看公母。

　　相反，如果能够确认凶手的目标不是郭拙诚，即使凶手想杀的是市长、市委书记等高级官员或者是项目组里其他专家，国家有关部门也不会如此兴师动众，最多就是命令大连公安局或者省公安厅成立专案组，勒令他们限期破案，也不会将整个辽东半岛戒严，不会闹出太大的动静，基本上会做到外松内紧而已。

　　可以说，判断凶手是不是针对郭拙诚，将关系到巨大的人力物力的调配，在座的人员都必须慎之又慎，不能也不敢轻易下结论。

　　郭拙诚现在能想到的，这些经验丰富的公安人员又怎么会想不到，只是他们的立场和职位不同而已，郭拙诚可以抱着无所谓的态度，只要认为凶手不是针对自己，他就可以大声地说出来，面对别人的质疑也能坚持这一判断，由此可以不再操心，可以放下这里的事安心地做科研方面的事情。

　　可是，公安部、当地驻军、省公安厅、市公安局的领导们却不能也不敢这样“草率”，即使他们心里也是这么认为，但他们还得寻找直接证据，还得有说服上级的铁证。拿不出实实在在的证据，中央大佬根本不会认可，还会没鼻子没眼睛地将汇报的领导狂骂一顿，严重时很可能给你处分，将你降职。

　　郭拙诚自然理解这些人心里的想法，继续说道：“如果按我的想法，这个家伙之所以杀人原因有两个可能，一个可能是与招待所的这个死者也就是招待所主任私人有仇，不过，这个可能性也不是很大，毕竟他出来迎接我是临时的。他的动作对凶手而言是随机的，凶手很难预测到死者这个时候出现在楼梯间。根据我的了解，死者和这里工作的大部分干部职工一样，平时他出入这栋大楼都是走侧门，今天出来迎接我，不但凶手难以料到，就是我和那个陪同我的招待所工作人员在事先也没有料到。

　　如果不是因为太阳大，我喜欢在太阳底下走，我也很可能会从侧门上去。这样的话，那这个主任就不会出现在这个楼梯口这里，凶手也就没有射杀的机会。除非喊我过来的那个工作人员和凶手相互之间约好，相互之间通信。但这个工作人员也是不知情，甚至不知道他的主任会出办公室迎接我。因为保密的原因，这里只有三个人知道我的身份，也只有少数几个人知道我们在这里干什么。”

　　郭拙诚喝了一口水，说道：“有一个可能是这个凶手没有固定的目标，纯粹是为了报复社会，纯粹是为了制造慌乱和轰动，只要能杀当官的，他就能出一口怨气，就高兴。当然是杀的官员越大越好。我个人认为这个可能性相当的大，我建议大家朝这个方向努力。

　　另外，根据他藏身的杂物间的现场和子弹的准确度来看，这个人应该在部队呆过，枪法还不错，虽然不到神枪手的水平，但在部队也算是高手。”

　　公安部的一位领导问道：“你能肯定他不是国外的间谍？能肯定他是国内的人？”

　　郭拙诚笑道：“不能肯定。我刚才说的只是我的猜想。”

　　公安部的领导点了点头，转头对大连市公安局的人问道：“这个招待所在当地人心目中的地位如何，我是说老百姓是不是将这里的领导干部当成是大干部？”

　　市公安局局长肯定地回答道：“是的。不说是普通老百姓，就是我们政府工作人员也认为这里的干部都是高级干部，因为这个招待所不对外，接待的不是部队的首长就是政府的高官。外面的老百姓都说在这里面打扫卫生的都是连级干部，一般的人政治审查不合格都别想进来。”

　　“呵呵……”几个公安部的领导笑了起来。

　　随着他们的笑声，其他部门的领导也笑了，会议室的气氛一下缓和了很多。

　　显然，公安部领导听了郭拙诚的一番话之后心里一下轻松了好多：如果只是普通的枪击案，即使对方想报复社会，也不是什么大事。至少作为公安部领导的他们就没多大的压力了，中央有关部门也不会再给他们设置苛刻的期限。反而是他们可以向下面的公安厅、公安局下命令、设期限。

　　公安部的领导又转头对公安厅的一位领导问道：“查清了枪支是哪里来的吗？”

　　公安厅的领导为难地摇了一下头，说道：“还在查。只能初步判断出这支枪是在过去那种混乱年代丢失的。那些丢失的枪支根本无法确定是损坏了、回炉了，还是被人隐匿了。就是相关枪支的资料也有不少被人为地烧毁，故意地毁损，寻找起来非常困难。”


第716章 线索

　　与会者无可奈何地点了点头：混乱的年代里枪支管理很松，无论是城市还是乡村，很多民兵都配发有枪支弹药，很多枪支失控。如果从枪支去找人，不是查起来困难，就是查到了枪支也无法找到人，那根本就是一个死胡同。

　　大家讨论过来讨论过去，最后决定还是只能从人方面入手，继续寻找目击证人，根据目击证人的描述定位作案嫌疑人。

　　对于如何具体破案，郭拙诚不懂，只在旁边听着。

　　会议进行得差不多了，公安部副部长做总结性发言，他说道：“综合考虑，还是郭主任的思路对头。我们就按他的建议办，也就是先查一查招待所主任有没有仇家，尽快调查他曾经有没有做过什么激起民愤的事情，调查他是否跟人吵架殴打或者他的亲戚朋友是否做过得罪人的事情，还有就是他在工作中是否做了过于严苛的事，触动了其他人特别是手下人的利益。

　　至于招待所的其他领导，我们也要进行调查，也要调查这方面的内容，但调查的重点是招待所主任。虽然凶手很可能不是针对死者本人，或许是针对招待所的所有领导，存心就是要报复，但死者成为对方目标的可能性比其他人更大。至于凶手是不是间谍，他这么做是不是声东击西，是不是引蛇出洞，将我们的专家从戒备森严的招待所引出来，我们暂时不去管，以不变应万变。只要我们不乱动，只要我们加强招待所的保卫，就算凶手是间谍或者是为间谍服务的，我们也不用担心。

　　对于嫌疑人的调查，除了寻找目击者，除了在招待所附近人人过关外，按照郭主任的提示的，我们还要从全市退伍军人入手，特别是那些在部队射击水平高的退伍士兵，也要一个个过关，要有确切证据证明他们不可能在现场。为此，市公安局、各个派出所，会同部队的同志立即开展排查。先从最近五年退役的士兵开始核查一遍，没有发现疑点的话就往上推，直到近十年退伍的士兵。这个工作量很大，涉及到很多部队，但困难最大我们也要查，但愿这家伙不是流窜作案，否则就麻烦大了，必须成倍地扩大排查区域。”

　　这种说困难的话按道理不应该由上级领导说出来，如果连上级领导都没有信心，那下面的干警怎么办？这种话一般是由下级向上级发牢骚，当案子卡住的时候找一个理由搪塞一下，以便领导给他们宽松一下时间。

　　而且，这个公安部领导左口一句按郭主任的提示，右口一句按郭拙诚的提示，实在有点丢面子。好像郭拙诚是什么大领导似的，郭拙诚的话似乎成了公安部的指示。

　　几个地方公安系统的领导心里怪怪的：“他不就是三机部办公室的主任吗？又是负责科研项目方面的，怎么好像比你公安部的领导权力还大似的？这么说，丢不丢我们公安系统的脸啊？”这些公安系统的领导不敢用吃惊地眼神看着上级，只是在心里嘀咕，“这领导也忒没水平吧？怎么能说这些泄气的话，应该鼓气，应该下死命令啊。”

　　他们不知道的是，这个公安部领导如此“低声下气”也有难言的苦衷，因为他知道自己旁边的这个小年轻手能通天。他的话根本就是说给郭拙诚听的，其目的很明显，那就是万一上级领导看到郭拙诚后问起这件事，而案子又没有破的话，他希望这个小年轻会替他们公安系统美言几句，会替他们辩解一下，至少不会落井下石。

　　驻军首长因为接到上级通知随时听从郭拙诚的指挥，如果郭拙诚有需要的话。刚开始的时候他很惊讶，但现在反而觉得理所当然。

　　看到公安系统的领导那惊讶的样子，驻军首长感到很爽：“呵呵，你们公安系统的再牛，还不一样在我们军队的人面前小心翼翼？”但他脸色没有表现出任何神色，一副危襟正坐的样子，目光只是瞥了一下郭拙诚。

　　郭拙诚知道公安部领导的意思，心里暗笑了一下，心道：这家伙不简单，舍得丢面子，却赚了大实惠，万一将来案子方向错了，我得替他承担部分责任。

　　不过，这事他并不怎么在意，既然自己发表了看法，自己就应该承担相应的责任，再说，自己也想看看自己的判断对不对。

　　但他也不想继续坐这里被人家当枪使，就说道：“我很赞同公安部领导的意见。我也祝愿大家旗开得胜马到功成。因为我那边的事也很紧张，下面的会议我就不参加了。孟副部长，再见。”

　　孟副部长看到郭拙诚扫来玩味的目光，知道郭拙诚看破了自己的心意，就笑了一下，起身相送。

　　在郭拙诚的坚持下，战机项目的评审得以继续进行。

　　因为郭拙诚的提议，枪击案指挥部没有将此案定性为间谍案，因而公安人员没有打扰住在招待所的专家们，没有来挨个调查有关泄密的事情，更没有限制专家的自由，连招待所的干部职工也没有被警察们过分地骚扰。干警们只是让他们一个个谈一下这几天的情况，每个人耽误的时间还不到半小时。

　　公安人员的重点放在外围调查上，放在招待所领导的仇人上，放在社会闲杂人员和平时流露出对社会不满的人员上。这些人成了警察们调查的重点，一个个被喊到派出所交代问题。真正的枪击案案子还没有理出什么头绪，却破获了不少过去未破的陈案旧案，也牵涉出了不少以前不知道的案子。期间，甚至还发生了一件让人哭笑不得的事情：他们竟然抓获了一名从外省流窜到这里，改名换姓结婚生子的杀人犯。

　　如果这个枪击案不破，那这个抓获杀人犯的案子算不上什么功劳，上级领导也不会大张旗鼓地表扬，因为大家都郁闷着呢。相反，如果这个抢劫案破了，那这个抓捕杀人犯的案子也是一件值得大肆赞扬的事情，相关干警肯定会因此而立功受奖。

　　所以，破获这起意外的杀人案后，干警们对枪击案更上心的，一个个没日没夜连续奋战，渴望立功的他们希望能就此和枪击案一起获得嘉奖。

　　不得不说，世界上的事最怕认真，一旦认真起来，很多看起来不可能的事就变得可能了。就在枪击案发生后的第三天，有一个基层公安人员反映他在调查招待所主任的时候发现了一个疑点，只是因为不敢确定，就将这个情况汇报到了枪击案的指挥部。

　　因为侦破方向是郭拙诚提议的，这个疑点提交上来后，郭拙诚第一时间内就被孟副部长请到了会议室，请他一同听取下面干警的汇报。

　　前来汇报这个疑点的人有两个，一个是附近派出所所长，一个是户籍警。从外表看，户籍警的年龄要比派出所所长的年龄大得多。

　　面对公安部、省公安厅、市公安局的领导，那个所长的脸上明显有一层紧张之色，说话都有点不利索，而那个户籍警却镇定得多，甚至还有一丝傲气，目光不时看向几个一脸严肃的领导。

　　看到两人的神态，孟副部长对那个户籍警道：“情况是你发现的？那就由你来说明吧。”

　　户籍警立正敬礼后直截了当地说道：“我们在调查死者的仇人和社会关系时，发现死者和百货商店的一个柜台长有那种不清不楚的男女关系……”

　　众人听了一喜，一个领导脱口问道：“那个女的男人是干什么的？部队转业的吗？”

　　几个人都把目光对准户籍警，希望听到他们所希望的信息。

　　户籍警有点鄙夷地看了这个发问的领导一眼，回答道：“她男人早死了，死了两年，是普通工人。”

　　“嗨——”那个领导脸上闪过一丝失望，随即感觉自己太紧张了，有点失态了。就板起脸说道，“那你快点说啊，快点向领导汇报啊。”

　　户籍警很“委屈”地说道：“是你领导在问，我不能不答啊。”接着，他继续汇报道，“这个女的因为通过这种关系认识了招待所主任，她在百货商店的地位日益提高，从一个普通的营业员提升到了柜台长，而且在这个百货商店里很吃得开，里面的经理和党委书记都要高看她一层，就这样她在社会上也慢慢有点一点能量，能够帮人办一些事情。”

　　听了半天见他还没有说到主题，几个领导有点不耐烦了，一个个用异样的目光看着他，如果不是有公安部的领导在，恐怕再就骂开了。

　　户籍警继续说道：“后来这个女人把她丈夫的弟弟介绍进了离这里约一公里远的剪刀厂。”

　　就在众人以为这个进了剪刀厂的人是枪击案的怀疑对象，以为这个人因为看到嫂子与招待所的主任勾搭，愤而将嫂子的情夫干掉时，只听户籍警却有点得意地说道：“你们肯定想错了，这个人肯定不是嫌疑人。他这个人啊……”


第717章 紧急回京

　　郭拙诚乐了，忍不住笑了起来，只不过没有笑出声。

　　好几个人尴尬地相互对视一眼，脸憋的通红。

　　这个户籍警似乎得得意自己营造的气氛，大声地说道：“她的这个内弟实在不是东西。高中毕业后，他没有上山下乡，也没有找事做，而是到处乱混，经常做一些偷鸡摸狗的事，惹得天怒人怨。我们派出所经常接到有关他的报警，他也成了我们派出所的常客。这家伙大罪不犯，可小错却数不胜数。有些坏事我们知道，有些坏事我们却不知道。这不，前不久又发生了一件天怒人怨的事情……”

　　显然大家没有听他说故事的心情，不但市公安局的人烦了，省公安厅的人烦了，就是公安部的孟副部长也皱起了眉头。

　　旁边的派出所所长显然知道自己这个部下是一个话唠，他早就想代替这个家伙汇报，可是因为孟副部长发话，他不得不忍了又忍。

　　就在他准备主动出言的时候，郭拙诚插言打断户籍警的话问道：“他是不是欺负了哪个女人？最后导致这个女人的未婚夫发怒了？”

　　户籍警一愣，抬头看了郭拙诚一眼，说道：“你这个娃不错啊。你一个普通的勤务兵都想得出来？不错！他就是欺负了一个漂亮的女娃子。那个女娃子啊……”

　　郭拙诚心道：我猜出来还不容易？因为在现在这个时代混混能做的所谓天怨人怒的事，基本就是男女方面的事情。现在可没有贩毒、也没有逼良为娼的烂事。

　　他再次打断户籍警的唠叨问道：“这个被欺负的女人的对象是不是一个军人？以前不在一起，现在他退役回来了，可以在一起了，结果那个女的不嫁给他？而要嫁给这个混混？”

　　户籍警大惊，张口结舌地看着郭拙诚。

　　就是派出所所长也用吃惊的目光打量着郭拙诚。

　　郭拙诚提高声音异常严肃地问道：“那个退役回来的军人是不是左拐子？”

　　“啊——”户籍警惊呼一声，连连点头道，“是，是……他确实是左拐子，你认识他？难道你是这里的本地人？”

　　郭拙诚说道：“因为现场遗留下来的痕迹表明他是左拐子，装水的玻璃瓶、饼干都放在左边，而且他躺的地方右边堆放着不少杂物，说明他的右手不习惯做事，习惯用左手……”

　　说到这里，郭拙诚转头对孟副部长道：“凶手就是他！”

　　随着郭拙诚的话音落下，公安系统这个强大的暴力机器开始快速运转起来，一道道铿锵有力的命令从指挥部发出……

　　不得不佩服人求生的本能，当数以千计的军警扑向那个凶手家庭所在的地方时，房子里却空空如也。如临大敌的警察们在他狭小的房间里倒是发现了一张纸条，这张纸条似遗言又是战书，不但把他所遭受不平说了出来，还在里面发誓要再杀几个坏家伙以解心头之恨。

　　这个叫王方玮的凶手之所以枪杀招待所主任，是因为招待所主任是那个混混的靠山。在他控告混混强奸自己的未婚妻、逼迫自己的未婚妻嫁给混混的时候，这个招待所所长却，却利用他的职权到处插手，到处捂盖子，不但将这个混混保护下来，还出钱为混混购买家具、布置新房，还给女方许诺不少普通老百姓得不到的好处。

　　王方玮屡次向有关部门反映自己的情况，要求上级部门公平处理，可每次都是那个家伙从中作梗，使王方玮的上诉劳而无功，特别是女方怀孕后态度变化，更多人开始相信是女方不喜欢王方玮，是她自愿嫁给那个混混——也就是招待所主任情妇的内弟。

　　这样一来，王方玮更是束手无策，只能眼睁睁地看着自己的未婚妻离他越来越远。

　　这个混混自然逍遥法外，等风头过后，这家伙不但不收敛自己的行为，反而多次当面羞辱王方玮，还让街道办事处不给他落实工作，即使安排工作也只给别人都不要的工作。

　　士可杀不可辱，王方玮一怒之下起了杀心。

　　他将他父亲曾经藏匿起来的枪支悄悄取出来，然后到招待所踩点。

　　因为这个招待所只对内不对外，普通人根本进不去，他只好另觅他途，最后找到了与招待所只有一墙之隔的百货商店也就是招待所主任情妇所在的单位。他偷偷上去后，发现这里是一个极好的伏击地点，不但晚上没有人来，就是白天也很多有人过来。

　　凭他在部队当侦察兵时学的本事，轻易躲过了偶尔几个上来拿东西的老头老太。

　　为了踩点，王方玮在这里呆了整整三天，终于看了那个混混的后台——招待所所长，也摸清了他的一些规律。虽然不能肯定他什么时候经过哪里，什么时候做什么事，但他知道对方总不时从办公室出来，或上班、或上厕所、或送客、或迎客、或下班……很多时候他都会经过楼梯口的窗户附近。

　　踩好了点后，王方玮悄悄地回家，先用计将那个骗污自己前女朋友的混混骗到城郊结合处，将那个家伙用石块活活打死，塞进菜农家的粪坑里，然后利用一个晚上神不知鬼不觉地携带枪支潜伏到百货商店杂物间，在这里等待目标的出现，准备用子弹送这个混混的后台上西天。

　　出事的那天早晨，招待所主任上班的时候因为和办公室主任一起来的，而且巧不巧的是那个办公室主任正好走在靠窗户这边，挡住了对方的身体，王方玮不敢确定能将招待所主任一枪毙命，就忍住没有开枪。

　　他继续等待。

　　这一等就等到了郭拙诚出场。当那个秘书带着郭拙诚过来的时候，王方玮心里预感到那个主任可能出来，也可能是因为他躲在杂物间百无聊赖，就漫不经心地枪口瞄准了楼梯口那里，这个时候他没有决定是否开枪。

　　这个主任也算倒霉，因为他知道郭拙诚的身份，自己派秘书将他喊来本身就让他有点不好意思，只是因为在其他地方讨论专家伙食费的事有可能产生不好的影响，正好他又有不少的事情需要处理，就让人请郭拙诚过来。既然到了，自己自然要迎上去，毕竟人家的身份摆在那里。

　　他不知道的是，就这么一个简单的迎接动作，竟然迎接到了死神，一颗早已经等久的子弹朝他飞了过来，击中了他的胸膛。

　　大仇得报的王方玮虽然知道自己这一生完了，但异常轻松，准备多杀几个人然后自戕。不过，当他的准星瞄准那个秘书时，他的目光却和旁边那个年轻人的目光相撞。年轻人的目光竟然让他不由一阵心惊肉跳，双手不由自主地颤抖了一下，子弹射出却偏移了目标。

　　本来准备将这里作为自己的葬身之地，准备在这里利用地势大开杀戒王方玮一下没有了底气，很自然地想到了“逃”字。

　　这个字一旦出现在他脑海里，立即生根发芽了——他扔在枪支就跑。心虚的他来不及走楼梯间，直接从三层的窗户跃下，骑上自己藏着角落里的旧自行车逃之夭夭。

　　开始的时候，他有点失魂落魄，到骑着自行车走了一段路后心情就安定下来了，一边懊恼地骂自己太胆小，一边思考对策。

　　镇定地回到自己的房子后，王方玮认真地写了遗书，简单收拾一下东西后到单位请了假，然后不慌不忙地走了。

　　虽然这个时候警察已经开始封锁道路，但他凭借熟悉地形和身体强健的优势，凭着在部队学的侦察兵本事，或化装或躲藏或爬墙或攀树或潜入水中，辛苦而顺利地逃出了戒严圈……

　　当军警们进入他的房子时，他早已经跑出好远了。他留下的遗书让公安们紧张万分，因为这家伙在遗书里宣称他杀官员的办法竟然是身绑炸药包冲进市政府，将市政府大楼炸成碎片，他与官员同归于尽。

　　虽然明知道这个家伙在声东击西，但公安和军队却不敢掉以轻心，他们一方面组织力量追查王方玮，一边派军警保护政府机关和重要单位，受保护的不仅仅是市政府。

　　当然，这一切都与郭拙诚无关。他在得知那个凶手确实不是间谍，确实不是针对自己后，全身心地投入到战机项目的评审中。直到中央的命令下来后，他才中止。

　　中央命令郭拙诚放下手里的工作紧急前往京城参加将召开的中央经济工作会议。

　　现在郭拙诚在中央大佬眼中就是一个合格的经济专家，虽然研制新式战机很重要，但中央经济工作更重要，更何况郭拙诚只是统筹战机的研发工作，并非由他亲自研究。把大政方针制订好之后，他在不在这里并没有多少关系了，只要这里的人严格按照制度来就行。

　　除了召开全国经济工作会议，郭拙诚回京还有一个重要的事情，就是听取从伊拉克回来的褚绪基汇报波哈兹地区的基础建设情况。褚绪基这个前世未来的总理、经济专家现在被委任为那边的最高领导人，全面指挥波哈兹地区油田的基础建设，特别是公路、铁路、输油管道的建设。


第718章 太善良了

　　目前伊拉克波哈兹地区的油田建设正在如火如荼地进行，自然需要大量的资金和物资。那里的工作由褚绪基在负责，伊拉克方面只是配合。

　　随着工程的进行，特别是铁路和公里向伊拉克国内延伸深入，他们遇到的困难越来越多，遇到的麻烦越来越大，其中有很多问题不但褚绪基他们在现场解决不了，就是由伊拉克官方出面也难以进行，还需要郭拙诚拍板定案。

　　现在最让褚绪基感到棘手的问题是，中国工程队与伊拉克当地居民和当地政府的关系问题。在那个偏僻、交通不便的地方存在不少经济非常落后的部落，这些部落里的人很想从中国人身上捞一些实惠，加上有不少人不愿意搬离自己的家园，所以中国工程队在建设公路、铁路时，遭到了当地人的激烈反对。那些部落里的人坚决阻止中国修建的铁路、公里或者输油管道穿过他们村庄、田地，严重时双方差点发展到兵刃相见的地步。

　　中国是一个友善的国家，中国人特别是出国了的中国人，都是特别地善良，特别地有爱心。这次调配到伊拉克的工人，无论是石油工人、建筑工人还是技术人员，他们在出国前都进行了集中培训，都受到过严格的教育。当时有关部门和领导要求他们出国后一定要善待当地人，一定要尽量和当地人搞好关系，做他们的朋友，要让当地的伊拉克人民感受到中国人是友好的，过去施工采油是在帮助他们，是为了他们好。

　　选派的这些人都是遵纪守法的模范，都能严格做到一切行动听指挥，在出国的时候都写了决心书，都向组织做了保证，那就是把中国人的博爱用到伊拉克人民身上，给伊拉克人民带出深情厚谊，发扬国际主义精神，绝不辜负祖国和人民的希望。

　　所以，这些善良的中国人遇到当地部落的人拿着砍刀、木棍与他们对峙的时候，他们傻眼了，一时间不知道如何是好，感觉这里的人根本与自己心目中的人完全不同。

　　无论中国人说什么，无论中国人说的天花乱坠，人家都不听，他们根本不相信中国人在这里修铁路、修公路铺管道是为了他们好。

　　伊拉克人骂他们是强盗，不但说他们毁坏了他们的农庄、田地，还掠夺他们的地下资源。他们说他们不需要中国人来帮忙，他们不稀罕中国人带来的什么好处，他们只想在这块他们祖祖辈辈生活的地方安静地生活，不愿意接受中国人的“好意”。

　　中国工程队里的人每次和伊拉克当地人辩论，每次都是铩羽而归，因为事实摆在双方人的面前，中国人来就是采石油的，就是为了为中国谋利益的，说再多再好也改变不了这个基本事实。

　　人家根本不稀罕中国人带给他们的好处，更何况现在中国人也没有不可能给他们什么好处，只能口头许诺什么解决部分人的工作而已。

　　谈了几次后，中国人不但没有说服那些当地人，反而让中国人自己都迷惘起来，感觉自己还真的错了，感觉自己理亏：

　　明明自己如过去的美国、英国、法国等帝国主义国家一样，是在贫穷落后的国家来掠夺资源的。现在中国人在这里做这些，不就是为了把这里石油采出来运到中国去，或者把石油采出来运到国际市场高阶卖掉，换回来的钱带回中国吗？这与过去的帝国主义国家有什么两样，怎么是帮助人家呢？如果这样也算是帮助人家，那解放前那些外国洋人在中国搞殖民地不也是帮助中国人民吗？

　　不得不说中国人太善良了，他们没有把伊拉克人说服，反而自己把自己给说服了，总认为自己这些人在这里做的不厚道，总以为自己是在做强盗，是在侵略别人的资源。

　　有了这种心思，有了这份内疚，他们在与那些部落的交往上自然越来越束手，越来越不敢理直气壮，对上级的命令也越来越打折扣，有时还反对上级领导的决定，甚至劝说自己的领导不要做的太过分，免得影响了两国人民的感情。

　　他们的行为自然也影响了帮助他们、配合他们工作的伊拉克士兵。

　　伊拉克士兵在帮助中国人的时候，按上级命令执行的他们开始时很积极，对那些部落的反对者很坚决地处理，又是打又是抓的。毕竟他们的上面有乌代压着，不积极执行命令不行。

　　但是，一段时间以后，他们慢慢地发现中国人自己都是软绵绵的样子。看到伊拉克士兵打那些阻拦施工的当地人时，这些中国人不但不支持，不赞同，还向那些当地人表示同情，甚至出面劝说他们阻拦他们施暴。中国人的倒戈使当地人将所有的怒火和仇恨集中到士兵身上，大骂他们是“伊奸”，说他们吃里扒外，说他们是冷血动物。

　　这让伊拉克士兵极其失望而沮丧。

　　毕竟执行任务的不少士兵本身就是当地人的子弟，面对长辈的怒骂，面对中国人的退让，他们发现自己左右不是人，不由对中国人充满了恼怒，只是因为上级的命令而不敢过于表现出来。

　　经过几次事件的处理，伊拉克士兵慢慢地变了，内心开始向当地人倾斜，在职责上只负责保护中国人的安全，绝不涉及中国人与当地人的纠缠中，除非当地里举着武器冲过来打人，他们这才将双方隔开。

　　伊拉克士兵一退缩，当地人的气焰自然迅速暴涨，工程进度自然越发迟缓。

　　就是已经建好的基础建设也开始有人破坏，还是当着你的面拆除。

　　对此，伊拉克士兵不闻不问，中国工人徒然着急，拿不出好的办法应付。

　　直到看到国家物资大量损坏，一部分中国人的心态才开始发生改变，才三三两两开始阻拦当地人的行为，从口头谴责慢慢升级到动手，甚至出现过小规模的械斗，双方都有一些人员受伤。

　　就这样，中国工人和当地人的矛盾愈演愈烈，工程颇有进行不下去的迹象。

　　褚绪基就是在这种背景下回国的。

　　开始的时候，他不想惊动国内，很想凭自己的能力解决这些问题，更想做一番事业给信任他的上级组织看看，写报告的时候也是报喜不报忧。

　　但是，没有多久，他发现自己太天真了，有些事情根本不是他一个临时总指挥和手下几个人能解决的。在某些老领导、老干部的掣肘下，他很多事根本开展不了。他要打击一个部落的人，一个老领导却说这是人民内部矛盾，不能打击。他要将抓到的人送到伊拉克警察手里，要求对方拘捕，手下的老同志又说这样不行，会进一步加剧两方之间的矛盾。

　　面对日益严重的局势，老同志一致要求大家放下身段，深入部落各个家庭去做思想工作，祭起中国最有力的法宝——谈心，以心换心，力争把民心争取过来。

　　可是，这些老领导似乎忘记了，就算谈心也要有后盾的，世界上从来只有上级找下级谈心，实力强的找实力弱的谈心的。

　　从来没有实力弱小的人能找实力强的人谈心成功的，也没有下级找上级谈心成功的。毕竟谈心是一种说服工作，是强行要求对方接受自己的观点。只有双方都知道如果谈心不成，做谈心工作的人后面还有其他手段，那些接受谈心的下级或实力弱小的人才可能就范。

　　在伊拉克的土地上，中国人再有乌代撑腰，但也属于实力弱小的一类，因为乌代高高在上，他不可能事无巨细掌握这些事。而中国人来这里人生地不熟，内部又有这么大的分歧，怎么可能是地头蛇的对手，怎么可能轻易从当地人手里夺回资源？

　　谈心工作根本无法进行，中国人甚至都不能进入当地人的家庭，还没有进村口就被那些当地人给赶出来了。

　　直到这个时候，那些被赶出来的老同志还在检讨自己的方式错在哪里。

　　无奈之下，褚绪基只好利用回国的机会找郭拙诚好好汇报，寻求突破当前瓶颈的方法。

　　郭拙诚对伊拉克的事早有耳闻，但他没有急于插手。面对这种事，他一时也拿不出好的办法，在他想来，唯一的办法就是采取铁腕手段，不仅对外采取铁腕手段——对那些阻工的、搞破坏的当地人进行严厉打击；而且对内——国内派出的工作人员——也同样要采取铁腕手段，把那些婆婆妈妈的“大善人”全部给调离重要岗位，让那些有血性的，敢抢敢干的人年轻人顶上去。

　　不过，这涉及到人事安排的问题，这些人都是国家干部，他们的职位变动可不是郭拙诚一句话就能决定的。如果他在人事方面表现得太过，如果他雷厉风行地撤换一批、提上去一批，中央大佬肯定有看法，他们也许会以为郭拙诚想在那里建一个私人王国，搞独断专行，想全面控制这家企业。


第719章 全国经济

　　也许最高首长不会这么想，依然会给他一如既往的支持，但其他大佬则未必，特别是那些保守的老头们。

　　那些受传统儒家思想熏陶了一辈子的“好人”，绝对会发难，最高首长能不能顶住那些人的进攻呢？如果自己雷厉风行地大动干戈，会不会给中国改革带来阴影呢？

　　郭拙诚没有绝对把握预测今后的后果，逼得他不得不慎重。他希望褚绪基这个前世的铁腕总理能接受自己的思路和方法，由他在伊拉克具体实施，而不是郭拙诚自己出面，如果他能就此解决问题，也许就可以不用惊动中央大佬了。

　　可惜他失望了，虽然他给褚绪基写了一封信，信里给了这个前世的铁腕总理以明显的暗示，可褚绪基并没有如郭拙诚所预想的那样大刀阔斧地整改，那里的局面依然没有多少改观。

　　开始的时候，郭拙诚心里有一肚子的怒火，觉得褚绪基这个人有点名不副实，让自己浪费了感情。不过，仔细思考了一段时间后，郭拙诚还是“原谅”了他，认为他也有他的苦衷，铁腕总理也不是随时能动用铁腕的，现在的他还没有采取铁腕手段的资格，特别是对待年纪比他大、职位比他高、资历比他深的老同志，他根本铁腕不起来。

　　在前世他之所以能采取铁腕手段，那是因为他处在国家权力的顶端，能够指挥几乎所有有权势的人、所有权力的有关部门做他的坚强后盾，而且他前世的所作所为顺应民心、遵从民意，所以他能展现铁腕，所以能够杀贪官除污吏。

　　可现在的他根本没有这么大的权力，也没有这个根基。没有足够的人脉，郭拙诚一下将他提高到这个位置，完全是拔苗助长，有点理想化，再要他勇往直前，简直就是逼他自杀。

　　坐在回京的车上，郭拙诚苦思着解决伊拉克工地问题的方法。

　　他风风火火回到京城，马上就被工作人员接到了会议室。

　　因为会议正在召开，郭拙诚从后门进入，悄悄地坐在一个不起眼的位置上，认真听着领导们的讲话。

　　经济会议的主题是如何应对目前市场上飞涨的物价。

　　当中国的产品特别是军工产品大量运往中东国家的时候，中国很多军品企业、民品企业一下子从困境中欲火重生，经济状况与前世有了天壤之别。大量产品的输出虽然给中国带来巨额外汇，但也带来了不少的不良后果：进一步抬高了国内的物价，有些产品的价格甚至是翻着跟头往上窜。

　　因为中国这个时候商品并不丰富，极大多数的商品完全可以说供不应求。开始的时候只是工厂生产所需的原材料缺少。但随着大量物资的出口，就连农产品也开始变得稀缺起来，特别是棉花、黄麻、蓖麻、花生等经济作物。

　　虽然这个物价的上涨是因为出口带来的，未必是一件坏事，不但国家增加了大量的外汇收入，而且种植经济作物的农民也增加了大量的收入，但毕竟中国的国土面积太大，各行各业的人口数量太多，地区与地区之间、行业与行业之间的不平衡一下就显露出来了。有很多人从大量出口中获得了实惠，但也不少人不但没有得到实惠，反而受到了损害。

　　比如很多内地或者偏远地区的农民就享受不到这个好处，比如有很多不在出口行业相关领域的企业工人就享受不到这个好处。

　　如果是农民还好说，反正自己种地，种出的粮食不出售能保证有吃的，就是衣服破一点，没有钱买家用电器什么的而已，忍一忍也能过日子。可贫困的企业可不行，因为工厂的产品不能出口，他们的效益就无法提高，工资连百分之百地发放都无法保证，更别说有奖金了。他们面对高涨的食品、布匹、电器，面对孩子增加的学费、杂费，他们欲哭无泪。

　　这些企业可不是一个小数目，伊拉克和伊朗的市场需求根本不可能支撑中国这么巨大的市场，很多工人、干部开始纷纷向上级反映情况，强烈要求解决他们生活中的困难。

　　接到如雪花般飘来的报告，大佬们也急了，不得不寻找解决办法。

　　现在的大佬还没有推诿责任的习惯，还没有动不动就以“交学费”这个词来辩解，也没有动不动就用“改革的阵痛”来逃避责任。他们认真地思考着，努力寻求一个平衡的办法来，绝不能把一件大好事变成坏事，更不能因此激起社会的动荡。

　　对于这种国家大事，郭拙诚还是真有点发怵，虽然他前世也担任过市长，这一世又接触了比前世更多的情况，但是，总的来说在国家大事方面他是执行的多，决策的少。就算是决策也是在国家政策的范围内、在他所管理的范围内决策，而不是针对如此大的范围、如此复杂的场面。

　　特别是现在，无论怎么做都要牺牲一部分人的利益，而且这一部分人并不是人们心目中的少数人，即使比例不大，但涉及到的总数量可是上百万、上千万，甚至上亿的人口。

　　物价上涨、物资缺乏，再有效的办法自然是加强生产，投入更多的资金、人力和精力把生产提高，以满足人们的需要。但是，这种改变可不是那么容易，先不说将资金、人力和精力转移会损害那些被忽略的行业和企业，就是将这些宝贵的资金、人力和精力移过来，如何组织生产也是大问题。

　　说这些大道理也许大家没有什么印象，也感觉不到这事的艰难，但举一个小小的例子就能说明问题。比如扩大棉布的生产以应付出口和国内民众的需求，那就势必先提高棉花的收购量，一方面要提高棉花的价格以收购更多的棉花，让农民尝到更多的甜头以帮助他们进行种植转移；一方面要鼓励农民扩大生产面积投入更多的资金用于化肥、农药、优良种子的购买。

　　土地只有这么多，当农民种植棉花的面积增加了，则种植稻谷、小麦等农作物的土地就相应地少了，粮食本就缺少的时代，怎么解决农民的吃饭问题？即使这个粮食问题解决了，但当富裕起来的棉农拿着大量的钞票冲向市场、横扫市场上的商品而导致物价上涨时，那些城镇工人怎么想？看着自己不涨的工资，看着越来越高的物资，他们怎么会心平气和？

　　总而言之，问题很复杂，任何想轻易解决这个问题的想法都是幼稚的。

　　在这次重要的经济会议上，郭拙诚没有被要求发言，他只是认真地听着领导们在激烈地讨论着。

　　他没有多少担心，因为他相信中央的大佬们能想出好的办法。前世没有他，国家一样发展得很好，经济高速发展，现在有了这么好的经济基础，有了这么好的外部环境，没道理会比前世更糟糕。

　　他参加这次会议是带着学习的态度，学习大佬们的治国方法。也许，这也是最高首长通知他参加会议的一个重要原因吧。

　　散会后，郭拙诚接到了褚绪基已经在等他的消息。

　　他想了一下，就让人通知褚绪基到这里来，同时他又走到正准备回去的虞罡秋副总理那里，请求他一起听褚绪基同志的汇报。

　　虞罡秋有点惊讶地看着郭拙诚，问道：“这事不是你负全责吗？还麻烦我干什么？”

　　郭拙诚有点忿忿不平地回答道：“虞副总理，你听说在伊拉克那边发生的麻烦事了吧？我们的同志都思想境界高，都想当大善人，都不想当侵略者，不想搞殖民地。好像我们在那里找石油就是掠夺了人家的资源，好像伊拉克人民没有一点好处似的。我今天就是想借你的煞气，敲打敲打他们。”

　　虞罡秋看着郭拙诚，冷笑着点了点头，说道：“我就知道你小子没好心思，原来是借钟馗打鬼啊。利用完了是不是就把我们这些老家伙甩过河？……今天的经济会议听了之后有什么感想？你可要好好想想，回去之后写一个材料给我，谈谈你的看法……别苦着这幅脸，装什么装？组织上喊你回来可不是为了让你休假休息的。”

　　郭拙诚讪讪地笑了笑，说道：“伊拉克这边的事不也是大事吗？”

　　虞罡秋说道：“行。你们先做一些准备，我等下就到。”准备走的他显然想到了什么，笑着说道，“对了，差点忘记问你。在大连你没吓着吧？案情进展如何？”

　　郭拙诚摇头道：“没事。你说我是能被一颗子弹吓住的人不？案情取得了不少进展，犯罪嫌疑人已经锁定，但人还没有抓到。不过，他手里没有枪，危害有，但不会很大。相信用不了多久就会被抓获。”

　　虞罡秋赞许地点了点头，说道：“不错。我听说公安部的领导就是听了你的分析才改变侦破方向的，是你旗帜鲜明地否定了间谍案，否定了是针对你。你小子比公安人员还牛啊，我可没有想到。”


第720章 怒斥未来的总理

　　郭拙诚笑道：“领导，您过奖了。公安部的领导受你们的压力太大，在找不到确切证据的时候不敢轻易转移方向。而我可没有这个压力，自然可以天马行空，怎么想就怎么说。这并不能说明我有多厉害，俗话说站着说话不腰疼，就是这个意思。”

　　虞罡秋欣慰地说道：“好，胜不骄，时刻保持头脑冷静……我先办点事，你在会议室等我就行。”

　　虞罡秋走后不久，褚绪基就过来了。

　　褚绪基是带着秘书过来的。看到郭拙诚，他一脸的苦笑，不会意思地说道：“郭主任，我辜负了你的期望。这件事没有办好，工程进展很迟缓，我向你做检讨。”

　　郭拙诚淡淡地笑了一下，说道：“你先等一会，等下有领导要过来一起听你的汇报。”

　　褚绪基小声而紧张地问道：“谁啊？”

　　看到这个前世的总理也有害怕的时候，郭拙诚心里暗爽，说道：“暂时不知道有没有其他领导过来，我只邀请了虞副总理。”

　　褚绪基松了一口气，说道：“如果只有他就好了……郭主任，我真是没有想到这么困难，现在我一筹莫展了。”

　　郭拙诚正要说话，只见虞副总理大步走了进来。

　　虞罡秋看见褚绪基，眼睛一瞪，大声问道：“怎么，褚绪基，你就是这么给我交代的？来一个沙场折戟，当了一个可耻的失败者？”

　　褚绪基惭愧地点了点头，接着，他的眼睛瞪得大大的，不可置信地看着虞罡秋的身后：因为他在门口竟然看到了一个熟悉而尊敬的人——最高首长。

　　他看了郭拙诚一眼，连忙和郭拙诚一起迎了上去，客气而心虚地说道：“首长好！”

　　最高首长依然如平时一样和蔼地笑了笑，跟他们两个一一握手，然后对褚绪基问道：“小褚同志，国外的工作难以开展？回来搬救兵来了？”

　　褚绪基脸色通红地说道：“对不起，我辜负了组织的信任，请组织处分我。”

　　最高首长大手一挥，说道：“处分不处分暂时还不能下定论。事情还远没有到失败的时候，现在就盖棺定论还为时过早。小褚，你不会是借这个理由而打退堂鼓吧？”

　　褚绪基一愣，心里泛起一阵惊喜：这不预示着自己的职位得到了最高首长的当面承认？最高首长认可可比三机部的任命牛多了，虽然三机部的任命是白纸黑字加盖鲜红的公章，但权威性根本与最高首长的话没法比。

　　他连忙说道：“不会！不会！我绝不当逃兵，我现在只是感到惭愧。”

　　说完，他感激地瞥了郭拙诚一下：这可是这个年轻人给了自己的机会。他让自己到这里来汇报而不是在三机部的办公室，显然是为了让自己在中央大佬面前露脸，显然是为了给自己壮胆，为了让自己有足够的气势压住那些反对、掣肘的人。

　　最高首长后面还有一位高官——程蕴副总理。他接着褚绪基的话说道：“你感到惭愧就好啊，后面的事干起来就气势了，这叫知耻而后勇。我们可是期待你们在那里给我们祖国挖几个金元宝呢。”

　　在服务人员的帮助下，几个领导很快入座。

　　当大家的目光都看向最高首长地时候，最高首长喝了一口水，说道：“今天我们几个老同志只是来听汇报的，只带耳朵不带嘴。大家的时间都很紧，小褚同志，你就把那里的情况简单地说一说，等你说完了，我们再听听郭拙诚同志的意见。现在就开始吧！”

　　最高首长秉承一向开门见山的风格，立即让褚绪基发言。

　　褚绪基具有良好的记忆力和非凡的语言表达能力，不用看笔记本，也不用思考就娓娓道来，先把在伊拉克的工程进度情况做了一个简单的说明，又把大伙工作生活情况做了一个小小的总结。

　　说完这些有必要说明的内容后，他也开门见山地谈了目前在伊拉克遇到的困难，重点谈了干部职工内心的疑虑，谈了当地部落土著的反抗，谈了伊拉克士兵的态度变化……

　　当他汇报的时候，几个中央大佬有的记笔记，有的思考，有的则看着郭拙诚。

　　等褚绪基说完，最高首长又转头看向郭拙诚，说道：“小郭，你是这个项目的总后台，大老板。这个项目可是为你赚钱的，你对褚绪基同志的汇报有什么意见和建议？”

　　郭拙诚说道：“如果让我发表意见，那我对他们的评价就是两个字，一个字是蠢！一个是迂！蠢的意思就是不聪明，不知道为了自己的利益而奋斗，不知道为了国家利益、民族利用而奋斗，不知道因势利导，不知道利用条件。

　　说他们迂的意思就是迂腐，只知道死记硬背教条，受儒家学说的毒害太深，没有一点主人翁意识，完全不知道自己是国家主人，只知道吃国家的、用国家，只知道在组织划定的框框里做事，全不知道上级组织给他们提供框框也需要大家努力才行，大家不努力，上级组织提供框框，他们也做不好。”

　　也不管其他人的反应，郭拙诚继续当仁不让地说道：“我们到伊拉克去采油，不是去建观音庙的，也不是让你们去那里当普渡众生的观音菩萨的，更不是要你们去当败家子的，不是要你们把国家的资金浪费掉，不是让你们把中国人民的血汗钱扔进大海里沙漠里，而是要你们为国家赚钱！为人民抢石油回来！

　　我希望你们把霹雳手段用在外国人身上，把菩萨心肠用在我们自己的同袍身上。你们应该明白国与国之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这个不用我多做解释，只要看看我们与苏联、与越南等周边国家的关系就知道。

　　其实，你们还可以这么想一想，换一个思维角度来想一想，我们在伊拉克采油是为了他们伊拉克好。地下资源是干什么的？是拿来用的！用来改善人民生活的！如果不用，那资源就是泥土，就不值钱。

　　伊拉克因为得天独厚，地下具有丰富的石油，没有其他产品，他们需要其他产品才能维持高质量的生活，怎么办？那就拿石油资源来跟别的国家换。我们现在这么做是在帮助他们改善生活，是天经地义地要挖石油。一件为了改善伊拉克人民生活的大美事，一件为了维持他们国家稳定、安全的大好事，怎么在你们眼里就成了坏事，竟然把自己当成了侵略者？岂有此理！

　　我问你们，我们国家现在出口石油、出口稀土、出口贵重的锑矿、镍矿又为了什么？还不是为了换回外汇，换为外国的技术吗？没有这些宝贵的资源输出，人家根本就不鸟你，不愿意挖又如何？难道我们守着这些矿产资源就能发财，就能完整地交给子孙后代使用？不可能！我们只能追求一个平衡，追求一个效益最大化。你们说说，连我们国家都要挖资源给别的国家以换取国家的强盛，人民的幸福，为什么我们就不能到伊拉克挖资源回来？我告诉你们，不但是我们中国，就是美国一样存在把地下资源采出来运到国外卖掉。

　　我们现在之所以放缓国内石油的开采，不是仅仅为了给我们的子孙后代多留一点点资源而抢别人的，而是因为我国原油的特点造成的。相对中东地区的地下原油而言，伊拉克的原油埋藏浅、内部压力高，油质好，埋藏集中，开采起来自然相对容易得多，成本也低得多。而我国的原油存在埋藏深、内部压力低，含水量高，油质差特别是含硫量大等诸多的缺点，现在开采的话不但成本高而是很多油因为技术问题无法开采出来。

　　只有等将来开采技术先进了，我们再开采就能事半功倍。外国人曾经说我国是贫油国家，这话固然不对，但也不能说我们是富油国家，拿我们土地下的石油储量除以我们的人口数，我们人平占有的石油量确实低的惊人，为什么我们就不能开采其他地区的油，让我们人平数量提高一些？我们中国人同样是地球上的人，一样拥有使用地下资源的权力。”

　　说到这里，郭拙诚笑了。

　　虞罡秋也笑了，说道：“你小子这话听起来有点混账，可仔细一想又似乎……似乎……有道理，我们中国人确实有使用地下资源的权力，管它们在哪里。嘿嘿……”

　　其他人也笑了。

　　如果局外人、不知道内情的人在这里，肯定会以为郭拙诚在批评褚绪基，但在座的人都知道郭拙诚是在骂褚绪基手下的那些人，是通过褚绪基来叱责那些脑子顽固不化的家伙。

　　他说的话已经被几个人的秘书记录下来，将会很快整理打印出来。不但郭拙诚讲话的内容会被当着领导的讲话发到那些家伙手里，就是最高首长在场为郭拙诚背书的事也会在备忘录里体现，那些人就得掂量掂量自己是不是敢用脑袋撞铁板了。


第721章 最高首长为他背书

　　郭拙诚知道，褚绪基的手下基本都是能干人，都是虞副总理他们精挑细选出来的，并没有多少保守的人，更没有几个迂腐的人，他们只是狠不心来，只是不愿意昧着良心做事。他们与褚绪基作对，也只是希望以这种方式来提醒上级领导来改变初衷，并没有真正对抗上级领导的意思。

　　郭拙诚相信自己说的这番话下发之后，那里的局面应该会有所改观，软弱善良的风气会马上改变。就是那些领导不会立即改变，他们下面的人也会逼着他们改变。

　　要知道那些参与工程建设的人不是年轻力壮的石油工人就是从士兵刚转变身份的工程兵，他们都是血气方刚的年龄。当上级领导压制他们不让他们与当地人对抗的时候，他们或许能忍气吞声，但一旦知道了郭拙诚说的这番话，知道最高首长赞同他们与当地人斗争，他们肯定不会再老实了，不会在与当地部落争执的时候再和风细雨，而是狂风暴雨。

　　也许别人怕中国人在那里闹出乱子后难以收拾，很可能会影响两国关系，但郭拙诚不怕。深知萨达姆今后要做什么大事的他知道伊拉克会一直有求于中国，如果闹出了问题，关键就看中国自己硬不硬，只要中国硬起来，伊拉克就得低头。

　　前世的时候因为中国实力不足，又不想当头，所以没有给予萨达姆任何实质性的援助，萨达姆也不怎么在乎中国。这世可不同，中国的综合国力比前世强的多，再经过几年的高速发展，到萨达姆入侵科威特，或者萨达姆跟美国对抗的时候，中国的国力更是会达到让萨达姆仰视的高度。

　　正因为国力强大，这一世的中国肯定不会如前世那样遇到国际上发生大事时只是站在干岸上看热闹，心里却酸溜溜的。这一世的中国一定会发出自己的声音，一定会为自己捞利益。虽然萨达姆所做的事谈不上正义，或者说这个家伙很不地道，但只要他跟美国作对，中国就会支持他，支持他在美国身上啃下一块肉来。

　　也就是说，将来野心勃勃的萨达姆是离不开中国的，比前世要更家依靠中国。更何况伊拉克现在比前世多了一个变数，一个让郭拙诚怀疑而不确定的变数，那就是乌代。

　　这一世的乌代肯定会走一条与前世完全不同的路，至于能不能如郭拙诚所怀疑的那样，暂时还不得而知。

　　等郭拙诚说完，最高首长笑着说道：“小家伙，你的话可很不厚道啊。小褚同志，他的话你们必须有选择性地听，可不能就这么对外宣传。当然啰，郭拙诚的拳拳爱国心还是明摆着的，值得我们肯定的……好了，今天的汇报会就到这里结束吧，我们几个老家伙去休息你了，你们想做什么就去做你们自己的。对于那些思想转不过弯的同志，可以让他们回国休息休息嘛，什么时候想通了什么时候再过去。”

　　最高首长的话可有点耐人寻味了，表面上似乎指责郭拙诚说话不恰当，可会议室的人都是人精，谁听不出他对郭拙诚的喜爱之情？谁听不出他对郭拙诚的支持与肯定？

　　说实在的，现在褚绪基都有点嫉妒郭拙诚的人缘了。至于那些秘书和记录的人更是眼睛发绿。

　　最高首长没有等待其他思考，他说完之后第一个起身，在众人的目光中大步离开。

　　郭拙诚、褚绪基只送到门口就打住了，看着这些老领导说笑着离开。

　　回过身，褚绪基诚恳地对郭拙诚说道：“郭主任，谢谢！”

　　郭拙诚知道他说的是什么意思，自己刚才的举动和最高首长等人的语言动作等于给了褚绪基一柄尚方宝剑，具有先斩后奏之权：如果有人还不听话，就把他们调回国内。

　　在一般人而言，回国未必是一件坏事，也许还有人希望马上回国呢，没有几个人真的不愿意呆在伊拉克那种热浪袭人的地方，更别说还要面对那些充满了仇恨的当地人。

　　但是别忘了最高首长后面一句话：“对于那些思想转不过弯的同志，可以让他们回国休息休息嘛，什么时候想通了什么时候再过去”。

　　简单地说，就是那些固执己见的先调回来，好好考虑自己的错在哪里，等想通了再回去，别想就这么走了，除非你不要前途不要政治生命。况且经过这一进一出，他的仕途肯定会受不好的影响。

　　谁敢拿自己的仕途开玩笑？

　　郭拙诚没有矫情，笑着说道：“不必谢我什么，要谢就谢最高首长他们。我们都是为了工作，不请他们来坐镇，我估计你很难开展工作。”

　　这话自然是在明说：我郭拙诚就是罩着你，为了你，我可做了不少事。

　　看到褚绪基眼里感激的眼神，郭拙诚很是自豪：呵呵，这可是未来的老大啊，欠了我一份情吧？到时候我可是会记得找你，要你还人情的。

　　他们两人坐下来重新讨论具体的细节。

　　刚才最高首长只是给了一个大致的方向，至于资金、人员、与伊拉克政府等方面的配合还需要他们商定。

　　虽然褚绪基他们在国外建设的进展没有预想的快，但内部筹备工作还是不错的，只要解除大家内心的内疚和善良，只要伊拉克军队重新支持，一切都会进入快速车道。

　　郭拙诚严肃地说道：“你们的工作确实必须加快，现在我们在国外聘请高级管理人员的事情已经展开，用不了多久就有西方国家的专业管理人员进驻你们那里。等他们到了，我们很多事情就不好做了。

　　我希望他们到来的时候，他们就可以只局限于企业内部管理，不希望他们看到我们一些秘密的东西，不希望他们知道我们的最终意图。我们的意图只能在你我等少数人脑海里。你明白我的意思吗？”

　　褚绪基笑着说道：“明白。古话说非我族类其心必异，这话不就是贯穿你目的的始终吗？”

　　郭拙诚尴尬地笑了笑，说道：“看来我的本意都被你看透了，那我就不用多说，一句话就是：国家利益高于一切。反正就是赚钱的事你们大胆做，具体的事情让聘请的那些外国专业管理者做，同时让大家从对方那些多学习一些现代化的管理知识，将来国内对你们会重用。你把这些话可以说给他们听，让他们心里有一个底，也鼓舞鼓舞一下他们的士气。”

　　褚绪基虽然在官场混了多年，但听了郭拙诚的话后，内心也不免激动起来，甚至呼吸都粗重了很多：“其他人都可能被重用，那自己这个为头的人能不被重用吗？那自己将来会成为一个什么人、会坐到一个什么高度的位置？”

　　他想到自己的手下有一批厅局级干部，虽然没有文件明确自己的行政级别提升了多少，目前依然还是厅局级，但他知道这只是暂时的，升为副部甚至部级指日可待。如果成了部级再被重用，那不一飞冲天了？

　　他心里对郭拙诚更是感激，感觉郭拙诚就是自己仕途上的大恩人，没有他自己绝对没有这番际遇。殊不知前世的他没有郭拙诚的帮助，一样成为政府的老大，仅仅一人之下而已。

　　郭拙诚心里笑道：“您老就别感激了，我可没有本事让你当第一，只是把属于你的提前让你享受到而已，谁叫我现在真的缺能做事的大能人呢？”

　　与褚绪基分手后，郭拙诚离开大内，然后到凤凰机械去看了舒巧、袁莉。

　　可惜袁莉正好出门，准备乘飞机前往香港与来自北美和印尼的商人商讨有关技术转让的事宜，两人只来得及匆匆说了两句话。

　　分手的时候，袁莉扑进他怀抱，趁其他人不备在他脸上吻了一下就走了，丢了一句：“我现在可是为你郭家赚钱，真的好辛苦，将来你得好好补偿我。”

　　郭拙诚摇头笑了笑，看着她上车之后转身朝楼上走去，推开舒巧工作室的门，那丫头果然如他所预想的一样，正埋头画图纸呢，因为神情专注，连他进来了都不知道，直到他有意咳嗽了一声。

　　舒巧和袁莉一起创建了这个大公司后，不但没有被袁莉所影响，反而更加像一个书呆子样子了。郭拙诚对这两个走极端的女孩，真是感到无语。

　　听到郭拙诚的咳嗽声，舒巧总算从图纸里抬起头来，笑了一下，脸上露出一片惊喜的神色。但那样子就让郭拙诚知道，她高兴的不是他来看她，而是另有目的。

　　果然，她将手里的铅笔和三角板一扔，快速地跑到一边，打开柜门，捧出一堆图纸，说道：“拙诚，你怎么才来，我都等你好几天了。快，给我把这些图纸审核一下，给我好好说说。”

　　看着这半尺厚的图纸，郭拙诚只有苦笑，说道：“我说舒巧，你身胚也不怎么壮啊，怎么就能抱动这几十斤重的资料，不怕把你的小腰给折断了？”


第722章 改革的红利

　　舒巧先是一本正经地回答：“不重啊，这才几张纸，我没感觉……”随即，她明白郭拙诚的意思，不好意思地笑道，“呵呵，谁叫你总是做丢手老板，啥都不管。好不容易来一次，我若不马上抓你做事，谁知道你啥时候再来？”

　　郭拙诚笑道：“我来了就一定要做事？我们可以谈理想，谈谈生活什么的，是不？”

　　舒巧脸一红，说道：“谁跟你谈理想谈生活？……你天天这么忙，很辛苦，很累吧？要不，你先休息……”

　　等郭拙诚以为她良心发现而不让自己埋进故纸堆的时候，她又说话了：“你先喝一口水吧，喝完你再替我讲解。”

　　郭拙诚很是无语，敢情玩的是以退为进的小把戏。他连忙摇手道：“得，我还是先给你讲吧，免得你瞪着我，我喝水都觉得发毛。喝慢了，还不惹你发火？”

　　舒巧乐了，难得地放下手里的事，笑着说道：“拙诚，我们公司现在已经聘请了五十几个技术人员，你什么时候去看看他们？”

　　郭拙诚问道：“为什么要我去看看他们，你们是公司的老板，你们安排他们的工作就行了，我不插手。”

　　舒巧不好意思地说道：“他们都是从各行各业聘请来的高手，很多都是年纪比我……他们的技术也比我高，他们不怎么服我。我……”

　　郭拙诚笑道：“你啊你，是你自己多想了。你是老板，谁不服你开除他就是。再说，如果他们不比你强，我们高薪聘请他们干什么？难道让他们来当徒弟学知识的？那是学校的职能，不是我们企业的职能。他们来企业就是为了替企业干活赚钱，除非我们认为他将来能为我们赚更多的钱，我们才可能对他进行什么培训。

　　对了，要说的话，我还得说你呢。你一个企业老总，怎么可能如普通技术员一样总是埋头于设计中，你掌握的应该是大局，你最大最重要的工作是指挥他们，如何让他们发挥更大的作用，同时帮助袁莉搞好企业管理，而不是做一个普通技术人员的事。你现在看看，你在做什么，我建议你把眼前的这些活都丢到一边去。”

　　舒巧期期艾艾地说道：“我知道，袁莉也跟我说了，我爸爸也说了。可是我……我舍不得放开这些工作，我喜欢这些工作。我觉得自己能设计一个东西并制造出来感到很高兴，很快乐。如果让我指挥那么多人，我都手忙脚乱的，烦躁死了。拙诚，你是不是觉得有点不可思议？”

　　郭拙诚倒是没有什么不可思议的感觉，各人有各人的性格，不说你这种喜欢设计的，还有更稀奇古怪的爱好我都听说过。前世我都见过男人喜欢男人的，女人喜欢女人的，那才有点怪异呢。

　　他也懒得逼她，随她自己把握算了。于是，他转移话题问道：“你爸来了，他住哪里？好久没见过舒校长了……”

　　舒巧笑了一下，说道：“他才没有来呢。他现在也升官了，一天到晚忙得很，还说最近他会从教育局调到政府那边去，不知道是不是真的。调不调到政府那边，他还有点犹豫，说是现在在县教育局干得好好的，受人尊敬，如果到政府那边去当官，别人还不知道怎么看他，会不会骂他一心往上爬。”

　　说话的时候，她的目光停留在郭拙诚脸上，显然在听他的意见。

　　郭拙诚当即说道：“当然去！在政府这边当官的前途要大得多，局限在教育局可不行。反正是当官，哪里都有人赞，哪里都有人骂，何必在乎这些？再说，官越大赞的人更多，只要你不做坏事，不贪污受贿，别人想说什么就让他去说就是。”

　　舒巧又笑了，说道：“你真的是官迷，说起来一套一套的。什么赞的人多，还不是拍马屁的人多？……拙诚，按说当教育局的官应该单纯些吧，不用操心老百姓的油盐柴米？”

　　郭拙诚说道：“教育局有教育局操心的事情，孩子读书升学一样是大事，老师的工资、住房、配偶的工作等等都是麻烦事……怎么做还是你爸做决定，我这只是我的建议。反正你现在当女老板了，你家不用为钱担心，如果他觉得开心，就是不工作了退休也没问题。”

　　舒巧瞪了郭拙诚一眼，说道：“你才是女老板呢！他现在怎么可能退休，年纪又不大？”

　　郭拙诚没有理她的白眼，感叹一句道：“我倒是想我爸爸妈妈退休，不用那么辛苦地到处奔波了。”

　　舒巧一时愣住了，看着郭拙诚好一会，这才点了点头：“伯伯退休也好，你们家都天南海北的，见一次面都难。”

　　她之所以愣住，是因为她知道郭拙诚的爸爸现在可是全国最著名经济特区一把手，已经是副省级干部了，就是她这种官场白痴也知道他仕途正旺，升上去指日可待。这种高官哪有提前退休的道理？除非是犯了错误被上级追究才可能止步。

　　不过，想到郭拙诚已经也是高官了，一家人有一个人当高官就行了，退休一个也不见得有什么不好。

　　她完全不知道人一旦掌握了权力可是舍不得放手的，就是全家人都是高官，一样愿意一直干下去。

　　郭拙诚刚才的感叹只不过是一种感慨而已。见舒巧一副认真的样子，他笑了，说道：“你还是抽空劝你爸爸到政府这边当官，告诉他机会来了。”

　　他知道她爸如果到政府这边当官，上升的可能性很大。并不是说郭拙诚会出手帮他，而是国家政策决定的：现在国家强调尊重知识尊重人才，有文凭的人当官，其发展速度远远高过那些没有文凭的官员，前世的时候就有很多老师、教育部门的官员因为转行而仕途顺利。

　　可以说这段时间是知识分子的黄金时期，前世很多知识分子都享受到了干部队伍“知识化、年轻化”的红利，这一世见机得快、聪明的知识分子一样可以得益。

　　学而优则仕，上千年来都是这样的，今后也一样。

　　现在当官固然不受人追捧，也没有多少人羡慕，甚至很多效益好的企业职工还讥笑当官的，很多当官还把子女往效益好的企业塞，但这种可笑之极的现象用不了多久就会改变，官员很快就会重新成为世人羡慕的对象。

　　舒巧的爸爸虽然是老师出身，但郭拙诚知道他和大多数人一样有功利思想，和大多数人一样希望自己手里有权。如果没有同事转换到政府，没有那些同事的官位将慢慢超过他，他心里也许会平衡一点，不会有太多的后悔。可如果有那些同事甚至昔日的下级升官很快，到时候压在他头上，他一定会后悔得想死。

　　郭拙诚对他很是了解。

　　舒巧看着郭拙诚，认真而细声说道：“好的……我就说是你说的。”

　　郭拙诚笑道：“随你……好吧，我们一起来审核图纸？既然来了，我也得做点事情不是？”

　　舒巧高兴地说道：“那是当然。我最喜欢你的讲解了，比我大学的老师还讲的好，我一听就明白了。”

　　说着，动作迅速地将图纸铺开，自己笑眯眯地站在他的另一边，用目光示意他快点讲解。

　　郭拙诚一边看着图纸，一边开玩笑道：“那是，咱俩谁跟谁啊”

　　他说话的意思是说以前他就教过她和梁凉，为她们备战高考指导过不少，知道她的学习特点，知道怎么指导她，所以讲解的时候她自然能听懂。

　　但她却听左了，以为他在说她和他的关系，脸不由羞红成艳丽的玫瑰，双手拘谨地不知道往哪里放，心脏如小鹿般乱撞，嘴里小声道：“你瞎说什么啊？”

　　郭拙诚将图纸铺开，看着一个曲面图，迷惑地问道：“你们这是设计的什么产品？”

　　看着郭拙诚的心思到了图纸上，舒巧第一次有了一点失落，很快明白自己是多想了：“他有袁莉、孙雪这种活泼可爱的小姑娘，又有梁凉那种不食人间烟火的漂亮歌唱家，怎么会喜欢我这种书呆子？还有……还有一个西班牙王室的公主，哎，他……今后还不知道会不会记得我……”

　　第一次遇到说技术的时候她走神了，目光时时不往图纸上看，郭拙诚不由一愣，问道：“舒巧，你怎么啦？身体不舒服？”

　　舒巧这才回过神来，慌忙摇头道：“没有，没有，我是在想……”心道：我这是怎么啦，总想这种不切实际的事情？

　　郭拙诚笑道：“那你先想一会，我也先看看这个零部件是什么。”

　　舒巧突然问道：“她骂你了没有？”

　　郭拙诚奇怪地看着舒巧，问道：“谁啊？谁骂我，为什么要骂我？”

　　舒巧想说什么，但眼睛突然红了，里面噙满了泪水，随即又慌乱地擦了一下眼睛，笑着说道：“没……没什么，我说错了。不是……我是说……我问错人了，不是说你……你看这图纸有问题吗？”


第723章 争胜好强

　　明显地，舒巧的状态有点失常，说话更是语无伦次。

　　郭拙诚感到莫名其妙，但想起女孩子的事本就奇怪，也许她也有了自己的秘密，还是不随意追问为好，就说道：“我先看看图纸，你休息一下，等下我再问你。”

　　……

　　在凤凰机械呆了大约三个小时，跟舒巧这个技术痴迷讨论了很久。

　　一旦讨论技术问题，舒巧就换了一个人，全没有了淑女样，也没有刚才那种莫名其妙的言行。两人一起审核图纸的时候，她搞不明白的非向郭拙诚问明白不可，与郭拙诚意见不同的，一定要和郭拙诚争出是非曲直来。

　　当然，很多时候她错了，或者太相信在大学学的理论知识了，也太缺乏实践经验了。

　　因为动静有点大，让几个新招进来的技术人员很是奇怪，不知道郭拙诚这个小年轻怎么这么大胆，竟然跟公司的总工程师争得眼红耳赤。

　　特别是听了他的解说后，这些自诩是高手的技术人员更是惊讶不已：“他年纪轻轻，怎么有这么渊博的知识，竟然比大学教科书还牛叉，竟然说的头头是道？”

　　郭拙诚对舒巧的态度很赞赏，如果她不是自己的好朋友，如果不是他看她太投入，太潜心于技术，他真想勉励她一番，鼓动她更多地献身于技术。

　　是的，对这种技术痴迷者来说，如果在投入一点，那就真是献身了。不过，这样一来她变成一个标准的技术呆子，世界将少一道靓丽的风景，男人们将少一个可以欣赏的女神。

　　郭拙诚可不想她就这么毁了，他更希望她过正常人的生活。

　　舒巧虽然搬出了一大堆图纸，但郭拙诚只审核了几张，就这几张图纸上的问题和舒巧探讨着，看时间不早就离开了公司。

　　从凤凰机械公司出来，郭拙诚坐车到了外婆家里，可惜外婆依然不在家，依然在忙乎她的半导体研究。让郭拙诚无语的是，她现在不但忙乎半导体开发，负责硅晶圆的生产，她还迷上了计算机编程。

　　当时听到这个消息的时候，郭拙诚很是诧异了很久：我的老外婆，计算机编程是年轻人的领域好不好，你一个老太太去编程不怕吓坏了别人？几个手指如捉蚂蚁似地在键盘上零打碎敲，眼睛凑在屏幕前吃力地寻找，多恐怖的一幕啊，能编出好程序来吗？

　　他很后悔地拍了一下自己的后脑勺，感觉把外婆推进火坑的就是自己：因为他确实是这件事的始作俑者，那年外婆去美国进行计算机交流的时候，跟她谈起过计算机的发展，让她在美国尝到了甜头，心里产生了一种在计算机领域拼杀一番的欲望。回国后，因为忙于半导体的开发和研究，没有过多的心思用在计算机方面。

　　可是，在她心底里已经种下了一颗种子，遇到春风和春雨就不可避免的发芽、生根。

　　今年夏天，外婆郝小秀到滇南省高新技术开发区出差，顺便去看望女儿、女婿——也就是郭拙诚的爸爸妈妈——的时候，她在女婿的办公室里碰见了一个熟人，一个同在美国进行计算机培训的专家。

　　两人在这里见面很是高兴，两个老太太就高兴地谈开了。谈着谈着，两人谈得入了迷，从美国的学习谈起，谈到现在的工作。

　　她们都很满足和高兴于现在的工作，很自豪于自己和单位所起得的成绩，都将一些不涉密的事拿出来说了一遍，都是满脸的兴奋。

　　可是，说着说着，郝小秀心里有了一丝失落感。因为两人慢慢地、不由自主地谈到计算机技术，这是两人最有共同语言的话题，其他话题都只能泛泛而谈，无法深入太多，深入太多达到专家级水准时，另一个人就有点茫然。毕竟谁的精力也有限，能在自己的领域成为专家就够意思了，哪里还能精通对方的技术。

　　可是，她们两一个共同的领域、共同的交集就是计算机，两人抛开其他只谈计算机。随着话题的深入，对方不断谈计算机编程，而郝小秀对计算机硬件很精通，对软件虽然也了解，但没有对方那么精，到后来几乎只有听的份。

　　这让她有点郁闷，作为老太太的她早就过了争胜好强的年龄，但也不想过于尴尬，于是将把曾经跟外孙郭拙诚谈过有关计算机前景方面的话题说了出来，说起了计算机的图形操作系统，说起了文字处理文档和表格文档。

　　因为郭拙诚在星火计算机安装的文字处理软件和表格处理软件都是前世的简化版，有意出掉了很多功能，只保持了一下基本的，现在郝小秀谈出来的自然比现在用的先进了不少，虽然郭拙诚依然对外婆有所隐瞒，依然跟前世的word和Excel有不少差距，但足以震惊对方了。

　　对方一下如获至宝，缠着她一定要把她心里想的全谈出来，甚至还请上级组织出来劝说，请郭拙诚的父亲郭知言出面建言，用尽了一切办法，终于让郝小秀说出了她所知道的。

　　在与这些软件专家的技术交流中，郝小秀自己一下着迷了，开始也边学边编起程序来，而且乐此不疲，只要一有空余时间就用在这方面。

　　看着劳累而快乐的老太太，女儿女婿真是哭笑不得。

　　郭拙诚的外公田鸿蒙听到这个消息，专门从香港赶回来，请她辞掉单位的工作到香港去，无论是她搞半导体研究还是搞一个软件研究室都行，这样可以让她有休息时间，最好是什么都不干，就在家休息。

　　但她坚决地拒绝了，不但不听田鸿蒙的劝告，还把田鸿蒙狠狠地训斥了一通，将他赶回香港。

　　就这样，她的时间比以前更加紧张了，回家的次数自然更少了。可以说她到京城的此次一年中都屈指可数，郭拙诚自然不可能看到她。

　　郭拙诚和舅舅田维清、舅妈袁梅谈了几句，问了一下他们的生意情况，然后乘车回到自己住的地方。

　　看到郭拙诚回来，孙雪高兴地迎了上来，但距离郭拙诚还有三四米的时候，她却突然住了步，脸上的笑容突然凝结，然后冷哼一声，接着转身就走，嘴里说道：“花心鬼！”

　　开始的时候，郭拙诚没明白孙雪为什么会这样，但随即想到在凤凰机械时舒巧那个让他茫然的情景，他心里一下知道了发生了什么：敢情这两个女孩都吃醋了，吃那个西班牙公主的醋。

　　想明白这些，郭拙诚不由哈哈大笑起来，说道：“孙雪，怎么回事？怎么看见我就跑？不想在这里工作了？”

　　孙雪闻言止步，转头说道：“不在这里工作就不工作，我还不想见你呢。”

　　郭拙诚笑道：“那好，你想去哪里工作？只要你写报告，我就不批！”

　　孙雪开始很伤心，但听到最后四个字，特别是倒数第二个字，不由心花怒放，脸上的严霜一下消失不见了，但嘴里却说道：“哼！说的比唱的好听，你肯定巴不得我写，早就想把我这个讨厌鬼赶走。哼，我就是不写，气死你！”

　　郭拙诚说道：“好了，好了，事情不是你想的那样。这段时间真是辛苦你了，我向你表示感谢。”

　　孙雪很是羞涩地说道：“我想什么了？就是你鬼多，心眼多。你感谢我，我可受不了这个感谢。谁叫你是驸马爷呢？小女子只是平民百姓，哪敢接受驸马爷的感谢？”

　　郭拙诚哭笑不得地说道：“我说孙雪，你现在的事情实在忙得不可开交，你怎么还有心思想这种乌七八糟虚无缥缈的事情？是不是想再增加一些任务啊。”

　　孙雪半真半假地说道：“谁知道是不是虚无缥缈？你到底怎么对她？”

　　郭拙诚笑道：“你不觉得现在问这个问题问早了吗？我才多大？至少得十年之后才考虑结婚的事吧？”

　　“啊——十年，为什么这么久？”孙雪很聪明，但当陷入情感方面的时候就变傻了，这声脱口而出的惊呼暴露了她的内心，说完，脸一下红成了红布，很羞涩地看着郭拙诚。

　　郭拙诚点了点头，心道：马上就要进行计划生育了，国家工作人员必须要到25岁以上才能结婚。

　　孙雪扭捏了一会，很快就平静下来，虽然脸上的红晕还没有消失，但语气却平静了许多，问道：“那你跟那个公主的事怎么办？她要等你十年呢？要知道女人一旦痴情了，不说等十年，就是等二十年、三十年甚至一辈子都等。”

　　郭拙诚故意认真地说道：“是吗？你怎么知道？难道这个世上还真有等对方十年、二十年的人？”

　　孙雪抿了一下嘴唇，白了郭拙诚一眼，说道：“因为我是女人……我知道我内心的感受，一旦内心有了某个人，其他什么都装不下了，里面已经深深地刻了那个的名字，刻下了他的音容笑貌。”

　　郭拙诚很随意地说道：“哦，女人真是怪哦。”

　　孙雪急了，连忙说道：“什么女人怪，男人难道不是一样吗？难道男人都是花心的家伙？”


第724章 追上门

　　郭拙诚说道：“不知道。我又没有问过别人。我自己年龄还小，虽然我喜欢你们，但我应该还没有到马上在心底里刻下彼此印迹的时候……呵呵，我倒是想知道该是怎么刻呢。”

　　郭拙诚之所以不回避这个问题，但又不严肃地回答，只是告诉孙雪，他现在还没有到懂得那种男女之情的时候，也不想现在就思考这个烦人的问题，还想轻松几年再说。而且，他的意思是爱情这件事还是水到渠成为好，什么时候自己心里真的被一根丝线牵扯，对方的一举一动都让他心悸，那他就和谁结婚，不管对方的背景、条件。

　　正因为他想在这事上顺其自然，所以他没有刻意去找前世的妻子。不仅仅是那个前世的妻子年纪小，小学才毕业，现在去打扰她，肯定会被她和她的父母骂得狗血淋头：你总不能告诉她说自己是她前世的丈夫，自己和他在前世共同生育了一个孩子吧？

　　更主要的是郭拙诚不想因为感情的事而人为地打断自己的发展历程，不刻意地追求什么。只要自己默默地记得这件事，等她年纪大了，关注一下她，如果两人来电，两人都倾情，自然可以再续前缘。

　　如果因为世事的变迁，因为双方地位不同性情发生了变化，两人在一起无法来电，那就只能各自寻找另外的一半。当然，在自己结婚之前，他肯定会给她留一个位置，一个很重要的位置。

　　当然，即使郭拙诚无法和她再续前缘，他还是会默默地关心她，帮助她，至少会尽量争取让她一辈子无忧无虑，毕竟，前世的情分不是那么容易丢的。

　　至于孙雪、玛德莱娜公主、袁莉什么的，在他这个两世为人的人看来，根本跟前世明星们的粉丝差不多，甚至还比不上那些狂热粉丝的疯狂。

　　他记得前世有一个喜爱刘德华的女粉丝，为了能见到华仔可是倾家荡产啊，连父亲都因为这事而死去。

　　正如以前所说的，郭拙诚不明确而干脆地拒绝她们，继续跟她们平等而正常地交往。这不是他耍流氓，更不是他想脚踩几条船，而是想给她们一个印象：他现在还是愣头青，对感情什么的都不懂。不知道什么是爱情，不知道是男女之情。你们也不要用男女之情、爱情来和他维系关系，咱们只是好朋友而已。

　　至于她们内部竞争什么的，郭拙诚更不会管。

　　人活着固然要考虑别人，但终究最多的还是要为自己考虑。

　　再说，孙雪、袁莉、玛德莱娜公主、梁凉、舒巧等人谁能和自己好，谁最适合，谁又必须退出，谁和他结婚了会不幸福，这根本是一个无解的命题，不说郭拙诚暂时找不出答案，就是神仙也找不出来。

　　既然没有答案，那就暂时不需要答案。

　　就在这时，闫宇敲门走了进来，说道：“郭主任，外交部打来电话，说是西班牙驻我国使馆的一等秘书要来拜会你。请问你有时间吗？”

　　郭拙诚想不出对方找自己有什么事：难道是他们引进坦克的事情？

　　想到这里，他吩咐道：“你给我们安排一个地方。”

　　闫宇说道：“就在前面的酒店？”

　　郭拙诚点了点头：“行。确定了时间和翻译以后就通知我，争取提前五分钟到达。毕竟他们是客，我们是主人。”

　　因为三机部属于军事保密单位，如果是内部的人员要来拜访，他当然可以在这里见客，可是对于外面的人就有讲究多了。虽然明知道对方会带翻译过来，郭拙诚这边还是要准备自己的翻译。

　　等闫宇走后，孙雪有点吃味地说道：“肯定是那个什么公主要找你。还搞得这么正儿八经，真是的。”说完，也不管郭拙诚什么反应，快速离开。

　　不得不说女人的感觉很灵敏的，郭拙诚没有猜出对方找他的意图，孙雪却一猜一个准。

　　在酒店和对方见面寒暄之后，这个一等秘书先跟郭拙诚扯了一些加强中国和西班牙的合作，中西两军在武器装备上互通往来的套话大话后，就征询郭拙诚的意见，是否可以请双方的记录人员离开，甚至还提出让翻译离开，双方用英语交谈。

　　但郭拙诚却拒绝了让双方的翻译离开，因为他知道中国的外事纪律异常严格，自己管理的又是一个敏感的部门，很容易让别人产生联想。

　　当然，他单独与西班牙外交官联系的话，上级领导特别是虞副总理和最高首长都信任他，不会说他什么，但他不想轻易利用这些信任，而是想在制度许可的前提下运作。

　　对方显然也理解这种做法，见郭拙诚不让双方翻译离开，就耸了一下肩，然后开诚布公地用英语说道：“我是受玛德莱娜公主的委托来看你的。她让我转达对你、对你的父母的衷心祝愿和问候。”

　　郭拙诚心里苦笑，但依然一本正经地说道：“感谢公主殿下的好意。也请你转达我对她的问好，对贵国国王陛下和王后的问候。”

　　一等秘书先说道：“谢谢。”然后笑道，“我说你们也太正规了吧？郭先生，是不是因为贵国的法律要求很严格，不容许你向国外的人写信？或者是因为你担心你们的安全官员检查你的信件，让你写的那些肉麻的句子公布于众？其实，你可以将信交给我们，我们可以用外交邮件寄递，你怎么就不给我们可爱的玛德莱娜公主写一封回信呢？”

　　郭拙诚正色地说道：“不是担心这些。我国宪法明确规定了公民有通信的自由。如果我向玛德莱娜公主写信的话，是没有人检查我的信件的。”

　　他心里道：我真若利用你们西班牙大使馆的外交邮件渠道来邮递私人信件，那才会引起国家安全部门的注意呢。

　　一等秘书不置可否，又耸了一下肩，问道：“那郭先生能不能说一说为什么？难道我们玛德莱娜公主不可爱吗？”

　　郭拙诚微笑着说道：“当然可爱，问题是她可爱，我就要向她写信吗？你知道我很忙……当然，这是假话，再忙我也不可能抽不出一点时间给她写信。热恋中的人就是不睡觉也会写一些甜言蜜语的，再累也会乐此不疲的。但是，你想想，我跟玛德莱娜公主认识才多久？她对我了解多少，我又对她了解多少？现在谈爱情是不是早了一点？

　　我知道你明白我国的风俗习惯和你们西方国家的不同，我们这里讲究的是从一而终。也就是说我如果决定跟她谈恋爱，那就意味着我将来一定要娶她，先不说我们两个国家的体制不同，也不说西班牙王室或者说你们西班牙政府会不会同意这桩婚事，就算这些都不是问题，你能保证玛德莱娜公主永远爱我吗？

　　如果我跟她谈恋爱，而她到时候没有了这份激情，转而跟其他人谈爱，那我就是失败者，就会被人讥笑。如果是在我国的国内，或者我在贵国，我自信能娶了她，但在目前这个空间和跨度外，我是没有这个自信的。她，还是一个花季少女，心中全是梦幻般的色彩，谁也不知道她这种因为崇拜而产生的爱能维系多久，再说，你能确定那是爱情吗？”

　　一等秘书吃惊地看着郭拙诚，问道：“郭先生，很冒昧地问一下，你多大年纪了？”

　　郭拙诚笑道：“这与年纪大小无关。我知道你的意思，就是现在感情好，两人又相互倾慕，那就把握今天，谈今天的爱情，至于今后，就让今后见鬼去吧。是不是？”

　　一等秘书很赞同地点头道：“对！谁也不知道今后自己会喜欢谁，今后跟谁结婚。可是，至少你们现在有感情，有感情就应该谈恋爱。我怎么觉得你是一个胆小鬼，别生气，我知道你是勇敢的，在对付劫机者的时候一点也不畏惧。我是说你在感情方面，在谈恋爱方面没有我们西方一个普通人那么大胆。说一句很可能令你生气的话，我爱慕玛德莱娜公主已经很久了，可是，我追求她，她却拒绝了我。你现在怎么能拒绝这么一个可人的女孩子的追求呢？”

　　郭拙诚笑着说道：“我不生气，玛德莱娜公主本来就是一个天使，肯定有无数的男人追求她。可是，我也不得不告诉你，我也有很多漂亮的女孩子在追我。也许等我十八岁了，我会认真地考虑考虑和谁谈恋爱，现在却不行。”

　　一等秘书说道：“我不得不说你们中国人做事太古板了，做什么事都古板。就算你哄她高兴也可以啊。”

　　郭拙诚笑了笑，没说话。

　　一等秘书说道：“玛德莱娜公主殿下请你去香港一趟，想和你当面聊聊，想问你到底对她怎么样？你敢去吗？”

　　郭拙诚说道：“你这话说的就不对。你我都是国家公务员，很多行动都是身不由己的。比如我现在问你敢不敢去美国？这问话是不是有点幼稚可笑？……我过两天就去香港。”


第725章 副总理设套

　　一等秘书原以为郭拙诚不去香港这才说出一堆措辞，现在听了郭拙诚的话，心里很高兴，也顾不上他的嘲讽，欣喜地说道：“那就好。我马上把这个好消息通知玛德莱娜公主。”

　　跟西班牙大使馆的秘书分手后，郭拙诚乘车前往大内，向虞罡秋副总理汇报有关工作情况。

　　这次他去香港是早就定下来的，因为他要了解一下他布置的人在阿根廷的活动情况。现在已经年底了，只有三个月的时间阿根廷就会与英国干起来。如果现在不把阿根廷的高官拿下，如果不能就此打开一个缺口把中国的YJ-801推销出去，到时候想推销就难了。那时候虽然也能推销，但必须冒着得罪以英美两国为首的西方国家的风险，因为阿根廷和英国就马岛开战后，西方国家立即宣布对阿根廷进行武器禁运。

　　为了这次推销，郭拙诚从有关部门拿了一百万美元，然后请有关部门派出高级情报人员带着一部分钱到香港交给了那个越南女俘虏潘丽丽，同时对她和由她选拔出来的几个女俘虏进行了专业特工训练。基本合乎要求后，郭拙诚将这些女人派往阿根廷，让她们在那里开展拉拢阿根廷高官的计划。

　　潘丽丽是越南高官的女儿，中越边境战争爆发前曾经留学西方几个国家，熟悉英文、西班牙文和中文等多国国家的语言。很幸运的是，在这批女战俘中，还有好几个战俘是高官之女，有几个女战俘也和潘丽丽一样曾在国外留学，对西方国家很了解。

　　郭拙诚之所以这么做，是因为他知道自己已经收获了她们的心，也了解了她们的心思。

　　通过他的帮忙，几乎所有的女战俘都被安排进了网络游戏集团公司下属的几个电子厂，工资水准不但完全按照香港本地人来，而且因为网络游戏集团公司的效益好，她们的工资水涨船高，比一般的普通香港人收入还高，跟越南国内的人更是没法比。

　　她们现在工作一周的收入就相当于她们越南国内的工人累死累活干一年。她们都有一种人上人的感觉，有的人甚至还庆幸当时自己被俘了，如果不被俘还在越南国内，不是嫁给了当地农民就是嫁给了残废的军人，日子哪有这么过的好？她们还想把越南国内的姐妹兄弟都叫出来呢。

　　她们中的一部分找了从越南释放的中国被俘军人做丈夫，这些被俘的中国军人因为担心回国会被歧视，都很安心地留了下来，和同样命运的越南女结婚。他们对郭拙诚安排的工作很满意，对这些越南老婆也喜欢。无论是男的还是女的，都对郭拙诚很感激。

　　普通的女俘只想多做事，做好本职工作来感谢郭拙诚的关怀，而那些如潘丽丽等身份特别的女俘却想的更多，这些高官家庭出来的女人不仅仅满足于认真工作，不满足于有安定的住所、一个在外人看来温馨的家，她们更希望做出一番大的事业，不但为了报答郭拙诚，更是为了她们自己的将来。

　　她们想让在国内的亲戚朋友对她们刮目相看，将来回国——如果有这个机会的话——的时候，能够做到衣锦还乡，能够毫不惭愧地面对那些高官亲戚和朋友，而不是灰溜溜、凄凄惨惨地回去，回去之后受人白眼，受人监视，被人审查。

　　在香港赚了钱固然可以昂起头，但这些钱在高官家庭未必被人看重，因为那些人根本不缺钱，唯有获得了地位，获得了成就，家里的人才会对自己刮目相看。

　　高官家庭就是这么残酷，远比普通家庭的要求高得多。

　　显然，如果只是在工厂当普通工人，潘丽丽她们是不可能成为人上人的。她们为此苦恼，为此而寻找机会。

　　当郭拙诚派来的人找上门来，说出让她们前往西方国家为他打探消息的时候，她们立即就答应了，双方可谓一拍即合。

　　事实上，郭拙诚在将她们安排到香港的时候就有了利用她们的打算，只不过当时没想到会让她们做这件事。那时候郭拙诚只想借助她们的身份和背景，将来安排她们在越南开办贸易公司，把中国的商品包括从香港转过去的商品在越南大肆推销，为中国企业赚钱利润。

　　只所以考虑到让她们当特工，是郭拙诚在安排她们进网络游戏集团公司下属的电子厂时，偶尔想起潘丽丽等几个人具有高学历的知识，特别是具有海外留下的履历，在这个时代，这可是一笔不可多得的宝贵财富，他得好好利用。

　　就算是在中国，她们这种知识分子也不多。要知道，潘丽丽她们有知识有见识，又上过战场见过生死。中国国内即使有这种人，也一定是国内高官的子女，她们的父母不可能答应让她们做特工，不可能会放心他们冒着生命危险在世界各地奔波。

　　至于潘丽丽她们出去之后会不会背叛，郭拙诚一点也不担心，不是认为她们绝对不会叛变，而是认为她们叛变了，对自己并没有多少损害。她们是越南人，根本不可能知道中国多少秘密。即使被西方国家抓住，在对方严刑拷打下，她们说出来的也不过是越南的秘密。

　　况且，郭拙诚也不会让她们冒什么大危险去盗窃别国特别严密的军事秘密，也不是去复制极端保密的国防工程图纸，只是让她们见识几个高官，了解一下一般游客难以了解的情况而已。

　　凭他对她们做的事情，凭他可以发给她们优厚的薪水，只要不是遇到过于危险的局面，她们肯定不会背叛。也许，她们正希望有这么一个用公款游山玩水的好机会。

　　几天前，从香港传来的消息，在阿根廷的一名女特工已经结识了一名军队高官，通过一番运作，对方口头同意参观中国的反舰导弹打靶试验。如果试验中中国反舰导弹的性能不明显低于法国的飞鱼导弹，而且价格合适，他们将考虑购买一部分。

　　郭拙诚到香港就是听取潘丽丽她们的汇报，了解相关情况并安排她们下一步的工作。

　　“但愿她们真的搞定了对方。”郭拙诚看着窗外飞逝的街道，心里默默地想。

　　虞罡秋没有站起来迎接，甚至连脑袋都没抬起来，他一边用他唯一的一只手在文件上批着字，一边说道：“随便坐。我写完这几个字就和你谈……西班牙大使馆的人找你是因为那个公主的事吧？好事哦，我们的小伙子有公主追了，是不是想结婚啊？说不定我退休前还能抱一抱小孙子，看看他是不是想你这个老子一样精怪精怪的。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“您就别说风凉话了，您会同意？”

　　虞罡秋笑道：“等你能够结婚了，我又什么不同意的？大不了你不当官就是。要不，让她改为中国的国籍，这又不是没有先例……好了！写完了，我问你，你有没有兴趣进入化工部门，用原油生产化工产品？这个可是销路广、利润高、产品真的是供不应求呢。我看你手下的几个公司现金流非常充足，搞这个一本万利的事，绝对是好事。国家将在这里面给你开绿灯，保证让你赚的盆满钵满。”

　　郭拙诚目光盯着虞罡秋，笑了笑，问道：“您老也这么大年纪了，说谎怎么脸都不红？您这是挖坑给我跳啊。”

　　虞罡秋不好意思地笑了笑，说道：“你小子，哪有你这么说话的。虽然我们也需要你帮忙，但做好了，你绝对有钱赚……你知道我要说什么？”

　　郭拙诚笑道：“乙烯！对不对？”

　　虞罡秋起身走到郭拙诚身边的沙发前坐下，然后拍了拍沙发，说道：“坐，你先坐。我们坐下谈。”

　　郭拙诚依言坐下，说道：“准备把四套中的哪一套给我？”

　　虞罡秋叹气道：“你知道了，我就不多说了。说真的，我哪一套都舍不得给你。现在我国的经济情况发生了根本性的好转，特别是外汇不再如前年那样两手空空了。我们想把这四套停下来的工程都全部重新建设，可又没有绝对把握，想让你拿钱支持一下。”

　　见到虞罡秋脸上的神色，郭拙诚的神情也严肃起来，开玩笑是开玩笑，国家大事是国家大事，因为郭拙诚一贯以来对国家大事从不含糊，所以中央大佬特别是虞罡秋副总理也就不计较他的没大没小。

　　对于普通人而言，乙烯是什么并不知道，更不知道它所蕴含的意义。从化学方面来讲，乙烯是制造塑料、合成乙醇、乙醛、合成纤维等重要原料。而从战略意义来讲，乙烯已经取代了过去的钢铁生产量来决定国家的强弱。全世界各个国家都在往乙烯的生产、使用、开化的方面发展，它对整个化工工业具有带头作用。

　　60年代初，我国石化工业起步时，世界石油化工已经向大型化、连续化、自动化、精细化方向发展，1970年，全球乙烯产量达到了190万吨，而我国仅1.51万吨，远远不能满足国民经济发展的需要。


第726章 欣喜的钱老

　　改革开放刚开始，有关部门即着手与外商谈判，引进乙烯装置生产技术及装备，大胜、齐鲁、扬子、沪海等4套30万吨/年乙烯工程合同先后签署。但1979年开始，国家进行了国民经济调整，因为缺少外汇，国家决定停缓建这4套乙烯工程。

　　在前世的时候，直到1983年中国石化总公司的成立后，停建的四套乙烯工程才开工。其中扬子乙烯工程总投资70亿元。当时被称为全国在葛洲坝水利枢纽之后的第二大工程。

　　四年后也就是1987年7月，在中央帮助下，扬子乙烯一阶段工程进行大会战，全国几百家供货单位、几百个大小施工单位、五万建设大军连同外国专家开始了轰轰烈烈的建设，877这个数字成了全国家喻户晓、妇孺皆知的一个关键词。直到1991年10月18日，扬子30万吨乙烯工程通过国家验收。

　　常压柴油经过6条管道徐徐输入裂解炉炉管，经过116小时45分钟的裂解，蜕变为11项技术指标全部合格、纯度高达99.9%、优于国家标准的乙烯。

　　中国抗战用了八年，建设30万吨的扬子乙烯工程也用了八年。其时，美国年产乙烯1600万吨，日本年产700万吨，中国大陆将几个刚开工的化工厂加在一起的总和还不到100万吨，依然满足不了国内的需要。

　　现在工业的发展速度远远高于前世，对乙烯的需求自然也水涨船高，怪不得虞罡秋副总理着急，怪不得他找郭拙诚帮忙。

　　郭拙诚认真说道：“对于化工厂，我还真的没有一点经验，脑海里一片空白。我现在就是同意，也不敢答应你我该怎么做。不过，如果让我建议，我还是建议先启动一个或者两个工程。”

　　虞罡秋苦笑道：“我不是手头没钱吗？我们的外汇看似多，可要集中使用又存在不小的困难……我听说你在卫津市的时候，对一个液压件厂的领导说可以帮他找风险投资，那你能不能给我们的乙烯工程找风险投资？”

　　郭拙诚回答道：“这种工程与生产机械部件完全不同，风险太大。不但资金要求多，而且工期长，规模大，政治影响难以预料，可以说风险不可控的因素太多。负责风险投资的公司哪里敢冒这个险？”

　　前世一个三十万吨乙烯的项目都动用五万人马，在荒地上建设出一个钢铁巨城，没有足够可以控制的能力，谁也不敢涉这个险，就是郭拙诚也不行。更何况现在要他拿出七十亿元来也不可能，这个数字可不是小数字，即使强行拿出来，网络游戏集团公司的生产经营很可能陷入困境。还有就是伊拉克油田那边现在纯粹是烧钱，还需要烧大量的钱。

　　网络游戏集团公司可是郭拙诚的下金蛋的母鸡，他现在要做的就是怎么让它更健康，怎么让它生更多的金蛋，哪里会舍得让它受损？

　　虞罡秋说道：“我知道你的难处，我们计委、财政部和化工部都被乙烯给搅的头痛。看着你们军工好不容易赚来的外汇如流水一般流到国外去，心痛啊。外汇流失还是小事，只要能买到乙烯，也不是不可以。问题是我国现在工农业发展很快，需要太多的乙烯，人家就拿这个卡我们，肆意提高价格。这不，现在的乙烯价格就比年中上涨了百分之三十，这才几个月时间？你真的想不出办法？我的意思不是你拿真金白银出来，我知道你现在资金流也不宽裕，帮助几个小企业可以，但要做这种大事不可能。我国这边也能咬牙拿出一笔资金来，我们想几下凑合起来，完成……至少完成一个三十万吨的工程吧。”

　　郭拙诚想了一下，说道：“办法也不是没有。就看……”说到这里，郭拙诚欲语又止。

　　乙烯是化工行业最基本的原料，人们吃穿住用离不开它，玩具、衣服、厨具、家电、房屋装潢、车辆、管道、电缆等等没有不用到它的，其市场前景极其广阔，即使在前世郭拙诚牺牲的时候，中国乃至世界对乙烯的需求也是巨大而无法满足人们要求的，可以说投资乙烯也是培植一棵摇钱树，这棵树比前世的汽车行业还大。只要生产乙烯的工厂上了规模，每年几十亿美元甚至几百亿美元的利润都是很平常的。

　　生产乙烯之所以赚钱，主要是技术要求和投资门槛太高，规模太小不但不赚钱反而亏本，规模大了势必又受到国家的控制。可以说，没有上百亿美元的身价就不要奢谈投资乙烯项目。同时，就是有了几百亿美元的身价，没有强大的政府后台，也不要奢谈投资这个项目，仅仅乙烯的基本原料——每年几千万甚至上数一吨原油——不是你想买就能买到的，还要受到国家政策的调控。

　　这也是乙烯一直紧张而无法根本解决的原因。

　　虞罡秋没有出言催促郭拙诚快说，更没有如以前那样骂他，他知道郭拙诚之所以没有马上说出他的想法来，肯定是这个想法的实现存在巨大的困难，或者它跟国家政策不符，或者它在某种程度上违背国家利益，或者执行它的时候风险过于巨大。

　　郭拙诚犹豫了一下，说道：“国家容许外资或私人参股银行，或者干脆容许外资在中国设立投资银行。当然，国家可以对这个投资银行的业务加以限度，如不容许吸收国内存款，不容许向私人发放贷款，只容许在规定的行业内投资。”

　　容许外资在中国设立银行是一个很敏感的问题，前世直到2006年年底才出台了《中华人民共和国外资银行管理条例》，遵照中国2001年加入世贸组织（WTO）时承诺内容的一部分开放银行业。条例要求外商独资银行和中外合资银行必须像中国的银行一样，在中国境内注册，注册资本不低于10亿元人民币，每家分行的营运资金不低于1亿元人民币，不得吸收低于100万元人民币的个人存款。

　　郭拙诚现在提出这个问题，实在是太超前了，但郭拙诚又觉得只有这样才能解决国外资金流入国内的问题。在目前国外投资者不了解中国政策和相关情况的条件，他们不可能冒险投入巨资于一个项目，即使知道这个项目非常赚钱。毕竟中国在几年之前对资本家和资本主义都是深恶痛疾的，谁知道将来会不会遇到被没收的情况。

　　他们更愿意由一个组织也就是银行出面，牺牲一部分利润来提高安全系数。除非银行倒闭或者银行被没收，他们的投资才会打水漂。

　　当然，郭拙诚说出这个方法最主要的原因是聚少成多，将国外那些敢于冒险而资金又不是很多的人的钱通过银行聚集在一起，这样才能形成合力，才能办大事。

　　容许不容许外资在中国设立外资或中外合资银行，可不是一个副总理能够拍板定案的，虞罡秋副总理认真地听取了郭拙诚的一番理由后，又把话题转移到了其他方面。

　　谈了大约一个小时，郭拙诚才告别虞罡秋副总理，根据他的指示前往钱学森教授的家。

　　郭拙诚以前去过钱学森的家，这次指挥司机自然熟门熟路地过去了。

　　当他们刚被警卫人员检查完证件准备往里走的时候，钱教授已经快步迎了上来，高兴地说道：“小郭，我等你们好久了。”

　　郭拙诚开玩笑地问道：“怎么，您老的实验室又没钱了？”

　　钱学森开心地大笑道：“有钱，有钱。现在我们可是大富翁了哦。有几个兄弟单位的研究所还想从我这里捞一笔过去呢，我说找我这个书呆子干什么，要找就去找财神爷啊。你小郭可不是就是财神爷吗？

　　我相信我们在你的带领下，一定都能丰衣足食，一定能把我们的科技来一个井喷式地发展。你那天说的科技井喷说的很好，我觉得只要我们这样在资金上舍得投入，科技井喷不是不可能的。”

　　郭拙诚连忙说道：“是啊，您说的对……呵呵，听您老的意思，我们在科技上是不是又取得了什么进展？”

　　科技井喷似地发展在世界科技发展的过程中一共出现过多次，如英国的蒸汽机时代，无数从来没有过的机械蜂拥而至，让人目不暇给，其工业生产速度是以前的几十倍、几百倍，一年生产的工业品相当于以前几百年的总和。

　　在第二次世界大战前后，美国也发生过科技井喷，虽然如雷达、喷气式飞机不是美国发明的，但也是在美国发扬光大的，加上无线电、计算机、核武器等等，让其他国家望尘莫及。先进的技术，强大的高科技武器，加上美国利用两次世界大战的机会大做生意，一个立国才一百多年的国家一下成为了世界第一大强国。

　　苏联在五十年代也发生过科技井喷。在二战期间，苏联的主要工业区都被法西斯德国炸成废墟，战争期间需要接受美国和欧洲的援助才能勉强维持生计的国家，在战后短短十多年时间里就一跃成为世界第二大强国，而且在航空、航天等方面名列世界前茅，谁也不敢小视，就连美国也害怕苏联的铁蹄踏向世界各地。


第727章 完美的利器

　　中国也出现过技术井喷，不过这种井喷出现在前世，是在中国经济规模达到世界前三位之后，相关技术开始飞跃似发展，虽然没有跨时代的新技术出现，但跟发达国家的差距大大缩小了。如光伏产业，如电子产品制造，最激动人心的则是歼十、歼十五、歼二十、歼三十一，以及天宫一号遨游太空、北斗星定位……

　　对于重生的郭拙诚而言，中国的科技井喷时间太迟了，而且井喷出来的那些技术并不是中国独有的，不少还借鉴了俄罗斯和欧美的技术，特别是没有几件高科技是跳跃似的，与国外存在断代的先进性，整体技术更没有达到与美国、俄罗斯平起平坐的地步。

　　郭拙诚的感觉很悲哀，但也只能无可奈何。毕竟从1977年开始，国家因为没有钱而不断让高科技项目下马，特别是那些与民生没有密切联系的项目一个个砍掉。直到1998年开始国家经济走上了发展的快速车道，那些砍掉的项目才路线重新拾起，有些研究出来了成果，而有些却彻底夭折。

　　郭拙诚这一世很想让中国的科技也井喷一次，而且希望是真正的井喷，一种超越似的发展，不说就此前面超过美国或俄罗斯，至少能和他们平起平坐。

　　这并不是郭拙诚痴人说梦。

　　这一世的中国因为有了他的重生，中国的情况发生了很多巨变。特别明显的就是国民经济的变化，比如现在军工企业有了足够的资金，完全有能力维持前世因为资金紧张而砍掉的那些项目继续进行。虽然有的项目还是被砍了，但那是一些不重要的，郭拙诚综合了前世的经验而认为不必要的项目，砍掉之后对中国的科技发展并没有损害，反而因为腾出了资金可以让留下的项目资金更充足。

　　至少郭拙诚能保证这一世不会出现“造氢弹的不如卖茶叶蛋”的荒唐事，至少不会出现全国普遍性的脑体倒挂的怪现象。

　　他甚至还想提前几年打破大学毕业生包分配的规矩，让他们提前进入竞争行列。相对后来不包分配的大学生而言，现在的大学生找工作太轻松了，完全不用考虑什么。当然，有一个实际原因，就是现在各个单位普遍缺少技术人员，缺少知识分子，容不得有大学生找不到工作，容不得浪费宝贵的大学生。

　　大学生包分配的好处当然有，既保证了大学生没有浪费，也因为让所有年轻人有了一条往上爬的道路而稳定了人心，但是害处也是显而易见的。

　　如果现在让大学生提前结束毕业包分配，势必会逼一部分大学生提前创业，能够提前涌现一批企业出来。这批企业今后肯定需要更多的大学生、更多的知识分子，这样一来就能形成良性循环，让今后不包分配的大学生多一个选择的途径。

　　如果从现在开始大学生就不包分配，多少能促进大学生在大学期间认真读书，不会因为反正有工作分配而懈怠。前世有人说中国大学生一代不如一代，很多大学生在大学里，除了上网就是谈恋爱，教室平时都不去，一个班出现了只有几个甚至一个学生上课的情况，实在让人寒心。很多人怀念1978、1979、1980那几年的大学生，那是一个个钻进书堆里，时间都不够用，晚上熄灯了，还有人拿着书在路灯下看。现在呢？现在只有在路边捧着玫瑰等女朋友的小伙子了。

　　这话实在有点偏激，在重生的郭拙诚看来，造成这种情况是多方面的。第一，大学扩招以后大学生太多，她们的就业太难。大学生在学校的成绩好坏除了决定在学校有无奖学金外，对他们找工作并没有多少区别，甚至出现了研究生比本科生更难找工作的怪事。第二，学不致用，很多在大学学的东西在将来的工作并没有什么用处，没有多少用处的东西，我苦学干什么？

　　第三，社会风气如此，大家崇拜的是当官的、有权的人，大家羡慕那些随便亮一下身份、说一句话就能揽下工程，就能招来美女的人，大家对踏踏实实做事，认认真真学习的人并不感冒。第四，现在的大学生风气是由以前的大学生留下来并发扬光大的，除了最前面的几届耽误了多年时间的大学生，他们因为受了磨难，知道知识的宝贵而努力学习外，后来的大学生都以为自己是天之骄子，他们都被社会和自己本身捧得高高的，真以为自己有多了不起。这些都知道自己反正有工作分配，学好学坏一个样，因此而不认真学习，不认真读书。

　　其实，不说大学生，现在又有几个教授搞科研搞出了名堂的？那些在公开媒体上信口开河，说什么自行车造成污染比汽车还大的专家们，又有几个能成为大学生的楷模，能成为大学生学习的榜样？

　　“让大学生一开始就不包分配，也许是解决今后大学生就业难的一条途径，更是推动中国科技发展的一个好办法。”郭拙诚心里道，“一方面提供知识分子待遇，一方面提高他们的竞争压力。胡萝卜和大棒一起给他们，想不出成绩都难吧？”

　　旁边的钱学森不知道郭拙诚现在已经神游天外，想到那些大学生的事情去了，问道：“小郭，你可是答应了我要为我们揽回来一笔大生意的。你什么时候动手？”

　　郭拙诚说道：“今天我来就是为了请教您这件事的。您以前说的YJ801反舰导弹怎么样？能在飞机上发射吗？”

　　钱学森笑道：“当然可以。虽然我们开始的时候是着眼于在舰船上发射，但上次你提出要求后，我们就进行了改进。通过我们安装在歼七上试验，效果完全符合要求。”

　　郭拙诚连忙问道：“如果安装在其他飞机上呢？改进大不大？打击距离有多远？”

　　钱学森认真说道：“目前还只在歼七飞机上试验过，改动确实有点大。其他飞机需要一段时间的改装。如果是国外的飞机，肯定有一些困难，短时间恐怕改不好。不过，我们的科技人员正在改进，争取接入西方国家的航电系统，到时候只要稍微改动一下吊挂装置就行，或者干脆和西方国家通用。”

　　说到这里，他的神色又高兴起来，说道：“我们几次试验的最大距离都是八十公里以上。在这个距离内，只要坐标输入正确，只要飞行员在预计到对方舰船的大致速度和方位，我们的导弹就能做到百发百中。”

　　郭拙诚狐疑第问道：“什么叫飞行员预计到对方舰船的大致速度和方位？”

　　钱学森解释道：“因为我们的导弹是贴海飞行的，受地球曲面影响，在几十公里外的电视摄像头或者雷达都很难看清具体的目标，必须由飞行员通过计算机输给它一个目标的坐标，导弹就按照这个坐标飞过去，在接近目标前，它必须从海平面窜起来，通过电视或雷达重新确定目标，确认之后再俯冲、加速，同时做蛇形运动，最后击中目标。

　　如果飞行员输入坐标的时候，舰船是向东高速航行，他预计舰船与导弹重合的时候就在目前坐标的东边，他就会给导弹一个提前量和一个航速，以保证导弹和目标的距离最近，导弹飞过去就能发现目标并击沉。

　　可是，如果飞行员输入坐标的时候，舰船是向东高速航行，但等导弹发射出去后，这艘舰船反方向高速行驶，那么导弹和目标的距离不是最近，而是最远。这一下子导弹爬高之后就要四处寻找符合目标特征的舰船，‘认出’它之后再俯冲加速和蛇行。

　　当然，我说的是极端情况，舰船很少会这么走，即使它远离目标区，只要不超过十海里，我们的导弹通过雷达制导、电视制导找到它。但如果目标周围的舰船多，目标隐藏在其他舰船里面，而距离又远，不说是导弹就是人也难在几秒钟之内找到，那我们的导弹就无能为力了，只能启动自爆程序自行炸毁。”

　　对于如此浅显的问题，郭拙诚自然一听就明白，他确实不相信有哪一艘舰艇会跑着跑着突然掉头逃跑，就算它真的这样跑，几十秒、十几秒的时间又能跑多远？至于藏进其他舰船堆里，那就一齐打算了，打中哪个算哪个，干嘛玩自爆啊。

　　当郭拙诚说出来，钱学森却笑道：“这就看他们指挥官会怎么指挥了，完全可以由他们选择是自爆还是无差别打击。我们设计这个自爆程序的目的是为了防止导弹找不到目标而打击民用船只甚至第三方舰艇，具体到了战场用不用，由使用者说了算。可是，如果没有这个小程序，将来可能引起外交纷争，会让使用者产生失望。”

　　说到这里，钱学森教授看着郭拙诚说道：“你不要有什么疑虑了，产品的质量保证没说的。你不知道，我们改装了那两架歼七飞机，现在空军都不想还给我们，他们还想我们帮他们改进几架呢。电子工业部的人正在和航空研究所的人进行洽谈，想和航空研究所的一起研制国外的航电系统，争取把YJ801和外国的飞机平台无缝连接起来。你现在主管所有的航空研究所，你怎么不知道？”


第728章 更厉害的杀手锏

　　郭拙诚摇头道：“这是各个研究所自己的事情，谁研究出来的成果最好谁将来的利润就多，我们上面对他们的具体工作不关心，我们只关心他们与国外交流的事情，确切地说只关心我们国内高科技的保密和购买国外先进技术的价格，其他一切由他们自己决定、自己解决。呵呵，他们估计也不想让别人知道，特别是不想让竞争对手知道，做什么都藏着掖着。如果让别人知道了，他们的先进性也许维持不了多久就会被对手们学到手。”

　　钱学森赞赏地看着郭拙诚，说道：“你们搞的不错，时刻都不忘‘竞争’二字。有竞争就有动力，有竞争进步才能更快。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是啊。其实，这也是没有办法的事情，不这样已经不行了。我们国家落后国外太多、太远，不得不辛苦他们。”

　　在钱老这里，郭拙诚又谈了一些其他技术问题，当然，很多都是被钱老逼问的。回答钱老提问的时候，郭拙诚都是全身紧张，生怕露馅太多，生怕说出太多白痴的话出来，好几次都是堪堪应付过去。

　　在被钱老追着问卫星定位系统的相关原理时，郭拙诚真的满头大汗了。前世主要精力用在机械领域，后来又从政的他能知道多少卫星定位系统的技术？他在前世时不过是从网上或媒体上看到过GPS或者北斗星的简介，稍微知道一些它们的原理。

　　这个原理也是粗略的，一般人都知道：测量已知位置的卫星到用户接收机之间的距离，然后综合多颗卫星的数据，通过计算就可知道接收机的具体位置。要达到这一目的，卫星的位置可以根据星载时钟所记录的时间在卫星星历中查出，而用户到卫星的距离则通过记录卫星信号传播到用户所经历的时间，再将其乘以光速得到。

　　在交谈中郭拙诚发现钱老对这个技术了解的比他多得多。他告诉郭拙诚，有关美国的GPS全球定位系统早就1958年就立项正式研发，1964年美国就投入使用。

　　苏联在卫星定位方面也不晚，1976年就开始进行模拟测试，也发射了相关卫星。

　　实际上就是中国也不能说没有动静。几乎在美国研发后不久就开始追踪这个技术，到目前为止已经积累了不少的经验，也取得了不少科研成果。但中国没有投入试验，更没有发射卫星。一方面是中国的科研水平欠缺，很多技术难点还没有突破。二方面是中国缺少资金，在技术没有取得突破的前提下，不可能专门发射几颗卫星供科研人员研究。三方面是在星载铷时钟的制造上存在难以逾越的鸿沟，很难得到准确到纳秒级的时间信息。

　　……

　　如果不是听了钱学森教授的讲解，郭拙诚真不知道我们国家还有这么牛气的存在，中国科学家竟然在那个时代就开始研制这个高科技，而且还取得了不少的进展。

　　在他的印象中中国的“北斗”全球定位系统似乎是在2010年左右才开始牛叉的。难道钱老开始进门时说的科技井喷就包含这个项目？

　　这是郭拙诚无知了，在本来的历史上，中国在20世纪七十年代就开始探讨适合国情的卫星导航系统的体制研究，先后提出过单星、双星、三星和3-5星的区域性系统方案，以及多星的全球系统的设想，并考虑到导航定位与通信等综合运用问题，但是由于种种原因，这些方案和设想都没能得以实现。

　　直到20世纪90年代，我国才提出并制订自主研制实施“北斗”卫星导航系统建设的“三步走”规划：第一步是试验阶段，即用少量卫星利用地球同步静止轨道来完成试验任务，为“北斗”卫星导航系统建设积累技术经验、培养人才，研制一些地面应用基础设施设备等；第二步是到2012年，计划发射10多颗卫星，建成覆盖亚太区域的“北斗”卫星导航定位系统；第三步是到2020年，建成由5颗地球静止轨道和30颗地球非静止轨道卫星组网而成的全球卫星导航系统。

　　通过交流，钱老总算知道了郭拙诚在这方面的知识确实有限，也就不再逼问，反而开始向郭拙诚讲解起卫星定位系统的有关具体原理。

　　郭拙诚认真地听着，虽然他知道自己将来不可能研究这个，甚至不会涉足这个领域，但他还是听得很虚心，同时将前世一些GPS的用途说出来，让钱教授的兴趣大增。说着说着，郭拙诚也没有了难堪，也不觉得自己是在班门弄斧。

　　看着郭拙诚听的很认真，钱学森心里产生了中自豪感，快谈完技术时，他笑着说道：“哈哈，郭主任，你也有不知道的啊？”见郭拙诚吃瘪，钱教授更乐，又说道，“上次你到我家谈起全球定位系统，我还真以为你研究了好久呢。刚才你说的那些应用确实很好，给了我很多启发。如果你也能静下心来参与这个项目的研究就好了，我们就更有把握赶超世界先进水平，就能在更短的时间内与美国、苏联并驾齐驱。”

　　郭拙诚笑了笑，没有搭腔，心里则说道：“钱老，你就知足吧。前世的时候，这个项目里不说没有我的参加，就是您自己也参加得不多。您有限的时间和精力用到了很多不应该用的地方，搞什么人体特异功能，搞什么气功，耽误了多少啊，你早就应该感谢我呢。”

　　见郭拙诚没有回答，钱学森说出了他的目的，道：“郭主任，其他的我就不说了，我现在想做一个低级一点的试验，需要你帮忙。”

　　郭拙诚连忙说道：“您说，只要我能帮上忙，我一定帮。”

　　钱学森说道：“按我们卫星定位系统的研制规划，将来的天空将时刻有几颗静止轨道卫星和更多的非静止轨道卫星在运行着，地面的任意点都能观测到几颗卫星，能接收到几颗卫星的信号，并通过接受卫星发送的伪随机码来计算相互之间的距离，因而计算接收点的三维坐标。

　　但就目前而言，我们国家经济困难，卫星技术也不强，想发射这么多卫星进行定位不可能，也没有必要。可要不发射，又不能进行这方面的试验。这些矛盾严重制约了我们的开发，限制了我们的研制。

　　我们是这么想的，既然暂时搞不了全球定位系统，那就搞一个区域定位系统试一试，采取的方法就是用一到两颗静止轨道卫星加上地面导航站来实现。”

　　郭拙诚不解地问道：“地面导航站？它们模拟卫星的方式向四周发射伪随机码？可是受地形特别是受地球曲率的影响，它们的信号传不了多远啊。”

　　钱学森教授说道：“是啊，即使我们加高天线，也才几十公里。就是这些，我们都缺乏资金。但我们不能就此停步不前吧？”

　　郭拙诚说道：“资金我还真没有了，这次就是因为资金，我手头的战斗机项目都合二为一，您想从我这里榨出油，恐怕不能完全满足您的要求，只能解决一部分。”

　　钱学森笑着摇头道：“不是找你要钱，而是找你要门路。”

　　郭拙诚问道：“门路？什么门路？”

　　钱学森说道：“购买星载铷原子钟相关技术的门路。我听说你在美国那边有熟人，在欧洲那边也有熟人，请你找人先联系接洽，然后由我们到国外去购买，资金由我们自己解决。当然，如果你能解决一部分那就太好了。”

　　郭拙诚犹豫了一下，说道：“我想想办法，但我也不能肯定。不过，我听说欧洲的这个技术不怎么样。”

　　前世郭拙诚看新闻时听主持人讲过中国的星载铷原子钟就是中国自行研制的，当时买美国的买不到而从欧洲买回来的又不行。

　　钱学森说道：“我们不一定要购买他们的实物，只要他们的相关技术就行。我们现在在理论上还存在一些瓶颈，虽然集中力量用五年左右的时间能解决，但如果能用简单的方法解决我们不更好吗？你已经向我们保证，你会出口大量的YJ801导弹，钱将来我们是不缺的，就缺一块敲门砖。”

　　郭拙诚问道：“那地面导航站还试不试？”

　　钱学森肯定地说道：“当然试，地面的不百分之百成功，我们的卫星是不会上天的。再说现在我们的巡航导弹的射程也不过一百多公里，多加几个地面导航站，我们就可以试验我们的巡航导弹是怎么使用全球定位系统了。”

　　郭拙诚惊喜地瞪大眼睛，问道：“我们的巡航导弹有一百多公里的射程了？”

　　钱学森自豪地点了点头，说道：“你以为只有你们的科研成功出得快？我们的也不慢。”

　　郭拙诚不好意思地说道：“我们才没有出什么科研成果呢。坦克也只是小打小闹，没有做根本性的改进，战斗机的研发也算才开始，只能说摸到了一些门道，离生产出来还有很远很远的一段路要走。”

　　说真的，郭拙诚还真没想到中国的巡航导弹到达了这么高的水平。虽然一百多公里的射程跟美国在海湾战争中使用的战斧式巡航导弹没法比，人家的射程高达两千五百公里，但只要掌握了相关技术，中国的巡航导弹就能突飞猛进。


第729章 前往香港

　　俗话说万事开头难，中国只要过了这道门槛，解决了有与没有的问题，将来就只是改进和提高了。再过十多年，不，哪怕是再过五年、八年，中国的技术也一样会取得飞跃，到时候到达一千多公里甚至两千公里并不是幻想。

　　再说，美国的战斧式巡航导弹也是一直在改进，海湾战争中使用的是从1988年开始改进的三代产品。在目前这个时候，美国开发的是第一代巡航导弹，采取的是捷联式惯性制导系统，射程也不远，到后年才形成真正的战斗力。

　　如果中国的巡航导弹真的如钱老所说的达到了一百多公里，而且采取卫星导航方式，那么中国的技术与美国的技术相差并不远，至少没有代差。

　　这时，钱学森有点自豪地笑着道：“郭主任，你就别谦虚了。你们的坦克可是现代化的。你们的轻型战斗机的气动外形已经进行了风洞试验，效果不错。只要破解了美国F15、F16航电、雷达等系统，那也是现代化的飞机。再说，我们导弹的发动机叶片可是用了你提出的材料配方，你在这件事上功不可没啊。

　　对了，还有一件事，就是你前段时候，你在大连的时候，给我打电话说卫津市金属材料厂发明的那种金属材料很不错，具有改进后性能大幅度提高的可能。我们已经跟他们联系了，也对他们的产品进行了认真研究。从研究后的结论看，效果确实不错，现在我下面几个材料专家都赶了过去，准备在此基础上按你的思路进行研究。”

　　说到这里，钱学森怪异地笑着说道：“不过，那个叫周国恒的技术负责人似乎对你印象不好，私下里在骂你呢，说你把他的副厂长职位撤掉了，实在有点过分。他还说偏偏要在科研上做出一番成绩来给你看看，到时候看你怎么说，哈哈哈……”

　　说到最后，钱学森又开朗地大笑起来：“你啊你，阴人也不是这么阴的吧？这个激将法不错，他现在正废寝忘食拼命研究呢。”

　　郭拙诚也笑了，说道：“那家伙在技术上有一套，但私心太重，不是看在他技术上有本事，我都要整他一下狠的。不过，如果将来他真的研究出了好材料，该奖励的还是要奖励，一码还一码。”

　　钱学森笑道：“我就知道你的意思。当时有人汇报这事，问我要不要处分他。我说随他吧，只要他拼命工作，就让他发发牢骚。我还说人家郭主任都不计较这些，只看重他的本事，我们这些人就装着不知道算了。呵呵，到时候，他出了成果，我得请你给他颁奖。”

　　两个人都开心地笑了。

　　告别钱老出来，郭拙诚就到街上为去香港看外公、便宜舅舅而购买礼品、土特产。被组织上召回的孙兴国又跟在郭拙诚的身后，贺小虎也远远地跟着。

　　在单位处理了一些急件，召集有关领导举行了一个小型的工作安排会议，郭拙诚带着孙兴国坐上了前往香港的飞机，而贺小虎留在了京城。

　　对此，贺小虎非常不满，一再拿组织的要求来说事，说组织上规定郭拙诚必须时刻有两个警卫员。但郭拙诚还是没有退让，坚持将贺小虎留了下来：一则是两人在国外呆过很多次，人多了反而容易引起别人的注意。二是孙兴国、郭拙诚两人已经配合得天衣无缝，就算真有人对他们不利，收拾几个不长眼的人不在话下。当然，如果对方人多那另当别论，但多加一个贺小虎也意义不大。

　　至于孙雪也要跟着，郭拙诚更是原因都不讲就拒绝了，让孙雪委屈得想哭。

　　出发之前，郭拙诚就亲自打电话通知了香港网络游戏集团公司总部。

　　网络游戏集团公司现在在香港举足轻重，巨大的销售额不说在香港，就是在整个亚洲也都首屈一指。有媒体报道说这个公司的利润和税收占香港总利润和总税收的一成半以上，目前还在以令人膛目结舌的速度在增加着。塌至少解决了香港高达十多万的就业人口，这还不包括很多以这个公司的订单为生的小公司。

　　现在田鸿蒙的地位在香港几乎是无敌的存在，他打一个喷嚏，香港都要抖三抖。他不但经常在电视里露面，还经常接见其他外国的政要和大商人，香港总督拜访他，还得事先预约，否则还不一定有时间接见他。

　　在公司总部周围一周七天每天二十四小时基本都有媒体记者在等候着。公司每一个动作，每一个决策都让牵动世人的神经，颇有前世苹果、微软的架势。

　　这个公司的牛气无处不在，当郭拙诚还在飞机上，就听到不少旅客在谈论它。飞机还没有停稳，一个空姐就扭着屁股走过来，对坐在商务舱的郭拙诚说道：“郭先生，下面有车在等您。”

　　对于这话，郭拙诚倒是没有多往心里想，但当他第一个走出机舱看到停在舷梯旁的商务车，看着商务车旁边的漂亮姑娘满脸笑容看着他的时候，他真有点震惊了：公司的车都开到舷梯旁了，这该具有多大的能量？

　　坐在宽敞华贵的防弹车上，那名漂亮的姑娘笑着说道：“郭先生，累不累？田总说请您先到酒店洗簌休息，晚上共进晚餐。您的事可以安排在明天上午再进行。您的意见呢？”

　　郭拙诚点头道：“我到了外公的地头，当然听外公的。就这么办。”

　　“谢谢！”姑娘又问道，“听田总说您也有几个月没到香港了，香港这段时间发展比较快，要不要顺路游览一下？”

　　郭拙诚摇头道：“算了，我们直接去住的地方。我知道，这个主意肯定是杰克出的，想我们去看他们公司，呵呵，就是不去，让他心里痒痒的。”

　　郭拙诚前世见过的高楼大厦实在太多，不想去凑这个热闹，也感觉不到看了大楼会如何自豪，另外也跟杰克开开玩笑。

　　姑娘笑了，说道：“郭先生真聪明，一下就猜出来了。这话确实是杰克副总经理在旁边说的，田总当时也同意了。”

　　公司安排给他们的住所是一栋濒临大海的高档酒店——网络大酒店，显然这是网络游戏集团公司投资兴建的，只是这名字让人很无语，郭拙诚觉得外公太懒了，好好一家豪华酒店，干嘛取这么一个名字？“网络大酒店”，人家一听这个名字就感觉档次不高。

　　当然，这只是郭拙诚的腹诽，他也懒得跟外公建议改名字，或许随着网络游戏集团公司的扩展，网络会被赋予高档的含义吧。

　　田鸿蒙倒也没有太张扬，没有给他这个宝贝的外孙定什么总统套间，他让秘书给他们安排的都是商务套房，一人一套。

　　因为郭拙诚两世为人，前世住过无数次高档宾馆，对现在的宾馆设施没有什么惊讶，感到很正常。可孙兴国则如刘姥姥进了大观园，嘴里不断说：“太奢侈，简直太奢侈了。”

　　郭拙诚没有理他，进自己的房间洗簌休息，同时查看田鸿蒙秘书送来的相关公司文件。

　　晚上田鸿蒙、杰克都过来了，因为郭拙诚事先说了不见其他人，公司的其他高管都没有出席洗尘宴。

　　杰克一见面就迫不及待地问道：“郭，你为什么不去看我们的公司总部？”

　　郭拙诚没有回答他，而是问道：“我让你组建通讯实验室的事情准备得怎么样了？你怎么还在这里？”

　　杰克很委屈地看了田鸿蒙一眼，说道：“我已经很努力了，可是，你得给我一些时间。你说的那个叫陈盈科的法国人，我们也联系了，但他没有答应加入我们。他说你能帮他找到提供风险投资的人，所以他想自己干。郭，你为什么要帮他，这不是鼓励他单独干吗？”

　　郭拙诚说道：“这不更好吗？人家一个人都敢单独干，你有这么多人支持，难道还怕？你不会到时候连他都竞争不过吧？”

　　杰克讥讽地说道：“凭他？他最多就是搞拼装，搞倒卖。你还真以为他会研制出全新高性能的交换机？做梦。”

　　郭拙诚说道：“我也不奢望他能研制出全新的交换机，这不现实。我只希望他能帮我们引进这个技术，这样的话，国内就多一个竞争对手，设备的价格就会下降，厂商的服务就会提高。我可没有指望你能霸占中国全部的通讯市场……从你现在慢吞吞的情况来看，我怀疑你是否能竞争过这个陈盈科，人家可是全力以赴的。”

　　田鸿蒙在旁边帮杰克解释道：“这不关他的事，是因为我们公司现在要做出一个重大的举措，我早就要跟他商量，因为你要过来，就让他也飞过来了。他是昨天才到的。你方向，那个研究室组建的速度不会慢，现在基本手续已经办好，就是要招聘大量电讯方面的专家进去……小王，快把那份有关公司未来计划的资料拿过来！”


第730章 不能好了他们

　　这时，一个年轻的小伙子快速地走了进来，毕恭毕敬地将一叠资料递给郭拙诚，客气地说道：“郭先生，请。”

　　郭拙诚接过资料，说了一声谢谢，然后认真看了起来。

　　刚看了封面，郭拙诚就说道：“真是有钱人啊，你们这是要建香港的地标吧？我看看投资……哇，投资三十二亿美元，这……”

　　不论是田鸿蒙还是杰克都是一副紧张之色。

　　田鸿蒙更是紧张地问道：“拙诚，怎么啦？你不同意？”

　　郭拙诚将材料合上，说道：“没什么同意不同意的，只要你们觉得合适就建。不过，我觉得稍微早了一点，这么建也不够大气。”

　　田鸿蒙连忙说道：“早了一点，是什么意思？你是担心公司的资金流出现问题，还是以为现在建大楼时机不成熟？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“不是资金流的问题，我知道现在你们的现金流很好，现在你们有的是钱，钱多得没有地方用。再说，现在有多少银行排队等待我们找他们融资呢。”

　　田鸿蒙笑了笑，说道：“那倒没有多出这么多现金，想我们贷款的银行倒是不少……拙诚，你以为什么时候开始运作好？”

　　郭拙诚稍微想了一下，很肯定地说道：“至少明年底……你们现在这栋大楼不是最近才装修过吗？还用五年、六年没问题吧？为什么你们突然提出一个如此庞大的计划，以前我都没听到音信？”

　　田鸿蒙说道：“用十年都没问题。我们本来就没有计划要建，你当然不知道。”接着，他无奈地笑了一下，说道，“但港英政府希望我们做出一个表率，希望我们网络游戏集团公司给香港经济提振一下信心，是他们建议我们建这么一栋大楼的。这个可行性研究报告还是他们帮助我们做的，我们只是做了某些方面的修改。不过，我觉得这样也好，有了港英政府在政策上的支持，我们建筑一所标志性建筑就能减少很多成本。一旦建成，只要人们想到香港就会首先想到我们，这可不比打广告差。而且，随着公司规模的扩大，我们也需要一栋这么大的摩天大楼。帮了港英政府，好了我们自己，这叫一举两得。”

　　郭拙诚马上反对道：“这就是我反对的原因，我们不能为他们做嫁衣。再说，现在我们这么多游戏机卖出去，我们就是不建这个地标，人们一样会先想到我们。建了之后只不过在部分人心目中强化了一些而已。”

　　田鸿蒙、杰克不解地看着郭拙诚。

　　过了一会，田鸿蒙若有所思，用不确定的目光看着郭拙诚手里的资料。

　　杰克则忍不住问道：“郭，你什么意思？难道我们不应该帮助港英政府吗？你把公司注册在这里，总部建在这里，就应该跟他们搞好关系啊。现在他们迫切需要我们帮忙，需要我们帮忙提振香港萎靡的经济，我们为什么不干？我们可是能省很多麻烦，能节省很多钱。”

　　郭拙诚挥手让周围的服务员以及公司的秘书离开，然后说道：“现在中国政府正在和英国政府就香港前途问题进行磋商，我估计目前正在我国访问的撒切尔夫人会跟最高首长就香港回归进行谈判。”

　　与前世一样，1979年5月3日英国保守党大选获胜，撒切尔夫人出任首相，成为英国历史上第一位女首相。这位以批评西方国家对苏联的缓和政策而闻名的铁娘子上台后就进行大刀阔斧的改革。她主要采取四项措施，一是私有化，二是控制货币，三是削减福利开支，四是打击工会力量。

　　在对外关系上，她一下抛弃了“共识政治”，坚决走与苏联对抗的道路，并在世界各国寻找支持者。因为中国在这一世表现强大，在这个铁娘子眼里，中国是反抗苏联最好的也是最有力的炮灰，她一方面建议将中国拉入北约阵营，一方面单独向中国伸出橄榄枝。

　　因为情况的变化，她没有如前世历史那样在1982年访问中国，而是将访问时间大大提前了。郭拙诚虽然不能肯定最高首长会不会向她提出关于收回香港主权问题，会不会提出用“一个国家，两种制度”的灵活解决方案。但他能肯定最高首长会提出这个问题，肯定会明确规定：1997年中国将收回香港。

　　因为网络游戏集团公司在香港乃至世界有着巨大的影响力，如果田鸿蒙此时宣布在香港建设大型的摩天大楼，将在香港追加几十亿美元的投资，势必大大提升港英政府的谈判筹码，将大大增加中国与英国的谈判困难，因为这个撒切尔夫人太强势了，虽然她希望中国当苏联的炮灰，但她更不愿意付出自己的利益。

　　况且现在香港市场经济不景气，网络游戏集团公司蒸蒸日上只是荒野中一朵璀璨的鲜花，是因为周围都是枯黄的野草，才显得它的炫丽。如果历史改变不是很大，那么在明年也就是1982年楼价将猛地下跌，最高时比1981年下跌60％，1983年房地产市场全面崩溃。直到1984年“中英联合声明”签署后，市场才重新复苏。

　　这一世因为内地的经济发展势头良好，多少带动了香港的一些发展，但这种带动是有限的，因为中国发展最快的是军工武器，民生方面发展并不快，而香港恰恰没有军工产品，根本无法搭上大陆的顺风船，唯一就是网络游戏集团公司的税收和工人的工资对香港的繁荣有一定的贡献，以网络游戏集团公司为中心形成了一个市场旺盛的孤岛。

　　郭拙诚认为，香港明年和后年的楼价肯定会如历史一样下跌，也许下跌的程度没有前世那么大，持续的时间也不会那么久，特别是中国和英国的谈判很可能比历史提前，很可能不需要等到1984年才签署“中英联合声明”。

　　针对这些情况，郭拙诚需要做两方面的工作：

　　第一个方面，就是取消或者推迟田鸿蒙刚才交给自己看的这个投资项目。当然，最好的办法是干脆把这个项目移到一河之隔的深圳，这样一来，在网络游戏集团公司的示范下，人们更加不看好香港的前途，资金和技术不但不流向香港，反而流向国内，香港的经济很可能会比前世还糟糕，进一步打压港英政府的信心，增加中国谈判的筹码。

　　当然，这么做的话会给网络游戏集团公司带来了不小的隐患，就是一旦将来中国与西方国家交恶，西方对中国进行严厉制裁，到时候网络游戏集团公司会因为有红色背景而受到波及，会影响网络游戏集团公司的腾飞。其次，因为国内目前还没有真正地开放，国外的专家们还对中国有顾虑，聘请国外专家和高级管理人员方面很不方便，这无疑会阻碍郭拙诚准备将这个公司打造成世界一流，进入世界五十强企业的步伐。

　　最后一点就是网络游戏集团公司将总部迁往深圳对香港本地居民不利，他们现在本来就对前途感到迷茫，英国资本大规模撤离，香港市场在摇摆中慢慢萧条，如果网络游戏集团公司再突然宣布在深圳建立总部、研发中心，这无疑是雪上加霜，他们的生活会比历史上更加困境。或许这些人会把怨言集中到网络游戏集团公司身上或者中国政府身上，这都是郭拙诚不愿意接受的。

　　为了增加中国跟英国的谈判筹码，郭拙诚还有第二个方面的工作要做：那就是让英国和阿根廷在马岛战争中多放血。

　　历史上明年3月爆发的马岛战争是以英国完胜而结束，虽然英国距离马岛有一万二千公里之远，而阿根廷距离马岛只有六百公里，而且阿根廷动手在前，马岛又事先控制在阿根廷军队的手里，战争的结果却是阿根廷落了一个大败而逃的局面。

　　马岛战争的胜利让昔日日不落帝国又享受了一下过去的荣光，在对外交往上又趾高气扬了一把，中国为此在香港前途谈判中遇到了更多的困难，经过了更多的波折。

　　马岛战争让英国收回了马岛，赢得了荣誉，同时也造就了一种武器的威名。

　　马岛战争中阿根廷取得的唯一骄人战绩就是用法国的AM39飞鱼导弹击中了英国的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰，造成英军伤亡失踪共78人。6天后，这艘排水量3200吨，造价高达两亿美元的英国最先进的军舰，就在拖回英国的途中沉入了大西洋底。

　　阿根廷空军以微小的代价击沉高科技军舰，并没有给阿根廷带来什么实惠和荣誉，只是让世界著名的军火制造商——法国航太（Aérospatiale）公司——获得巨大利益。“谢菲尔德”号导弹驱逐舰作为世界第一艘被导弹击毁的真正在役军舰，为法国这家军火公司做了活广告，让飞鱼导弹的名声立即风生水起，各国争相抢购，导弹的价格也一路攀升，翻着跟头往上涨，让他们成了这场战争的最大赢家。


第731章 坑死大英帝国

　　郭拙诚这次来香港的目的就是为了飞鱼导弹，就是为了阻拦飞鱼导弹销售到阿根廷，并设法让中国的YJ-801反舰导弹取而代之。

　　如果成功，中国的反舰导弹将代替法国的飞鱼导弹在明年的马岛战争中发威扬名。这样一来，不但让英国多放血，让美国的这个小弟吃一个暗亏，还能让中国军工大赚一笔。

　　为了实现这个目标，郭拙诚不但让中国驻阿根廷大使馆的同志跟阿根廷高层接触，还派出以潘丽丽为首的女特工拉拢腐蚀阿根廷的军方高官，可谓一正一奇，正奇想配。

　　现在遇到港英政府鼓动网络游戏集团公司投巨资建设摩天大楼的事，郭拙诚当然不会同意，就是真的要建设，也必须等到联合声明签署之后再说。

　　田鸿蒙是经济学家，但从大陆出来的人显然也不是政治上的白痴，他很快就明白了郭拙诚的意思，不好意思地说道：“对，拙诚，你考虑的更全面。我根本没有从国际、国内的形势去分析。我只知道香港政府对我们公司不错，他们给我们这么多优惠政策，给我们这么多方面，而中国政府也希望香港保持繁荣与稳定，加上我们公司确实也需要一个高大的写字楼，所以就默认了，说等我们董事会讨论后再答复他们。嘿嘿，如果不是你，我们可就要犯错误了。我们会跟香港政府说明我们的情况的，就说我们大多数股东反对，大家一致认为暂时不需要摩天大楼，还有更需要资金的地方，我们这个新公司也没有这么多精力关注这事。”

　　其实，他除了有一定的政治敏感度以外，更多的原因是他愿意让外孙郭拙诚在仕途有更多的发展。在田鸿蒙目前这个层次，钱赚多赚少区别并不大，而唯一希望的就是外孙能在官场上高歌猛进。

　　为了郭拙诚能升官，别说暂时不建大楼，就是把蒸蒸日上的公司卖掉也无所谓。

　　郭拙诚的意思是要网络游戏集团公司配合中国与英国政府的谈判，他当然全力支持，心里还思考着如何才能配合得更好，如何让中央大佬知道他们做出了“巨大牺牲”。

　　旁边的杰克可不是这样，他眼睛睁得大大的，吃惊地问道：“什么？郭，你难道不同意吗？现在是多好的机会啊。你想想，如果我们这里建有亚洲最高的写字楼，再在海边建一家世界最豪华的大酒店，再建一批高档住宅群，建一个高档的高尔夫球场，这将对世界各地的专家们产生多大的吸引力？他们肯定会比现在少很多顾虑，肯定会比现在更容易心动，我们就能吸引更多的人才。而且，我们还可以将通讯研发部门并入进来，至少可以安排他们在这种大楼里工作，这样更方便我们管理。”

　　郭拙诚否决道：“不行！其他的我就不说了，我只说地皮。我可以告诉你，到明年、后年，香港的楼价就会大跌，到时候楼市崩盘，我们就可以花更少的钱来购置地皮。无论是你们计划建设地标似写字楼，还是建豪华酒店，成本都小得多。这个理由够充分不？”

　　对于杰克这种政治上少一根弦的外国佬，只有从经济上来说服他。即使不去分析前世的历史进程，就从目前的情况，郭拙诚也能分析出：在香港前途问题不明的情况，英国商家的资金、产业大量撤退，势必会让香港的经济萧条，地产大跌。

　　前世的时候，就是因为地产大跌、英资撤退，造就了很多本地商家的崛起，很多前世有名的香港大佬就是在这个时期开始趁机腾飞的。

　　杰克不相信地问道：“楼市今年才涨起来，明年又会下跌？可能吗？”

　　郭拙诚肯定地说道：“当然！你不会不相信我了吧？……请你务必保密！”

　　杰克只得点头道：“好吧。虽然我还是有怀疑，但谁叫你每次都预测正确呢。我保留我的意见。”

　　否定了建设摩天大楼的想法，郭拙诚没有继续考虑这方面的问题，而是转移话题，对杰克说道：“对于研发通讯设备，主要的研发部门必须放在美国，将来发展起来了可以将一部分职能移到香港、移到欧洲、移动我们大陆。”

　　杰克和田鸿蒙再次不解地看着郭拙诚。

　　田鸿蒙问道：“拙诚，你到底是爱国还是不爱国？当初杰克建议把网络游戏集团公司的总部建在美国，你反对，说是不能好了美国佬，要把它建在香港。现在你却把通讯设备研发这一摊子放在美国。你是不是对这个新的公司没有信心，还是因为什么？”

　　郭拙诚说道：“主要是我觉得通讯设备研制太复杂了，需要更多的高科技人才，香港这里不可能招聘到这么多人。即使我们在香港给他们提供良好的物质条件，那些高端专家也未必会来。就算他们自己想来，美国政府也不一定会放他们离开。

　　通讯设备的研发与游戏机的研发完全不同，游戏机研制更多的是在现有功能上扩展，在软件上强化与升级，而通讯设备的研发却是很底层的东西。我们要做世界最大的通讯设备公司，就必须聘请世界最好的科学家、科研人员，而美国是最好的选择。”

　　郭拙诚的话说得冠冕堂皇，听起来似乎是那么一回事，但田鸿蒙和杰克都觉得郭拙诚没有说出真正的原因，因为在通信方面，目前似乎法国才是最先进的。

　　他们猜测的没错，郭拙诚确实没有把内心的另一个原因说出来，那就是国人对国外的崇拜。以前的时候很多中国人都以为自己生活在天堂里，外国人都生活在水深火热之中，过着牛马不如的生活，他们受尽了资本家的剥削和压迫，正在盼星星盼月亮等到我们去解放他们。谁知道出了国门后发现根本不是这么一回事，人家比我们活得好着呢，敢情他们才是吃香的喝辣的。

　　本来的优越感一下摔得粉碎，心里不由自主地产生了羡慕，进而发展到崇拜和向往，一下子把他们从地狱捧到了天上，什么都认为是外国的好，别说外国的月亮圆了，就连外国的垃圾都觉得是好东西，都要往中国运，那些别人丢弃不要的旧牛仔裤、旧衣服也被人偷运进来，年轻人穿在身上抖时髦，蛤蟆镜连标签都舍不得扯下，因为标签能证明它是外国货不是？

　　那个时代，无论是政府官员还是企业官员，都以出国为荣，他们看重的不仅仅是两个可以从国外带回家的家用电器指标，更在乎的是自己到外国走了一趟，这是一个极具炫耀的资格。

　　同样的产品、同样的质量，即使价格相差两成、三成，如果有一家能邀请购买单位的领导出国旅游，而另一家不邀请，那么这些单位铁定会采购那家能邀请他们到国外旅游的公司产品。

　　如果能到美国、英国、德国等西方发达国家旅游那是最好不过了，实在不行就到香港、新加坡、泰国去逛一逛，总比窝在国内强。

　　开始出国旅游的时候，单位还能为出国的领导定做西装，还发放出国补贴。补贴的数额虽然不大，但这些出国的人又得实惠又觉得光鲜，真是舒服啊。后来有外国公司又打出了更好的牌：帮助联系高官的子女到国外留学，安排高官的家属出国转一转。

　　投之以桃，报之以李，开心的官员和企业领导自然优先，不，应该说想方设法采购他们的产品了。

　　郭拙诚自认无力扭转这种现象，无法抑制人们崇洋媚外的心里，只能考虑如何利用他们这种心里。为了今后能迅速占领中国的通讯市场，他会安排公司的人比国外公司更快、更直接地邀请国内官员、企业领导出国“考察”。这样一来，当国外企业还在思考如何打开中国市场的时候，他这里就已经跟官员们建立了一张牢固的感情网。

　　真要实现了这个目标，那中国巨大的、可以说无边无际的肥美蛋糕——通讯市场——就落到了他的手里，将来网络技术蓬勃发展的时候，他立即就可以如碾压机一样碾过去，借占领通讯市场的余威再次霸占网络市场，其他国外通讯企业只能从他的手缝里抢一点点残羹冷炙吃，什么诺奇亚、爱立信、摩托罗拉等公司就很难从中国获得足够的鲜血而变成巨无霸。

　　所以，他会将通讯研发部门和将来的通讯设备公司放在美国，这样还有一个有利条件就是能更好地抢占其他国家的通讯设备市场，至于今后公司发展起来后，可以逐步将公司的职能朝中国大陆或者香港转移。

　　当时成立网络游戏集团公司的时候没有这么做，是因为游戏机没有这类麻烦：因为采购和经销游戏机的都不是国营企业，也不是政府部门，一般都是一些私营业主，他们更多在乎自己能赚多少利润，他们知道自己接受邀请出国旅游的话，羊毛终究出在羊身上，生产商家是不会这么好心让你免费旅游的，他们在你身上花出十美元的目的是想你从身上掏出一百美元来。


第732章 情报高手

　　所以对于这些商人而言，厂家是否邀请他们出国旅游并不重要，对出国也不热切。在他们看来只要自己发财了、只要自己有了钱，哪里不能去旅游？还不是自己想去哪里就去哪里？想什么时候去就去？

　　所以生产游戏机的网络游戏集团公司设在美国还是设在香港，对中国大陆的销售影响很小，或者说没有什么影响。况且，这些游戏机的主要销售市场是在欧美国家、日本、澳洲等地，郭拙诚并不想往大陆销多少。毕竟现在大陆还很穷，游戏机在国内卖不出多少，也卖不了高价，郭拙诚也不想从自己人身上刮油水。

　　田鸿蒙是聪明，郭拙诚只稍微点了几句，他就明白了。对于郭拙诚这个外孙的决定，田鸿蒙再也没有什么不同意见，就如郭拙诚不同意建设摩天大楼一样，他很高兴地接受了。

　　吃饭的时候和吃完饭之后，三个人都在聊有关网络游戏集团公司的事情，都为取得的成绩而骄傲，也对未来充满了信心。直到田鸿蒙因为年纪大而有点累了，他们三人才结束谈话各自回去休息。

　　第二天上午，郭拙诚还是去公司总部参观了一会。

　　参观的时候他还是由那个美女工作人员带着，在总部各部门之间走马观花似地看了看。里面的工作人员并不知道他是谁，至于等在外面的记者们压根就没看见他，他乘坐的汽车直接开到了大楼的地下室，然后从那里坐电梯而上。

　　下午，他和孙兴国在一家酒店和潘丽丽以及一个叫阮暖花的女子见了面。

　　两个女孩显然都做了精心打扮，一个个都花枝招展，脸上充满了兴奋的色彩。看到郭拙诚进来，两人都有点拘谨。

　　他们是在一个商务套间会面的。这个套间有专门的会客室。里面经过孙兴国仔细检查后，他们三人才坐下来。孙兴国则在外面客厅的门后守着。

　　郭拙诚微笑着对她们说道：“你们辛苦了。这趟工作还顺利吧？”

　　潘丽丽用如水的目光看了郭拙诚一眼，说道：“还好。我还行，只是辛苦暖花了。”

　　旁边这个名字怪怪的越南女孩嘴角翘了一下，不以为然地说道：“我也没什么。女人嘛，反正要做这些事的，只要能吃能玩有什么不可以？跟那些当官的周旋，可比在战场上好多了。你不知道，当时我被你们抓住的时候，心里真是怕死了，想的只是怎么活下去。当时我想，即使你们都一个个睡我，只要我能活我就争取活下来。想不到你们中国军人纪律太严，根本不是我们国内宣传的那样见女人就上，说真的，我当时还有点失望了，怎么就没有一个男人理我呢……虽然在阿根廷那里结识的是一个糟老头，但怎么说也是一个大将军不是？远比在街头逃犯的乞丐强，至少这家伙干净，一天洗一个澡。”

　　话虽然所的大大咧咧，但话里面依然有不少哀怨。

　　郭拙诚心里一阵内疚，但这是没办法的事情，因为自己的事情太重大。当时征求了她们的意见，她们同意了，也接受了远远高于普通工人的薪水，拿了钱就应该做事。

　　在行动之前，她们自己就明白引诱对方自己会失去什么，现在再埋怨也没有用，更没意思。不过，郭拙诚还是认真地对阮暖花说道：“谢谢你。”

　　显然他不想在这件事上消磨时间，直接问道：“你们了解了多少阿根廷军方的情况？现在你们先给我说一个大概。”见两人没有急于开口，他又问道，“你们谁先说？”

　　阮暖花轻轻推了潘丽丽一下，说道：“潘姐，你说，你是我们的头，又是调查这些资料的。对了，这还是一个机会哦。”说着，她还笑着做了一个鬼脸，显然她的情绪还是好的，并没有因为用身体套取情报的事而出现其他异常。

　　潘丽丽的脸变得更红了，白了阮暖花一眼，说道：“你好。我就把那里的情况稍微说一下。”

　　因为她不知道郭拙诚的最终目的是什么，虽然从有人安排她们接近阿根廷将军可以推测出是郭拙诚需要对方军事方面的信息，但她们不知道郭拙诚的真正目的是要盗窃阿根廷的军事部署图，还是军事势力图，或者是军方的关系网，以及阿根廷的军事装备的技术资料。

　　她们只能凭着自己的理解收集这些信息，同时靠着阮暖花的美貌和交际手腕认识了郭拙诚他们安排给她们的一个将军，因为动手之前就已经知道了这个将军的习性，所以勾引起来并没有多少波折。

　　潘丽丽稍微思考了一下，说道：阿根廷现在的最高军事领导人是加尔铁里，他是1976年的军事政变后被当权的军政府提拔上来的，去年开始被任命为军人执政委员会主席和陆军总司令，成了军方最有权势的人，最近几天又担任阿根廷总统，组建了军政府。

　　加尔铁里自1976年掌握军权以来就对左翼游击队进行了残酷的镇压，因为做的过于血腥，杀害的人太多，连以前对阿根廷政府关系不错的美国卡特政府都严厉谴责他们，并对阿根廷进行了武器禁运。

　　但是，自美国总统里根今年1月20日上台后，大力加强对苏联为首的东方集团的对抗，全力打击世界各地由苏联支持的左翼游击队，导致阿根廷与美国的关系解冻，美国不仅取消了武器禁运法，而且还允许美国游客到阿根廷自由旅行。

　　最大的改善来自于阿根廷主动派兵进入洪都拉斯，对那里的左翼游击队进行渗透破坏，大大打击了这个由苏联支持而让美国异常头痛的势力，美国对加尔铁里的好感与日俱增。

　　说到这里的时候，潘丽丽甩了一下脑袋，吹了吹额前的刘海，说道：“美国之所以对洪都拉斯的游击队头痛，是因为他们不敢自己派兵镇压，他们汲取了以前在我们越南战争中的教训，不敢过多卷入那种反游击战争……”

　　说到这里，两个女孩子的神色显得兴奋和激动，显然她们心里在为自己的祖国曾经打败过美国而自豪。

　　只不过，当郭拙诚的目光有意无意的扫过她们脸上时，脸上的神采一下消失了：再厉害也打不过中国。

　　潘丽丽的汇报里含有不少多余的废话，一名真正的特工根本没有必要这么啰嗦，但郭拙诚理解她这种做法：顺便说一说自己国家的美事也是人之常情，再说，她们也不是真正的特工，还需要磨练，需要更加严格的培训。

　　她停顿了一下，继续说道：“现在阿根廷的大部分军事领导人都是亲美的，美国现在对他们也是很好。阿根廷就是利用良好的关系试图提高他们国家的形象，抬高他们的国际地位。加尔铁里今年访问美国的时候，被里根视为反对共产主义的盟友并给与热情接待。加尔铁里这个军事独裁者在美国受到了超级明星一样的热烈欢迎。一位美国高级官员毫不掩饰的称他是‘一个伟人’。

　　在阿根廷驻美使馆举行的午宴上，包括美国国防部长温伯格、白宫国家安全顾问理查德·艾伦、陆军总参谋长爱德华·梅耶将军以及美国国务院负责拉丁美洲事务的助理国务卿托马斯·恩德斯等美国高官应邀出席了加尔铁里主持的宴会，这样热烈的场面在世界新闻媒体评论中，无疑意味着加尔铁里在外交领域的巨大成功！也这是很多人认为他最近能坐总统宝座的理由之一。

　　很多人预计他担任总统之后，会一如既往地继续实行残酷的独裁政策，禁止罢工和抗议，屠杀左翼人士，经济上支持大地主和资本家。目前阿根廷的经济非常糟糕，通货膨胀率高达150％，根据之前军政府制定的路线图，1982年加尔铁里政府必须恢复各政治党派的活动，还将为全面选举制定时间表。

　　但是，面对如此糟糕的经济状况，军人出身的他根本没有把握改善经济，更没有把握减少民众对军政府的不满。有媒体断言，一旦阿根廷进行全面选举，加尔铁里刚坐上去的总统宝座很可能丢失。因此，很多分析家认为阿根廷的政局将很难稳定下来。”

　　不得不说潘丽丽做了不少的工作，而且在目的不明确的情况下，能够收集这么多信息真是难能可贵，更可贵的是她能站在全局的高度分析阿根廷的局势走向。

　　虽然她这些分析也是从报纸上或电视里读到、看到的，但她能够如此有选择性地整理出来，已经大大超过了郭拙诚的预计：这女人真是不错，天生是一个收集情报的高手。

　　也许看到了郭拙诚眼里赞许的目光，潘丽丽忐忑不安的心情完全没有了。她看了阮暖花一眼，然后很平静地谈起阮暖花结交的那个阿根廷将军的事情。


第733章 空军副司令的把柄

　　潘丽丽说道：“接受了你们的任务后，我们设法跟那个将军接触。开始的时候，我们不得其门，几次试探都没有成功。后来成功纯属偶然，一天晚上我在一家咖啡馆遇到了一个我在欧洲留学的同学，他很意外很高兴地看到我。

　　通过交谈，我知道了他是布宜诺斯艾利斯副市长的儿子。未等我提出要求，他却主动邀请我们到一个军人俱乐部去跳舞。这个男同学找了不少人总算把我们两个都带了进去，很巧合的是，那个你们要找的空军副司令也出现在里面。

　　跳舞的时候那个将军无意中踩了暖花的脚，他就过来道歉，我们就这么认识了。然后阮暖花就经常和他一起跳舞，关系慢慢上升。可以说，现在只要我们提的要求不过于过分，只要不让他做严重违反军纪、法律的事，他肯定乐意做。如果利用我们掌握的他的把柄，让他做一些那些事也不是不可能。请问，我们算完成任务了啊？”

　　郭拙诚点头道：“当然，而且不得不说你们完成得很好。”

　　这个被抓了痛脚的空军副司令和空军总司令是铁关系，他能坐上空军副司令就是因为空军司令帮的忙，也就是说抓住了他，就能通过他在阿根廷空军中发挥一定的影响。

　　这时，阮暖花从口袋里掏出一个小小的塑料盒，说道：“这里面是我和他交往的胶卷。”

　　说着的时候，她脸色一阵得意也有一丝尴尬，显然胶卷里的内容让她有点难堪。

　　郭拙诚拿过胶卷，慢慢地展开了一段，见了几帧大多数人都喜闻乐见的香艳画面后，他就将胶卷小心地藏进口袋，说道：“谢谢，你们的任务圆满完成。请问你们需要什么奖励吗？”

　　潘丽丽深情地看着郭拙诚，说道：“奖励可以由我们提出来吗？”

　　郭拙诚一愣，有点慌忙地避开她如火的目光，说道：“只要不是过分，我可以答应你们。对了，这些胶卷上的图片不会流出去，你们放心。”

　　阮暖花苦笑了一下，说道：“流出去不流出去没有多大关系，反正我现在是没爹没娘的女人，除了我自己，根本没有人在乎我过的怎么样，不在乎我是不是活的很体面。娘在我十岁的时候被美国人的弹片打中，虽然我爸利用职权给她用了不少药，但她还是因为伤口发炎而死了。虽然死的惨，但还有尸体，能入土为安，算是幸运的了。而父亲在与你们国家打仗的时候，他和警卫员一起被大炮轰死，连衣服都没有看见一片，炸成了碎片。

　　我的母亲是美国人杀害的，我的父亲是中国人杀害的，我现在都麻木了，说不上恨，当然也说不上喜。

　　我现在是天不管我、地不管我，名声对我无所谓。我这么做只是感谢你对我们这些姐妹的照顾，我认为在这个世界上没有像你这么好的人。没有一个胜利者会为自己抓获的俘虏做出这么多事的。我们姐妹都不得不承认，你是一个好人，我们也都愿意为你付出，只求你今后一如既往地对待她们。让她们安安心心地、平平静静地过完她们这一生……呵呵，不说这些话了，请问，我的下一个任务是什么？”

　　郭拙诚内疚地看了她一眼，然后摇头说道：“现在没有什么任务，或者说今后也不会有这种任务了。你也知道我不是特工出身，现在也不主管这一方面的事，哪有这么多任务给你们？这次是我临时想的，认为只有这种办法更直接，更有利于我更快地向阿根廷出售武器。不错，我收集这些信息，请你们帮忙结识那个将军，其目的就是为了推销我手下几个军工厂生产的武器装备。”

　　两个女人同时一愣，问道：“就这么没有了？那我们今后做什么？”

　　郭拙诚说道：“没有了。”接着，他笑道，“难道你们还愿意冒着生命危险做这种事？”

　　两个女孩异口同声地说道：“我们愿意。”接着，阮暖花又说道，“也根本说不上冒着生命危险，我觉得很刺激，很好玩。”

　　郭拙诚问道：“潘丽丽，你在国外留学的时候是学国际贸易的吧？那么，阮暖花，你呢？”

　　阮暖花说道：“我学的语言。我懂中文、英文、德文、西班牙、葡萄牙文。”

　　郭拙诚吃惊地说道：“你真是语言天才啊，包括你自己的母语，那你不是懂七个国家的语言？”

　　阮暖花有点得意，但也有点不以为然地说道：“世界上懂六个、七个国家语言的人并不少，算不上天才。欧洲人至少有一半以上的人懂三种语言。除了你们国家的中文难学外，其他国家特别是欧洲国家的语言学起来很快。况且，我爸以前和你们帮助我们国家的军官在一起呆过，我跟他们学了好多中国话，我爷爷也能说，所以，我学起来并不难。”

　　郭拙诚说道：“我能不能提一个建议？建议你们做你们擅长的事情。潘丽丽完全可以搞国际贸易，阮暖花也完全可以做语言方面的事。现在是一个大发展时代，只要认真做，一定能做出一番大的事业来。”

　　潘丽丽还没有说话，但脸上明显有点失望。

　　阮暖花则说道：“我能干什么啊？当翻译？我才不愿意干呢。还不如过这种特工的日子，虽然提心呆胆，但也过的刺激，有吃有喝的。潘姐她就是想搞国际贸易，她也没有这个资本，没有相应的关系，怎么做？想我们这种刚取得香港户口的越南人想找一个管理岗位很难的，以前又不是没有试过。那些公司明显歧视我们，根本不给我们面试的机会。”

　　郭拙诚没有理会她的牢骚，而是问道：“你不想当翻译，那你学那么多语言干什么？难道纯粹是为了炫耀？”

　　阮暖花不满地说道：“才不是呢，我是到世界各地去旅游才学的。谁知道回国没几天就派到战场上来了。不过，万幸的是遇到了你们，要不，我还不知道是不是烂成泥巴了。”

　　郭拙诚对这种高官子女的想法无语，说道：“资金和关系都可以慢慢积累。你们是女孩子，反正以后要嫁人的，没有必要自己单独开什么公司，赚那么多钱干什么，累死累活的，干脆，你们就到网络游戏集团公司当高级白领算了，凭你们的本事……”

　　阮暖花笑道：“高级白领，还到网络游戏集团公司去？他们招我们那些姐妹进工厂打工就已经是破天荒的了，还是你找了很多关系才进去的。你还想我们当白领，谁会让我们越南人当高级白领？”

　　潘丽丽眼睛一亮，问道：“你能介绍我们进去？”

　　郭拙诚点头道：“可以。高的职位我不能保证，但管理人员肯定是可以的。他们公司也正需要你们这样的人才。这是一个国际性的大公司，不会在乎你是哪一个国家的，再说，你们现在的身份不是香港人吗？”

　　两个女人相视一笑，脸上露出惊喜的神色。

　　随即，潘丽丽说道：“郭，我们欠你的太多了，虽然这次我们已经做好要报答你的准备，准备好好为你工作，可是你没有任务给我们，那我们就去上班。不过，今后只要你有什么事需要我们帮忙的，我们两个，不，我们所有姐妹都会帮你完成，即使让我们死去都行。”

　　阮暖花在旁边也郑重地点了点头。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我们谁都不欠谁的。你们不要多想，你们好好工作，好好赚钱，自己保护好自己，平平安安地过着日子，就是最好的……对了，这次你们领了多少经费？还剩下多少？”

　　潘丽丽说道：“我们领了二十万美元，基本没有用多少，还有十五万吧。在那边都是同学和其他人请客。钱在我房间里……”

　　郭拙诚打断她的话说道：“这些钱就是你们的了。”

　　两人连忙说道：“我们不是有工资吗？还有海外补贴。”

　　郭拙诚说道：“那就算额外的海外补贴就是。”

　　潘丽丽担忧地问道：“你能做主？你不会犯错误吧？”

　　这话跟中国内地的人说一个口气。

　　郭拙诚摇头道：“没事，这是你们应该得的。”他心里则在想：凭你们给的这个胶卷就远远超过这个价值。有了这个胶卷，根本就不用再拿钱去行贿他了，拿艳照威胁可比行贿的效果好得多。

　　想到这里，郭拙诚心里一动，对阮暖花说道：“阮暖花，你负责欧美等国家的技术信息也不错……阮暖花，这个名字真难听，不如直接叫阮花，或者叫阮花花……”

　　阮暖花笑了一下，说道：“这是你们中国人发音所以难听。行，你以后就叫我阮花花吧，确实好听。我真不喜欢跟资料打交道，更不喜欢做文字翻译。能不能帮我找一个在外面跑的，比如记者什么的？呵呵。”


第734章 抢占资源阵地

　　郭拙诚说道：“你喜欢在外面旅游？行，既然你喜欢在世界各地跑动，那你就专门旅游好了。你可以多了解一些拥有大矿产、拥有各类自然资源的公司，打听一下他们是否愿意出售股份。如果有矿产公司愿意出售股份，愿意接受其他人的投资，你就向我报告。如果符合相关的收购条件，符合相关的投资要求，我就建议网络游戏集团公司去跟他们谈判。”

　　阮暖花眼睛一亮，但随即说道：“哪有这种好事？这可不是随便能找到的。这哪里是旅游，纯粹是最麻烦的出差。如果我没有找到愿意出售股份的公司怎么办？”

　　郭拙诚说道：“怎么会找不到？即使一时找不到愿意出售股份的，总能找到需要融资的资源型企业。你一个月找不到就找两个月，两个月找不到就找半年、一年。只要拥有大型矿场的企业，一般都会有不小的名气，用不着你真的挨个人问过去。什么铁矿石、铝矿石、铜矿石，煤炭，木材什么的都行。如果你真的愿意做，我还可以告诉你现在就去找哪些公司。”

　　阮暖花眼睛再次亮了，连忙说道：“你说的是真的吗？”

　　郭拙诚说道：“当然。”

　　想到网络游戏集团公司现在现金流充裕，虽然几项投资都需要钱，特别是通讯设备研究是一个无底洞，但是这些都可以通过银行贷款来解决。这些多余的现金与其放在银行让各方垂涎，让外公田鸿蒙、杰克蠢蠢欲动，不如拿它们去购买矿山，趁早吞并几个采矿公司。

　　例如排名世界第二大铁矿石生产商的力拓集团（Rio-Tinto Group），其快速发展就是从1962年开始，一直到1997年都是大量吞并其他矿业公司，特别是2000年成功收购澳大利亚北方矿业公司，一下就使它的腰杆粗了很多。

　　如果郭拙诚在力拓公司之前收购这些公司呢？就算暂时不大肆开采，留在那里也一样增值啊，一样可以赚钱。当然更主要的是可以断力拓集团的财路，让它无法发展起来。

　　还有另外一个世界矿业巨头必和必拓公司，这是由BHP和Billiton两个公司在2001年6月合并的，郭拙诚完全可以在它们合并之前搅乱他们的合并，让它成不这么大的规模，让它们没有前世那么大的矿产定价权。

　　走别人的路，让别人无路可走。

　　不是郭拙诚心里阴暗，是因为前世的郭拙诚对这些世界大的资源公司有深深的怨念。前世的中国是世界最大的矿产资源进口国之一，但中国在矿石定价上却没有话语权，长期被那些公司压榨，长期被它们抢走无数的资金。

　　郭拙诚作为一个知情人，既为国家无力改变这个现状而沮丧，又为对方贪得无厌而愤怒。他前世是主管一个城市经济的市长，对世界三大铁矿石生产商都有不少的研究。

　　这一世奢望将世界最优质的资源全部收购在自己手里显然不可能，就是收购几个著名的矿区也困难重重。因为他知道，别看现在中国和西方国家的关系很紧密，但只要苏联解体，中国和西方国家的蜜月期就会结束，以前围剿苏联，很快就会变成围剿中国。具有深厚中国背景的网络游戏集团公司一定会受到西方国家的狙击，如果只是销售一些游戏机，销售一些机械和电子元器件，这些西方国家也许只是设一些门槛，增加一些关税，让你无法腾飞而已，可一旦控制了几大优质矿区，那些家伙绝对会联合起来绞死它。

　　现在能够收购的尽量收购，能够阻拦的尽量阻拦，在西方围困中国之前将那些矿区卖掉，换成现金逃离。当然，如果那时候中国强大了，中国这一世的实力远远超过前世，根本不惧怕西方国家的围剿，甚至西方国家还争相巴结中国，那收购来的矿区就得死死抓在手里，那时候就可以卡其他国家的脖子，让其他大量进口资源的国家一边翻着白眼一边乖乖地交出口袋里的金钱。

　　即使因为这样或那样的原因不能收购，郭拙诚也可以利用前世脑海里的一些记忆在股市、期货上大出风头，通过收购抛售相关公司的股票，或者通过资金杠杆对这些公司的股票视情况进行卖空和买空，从中大赚其钱。

　　这也需要一些情报人员奔波在世界各地，为他收集相关信息，一方面是凭着这些收集来的信息判断这一世与前世的变化，另一方面则是可以通过这些人的行动来掩人耳目，避免人们说他是神棍，最多说他判断精准、动作果断。

　　潘丽丽却说道：“既然你已经不需要我们做军事、政治方面的间谍，那就让我们做经济方面的间谍，我们几个高学历的出国留学过的姐妹联合起来，组建一个投资公司，专门用来收购和投资那种矿石、矿产、林木等资源，收购或入股那些前途看起来很好的公司，这个公司由你完全控股，何必挂靠在网络游戏集团公司下面？虽然我现在知道你跟网络游戏集团公司的关系不浅，但终究不是你自己的，至少不是全部由你掌控。”

　　听了潘丽丽的话，郭拙诚心里犹如射进了一道亮光，将内心那层淡淡的迷雾给射得通透，他心道：“对啊，我干嘛不成立一家投资公司，专门盯着将来在国际上崛起的大公司，伺机入股这些公司，跟着他们一起赚钱。如微软、苹果、可口可乐、福特汽车、迪斯尼等等。我可不是神仙，不可能压住前世所有的庞大巨兽，不可能阻止它们的崛起。只要有机会，它们依然会在世界上呼风唤雨。既然无法阻止，那我就从他们身上割一块肉下来，搭他们的顺风船大把地赚钱。”

　　当然，具体怎么运作郭拙诚还得考虑，现在不是同潘丽丽商量具体细节的时候，而且这两个女人毕竟是越南人，会不会完全忠于自己一时还无法肯定。

　　特别是这个阮暖花，自己和她可以说有杀父之仇，虽然她的父亲是中国其他部队用炮弹轰成碎片的，但她未必不把仇恨记在自己这个中国军人身上。还有她们的那些姐妹，也许她们的亲人就直接死在特战队的枪口下。

　　如果她们只是在工厂里做工，如果是在某一个部门工作，即使她们中的某一人掌握某个部门的全部权力，只要不是财务、人事、办公室等要害部门，她们也闹不出什么事。

　　可是，如果将这么大一个公司，将来利润巨大的公司交给她们管理，那风险随之加大，一旦她们联合起来对付自己这个俘虏了她们的中国人，事情就糟糕透了。

　　古话说“害人之心不可有，防人之心不可无”，做什么事还是谨慎一点好。新的公司可以成立，潘丽丽她们也可以加入，但里面有自己完全信得过的人掌舵，只能能完全控制公司的走向、人事、财务，他才能放心。只有这个投资公司在自己的严格控制下运作，对于收购哪些公司的股票，收购哪些公司的股份，都必须由自己一言而决，这样的话，他才会睡得安稳，才能放手大胆地坐收巨利，同时还可以将其他员工包括潘丽丽她们培养成为铁杆亲信。

　　郭拙诚想了一下，说道：“潘丽丽，你说的这个方法似乎可行。但我得好好想想如何运作才好。毕竟你们都是新手，跟商界那些老手比，你们的资格还不够。你们在附近买一买小工厂、小作坊也许可以，但要买大公司、参股大公司，贸然上去还不被人家吃得骨头都不剩？我得慢慢地物色几个有经验的、懂管理的人过来，你们协助他们……这样吧，你们几个人找一个有名的商学院去进修一下，学一学风险投资方面的知识，到时候肯定用得上。”

　　潘丽丽不疑有他，连忙问道：“你真的愿意成立新的公司从事投资的事情？我只是随口一句，实际上我心里并没有底。我们现在帮你探探情报可以，但让我们去谈判、去收购，肯定不行的，我们可没有这个胆量，更没有这个把握。”

　　看着她清纯的目光，看着她眼神里那种迷恋，郭拙诚怀疑自己是不是太多心，凭他两辈子为人，明显看出她情系自己，只是不敢表露而强行抑制。

　　郭拙诚稍微想了一下，从口袋里掏出支票簿，填了十万美元，说道：“这些你们拿出找学校，将你们自己认为值得培训的姐妹喊过去。我想你们找一所商业大学不难吧？找到了人，你可以告诉她们，将来等你们国家的战争平息了，你们国家的政策改变了，你们还是可以回去的，还可以能够回你们国内做生意。

　　把外面好的东西、你们越南人喜欢的商品运进去卖给你们国内的百姓，也可以把你们国内的产品运出来卖给别人。这样既能帮助你们国家的人民，又能自己赚钱。只要大家积极肯干，真心为公司做事，我一定会帮助你们，为你们解决一些困难和阻碍。”


第735章 火红的……

　　他相信这些人心里肯定还在想着她们自己的国家。他现在给她们一点希望，她们一定会更加努力，毕竟每个人都有衣锦还乡的奢望。有了这个奢望，为了实现这个奢望，她们只能紧跟他，因为目前为止只有他才能带给她们更多的好处，只有他有办法实现她们的梦想，如此一来，她们的忠诚度也就能稳定地上升。

　　用真心换真心，虽然郭拙诚不是真的那么真心，但她们对于自己境遇的改善，一定会感激郭拙诚的付出。

　　即使中越关系恢复正常需要很长的时间，她们将来在香港都有了男人成了家、有了孩子当了母亲，但她们依然希望回越南的老家看看，让自己的父母知道过得好，让父母安心。在这方面，女人比男人的心情更迫切，更在乎。

　　听了郭拙诚的承诺，两个女的眼睛果然一亮，惊喜而热切地看着郭拙诚。就是那个在越南没有了父母的阮暖花也不能抑制自己的兴奋：没有了父母，还有兄弟姐妹和亲戚朋友啊。

　　这时，潘丽丽问道：“今天晚上有约吗？我们姐妹想请你吃饭。第一次用我们的薪水来真正地感谢你对我们所做的一切。”

　　郭拙诚连忙说道：“别这么客气，我只是做了我应该做的，你们得到的是你们该得的。你们曾经……对不起，我今天行程排的很紧，等下就要去接人。等你们培训完之后，我再专门请你们几个聚会，大家好好乐一乐，一起祝贺大家事业有成。”

　　本来他想说她们当时投降，交代出那个钛矿的所有情报，避免了我军的损失，又完整地保留了那个价值巨大的钛矿设备，对我国的采矿机械的发展，特别是对我国采矿生产线的研发具有重要的意义，怎么重奖她们都不为过，但又想到这是她们心中的污点，毕竟出卖祖国可不是值得炫耀的事，虽然是被逼的，所以话到嘴边就止住了。

　　两女听到郭拙诚拒绝，脸上很快堆起了阴云，但她们想起自己确实是临时提出来的，对于郭拙诚这种人而言，时间一定很紧，他拒绝未必就是看不起自己这些人。想到这里，她们的心情稍微好了些，甚至有点高兴郭拙诚给了她们一个时间并不确定的承诺。

　　潘丽丽凄苦地笑了笑，说道：“那好，我们等待那一天。我们希望您能把我们看成你真正的朋友、平等的朋友，而不是施舍和可怜。同时，我们也会努力证明给你看，我们是值得你平等对待的人。”

　　郭拙诚知道她们心里已经起了波澜，但他没有后悔，笑着说道：“你们已经证明给我看了。你们来到这个陌生的地方自尊自立，不怨天不怨地，相互之间彼此照顾，不离不弃，不自甘堕落，咬牙渡过苦难，这足够让我尊重你们。现在你们更是自信，努力工作，我真的很欣慰。我现在这么做，只是让你们走的更远，过的更好。不瞒你们，我也希望你们能帮把我做事，大家一起成功……多的我就不说了，我相信我们以后有的是见面的机会，再见！”

　　说着，他从沙发上站了起来。

　　两个女孩也随即站了起来，潘丽丽眼里噙着泪水。

　　阮暖花却笑了一下，说道：“郭，我们能和西方人一样来一个拥抱礼吗？”

　　看着她火辣辣的目光，郭拙诚的脸不由一红，笑道：“可以！你先来？”

　　阮暖花说道：“当然。”说着，她张开双臂，和身扑入郭拙诚的怀里，轻轻地抱着他。她的脸分别在郭拙诚两颊轻轻地碰了一下，然后伸开手臂，一边从他怀抱里出来，一边往外走，一边说道：“你的动作好生疏，要多练习哦。呵呵，让潘姐来吧，再见！”

　　出去后，她还把门轻轻地带上，然后软软地靠在墙壁上，眼睛无神地看着天花板。

　　离她不远负责安保的孙兴国玩味地看了她一眼，然后又变成了木雕。

　　潘丽丽满脸羞红，身体似乎还轻轻地颤抖，她看了郭拙诚一眼，然后才伸开胳膊慢慢地走近郭拙诚。

　　在接近他的那一刻，她突然加快了速度，将郭拙诚死死抱住，脸庞紧紧靠着郭拙诚的脸颊，用力地摩噌着，嘴里喃喃地说道：“我知道你知道，我真的对不起，我爱你……”

　　两支胳膊死死地缠着他的腰，身体不断地贴近，仿佛想把身体融入到郭拙诚的怀里。

　　郭拙诚轻轻地扶着她的背，没有说话……

　　良久，她才安静下来，伸开胳膊，先快捷地在他嘴上吻了一下，然后捂着嘴走开了，轻声说道：“再见，你保重！”

　　等她进了洗手间，郭拙诚才从房间里出来，看到阮暖花站在门外看着他，他伸出手，握着她的手，说道：“谢谢你，下次见！”

　　她嗯了一下，又说道：“她和我不一样，她是干净的，圣洁的。如果你喜欢她，她会愿意做一辈子的地下情人……其实，我们都愿意，但只有她最配得上你。我和其他人都配你不上，我们最多远远地见你一面……再见！”

　　郭拙诚带着孙兴国离开了这家酒店，心里想道：“真是一群可怜的女人。”

　　郭拙诚、孙兴国离开后，两个女人坐在原来的地方默默无语。

　　良久，阮暖花说道：“他还在怀疑我们，不知道是他不敢还是不愿信任我们……”

　　潘丽丽点头道：“我也看出来了。但这没办法，如果我是做大事的男人，我也不会马上信任一个敌对国家的人。他也许根本不知道，我们获得自由的那一刻起，我就爱上了他，我就发誓一辈子不背叛他。可他实在太高不可攀了……”

　　阮暖花劝道：“我没有怀疑错，他现在的年龄绝对很小，你注意了没有，他连喉结都没有，声音才开始破嗓，根本不知道什么男女之情，哪里懂你的暗示？……等他成亲了，结婚了，知道了和女人在一起的滋味，他肯定不会拒绝你这种漂亮而成熟女性。

　　你想想，你又不要他负责，又不要他给你名分，还不要他的财产，这种好事天下哪里有？你就自信点吧，用他们中国的话说就是世上没有不偷腥的猫……不过，潘姐，我觉得这种事能有就好，没有也算了。

　　香港这么多追你的男人，选一个条件好的嫁了，把他藏在心里也就行。我认为他不是那些斤斤计较的男人，他帮我们并不是要索取什么，我们现在都能自己照顾自己了，你还担心这些干什么。哎，他的魅力实在太足了，刚才我在他怀抱里真的不想出来。我不得不一次又一次骂我自己下贱，骂自己污秽的身体不要碰他，这才强迫自己出来……”

　　因为连年的战争，越南的男人特别是精壮男人远少于适龄女青年，一个女孩子要找到称心如意的男子很难。也因为女人多男人少，有不少男子拥有或明或暗的情人，所以做别人的情人对她们而言并不是多么难为情的事。

　　……

　　坐在防弹车里，孙兴国看着兴趣不高的郭拙诚笑道：“队长，终于懂事了啊，呵呵。”

　　郭拙诚沉着的脸笑了，说道：“我什么时候不懂事了？……她们也可怜得狠，被国家赶上战场，最后落得有家不能归。”

　　孙兴国讥讽地说道：“她们还算是顶好的了。如果不是我们俘虏她们，她们有这么好？虽然她们也有立功表现，但那是你的功劳好不好？不是你用手段逼她们，她们会投降、她们会把她们所知道都说出来？要怪只能怪越南政府，那个操蛋的政府一点也不知道自尊自爱，狗鸡霸摔石头摔破的是它自己。”

　　郭拙诚不由乐了，说道：“谁告诉你这句话的，呵呵，狗鸡霸摔石头，太下作了。”

　　孙兴国也笑了，说道：“呵呵……没有人说难道自己不能编，非得说鸡蛋碰石头才行？……不过，队长，据我的观察，这两个女人都对你心动了，如果你让她们做事，绝对会全心全意为你做好，你尽可放心，至少她们两个是这样，其他的我不敢肯定。队长，你现在是不忒小心了一点，干吗这么提防她们？”

　　因为孙兴国的听力超群，只隔了一张木门根本无法阻止他听得清清楚楚。

　　郭拙诚身不由己地说道：“不得不如此。小心使得万年船。再说，有些事让我们自己国内的人做，不但放心一些，还让我国自己国内的人得好处不是？如果真的成立一家投资公司，里面的管理人员谁不是几万美元一个月？与其好了不放心的外国人，不如好了国内的人。我们国内将来一样有高学历的人才，有掌握了现代化管理、金融知识的人才。回去后，我们抽空到中央财经学院什么的大学转一转，找几个专家学者，找一批大学生来帮我。”

　　孙兴国难得的摇了一下头，脸上完全是一副反对的表情。


第736章 找死的笨蛋

　　孙兴国不以为然地说道：“依我看你的行动计划有点一厢情愿。以前的老同志有没有做这种大生意的本事我不敢肯定，但你临时召集的人肯定承担不了你的这种任务，你最终还得找那些出国留学过的孩子。而这些孩子大部分都是官员的孩子，普通老百姓的孩子怎么能出去留学？你现在到国外留学的人，几个不是官员的或者有门路人的子女？

　　这些人一个个眼界极高，大事做不来小事又不做，让那些人帮你做事，还不如让这几个越南女孩子帮你呢。队长，我可不是卖国，我是实事求是地说，因为那些人还不一定有这些人对你忠心，或许这些人野心极大，不但不会认真帮你做事，还可能想吞并你的生意，如果真是那样，那你有可能偷鸡不着蚀把米。”

　　郭拙诚笑道：“你还很愤世嫉俗的哦……用国内的人，至少心里踏实些，也能减少某些人对我的质疑。再说，将来出国留学的多了，一般老百姓的孩子只要外语好就能去，我们可以提前培养，我们有计划地送国内老百姓的孩子去留学，不就行了。反正我有的是时间，不急。”

　　孙兴国点了一点头，说道：“你说的这个也有一定的道理，大不了慢一点，你一边培养一边等他们成才，呵呵，你不但有的是时间，还有的是钱。队长，我想说一句真心话，可以不？”说到这里，他也不管郭拙诚同意不同意就说道，“你已经是国家最高干部了，就是不赚钱也衣食无忧，你赚这么多钱干什么？有什么意义？说真的，我们几个人说起你的时候，对你做的什么事都佩服，就是不佩服你去赚钱。我们觉得你根本不应该自己赚钱，纯粹是自己为自己找麻烦。你说你在军队当一个将军，多威风？不愿意呆部队，在三机部安安心心地当部长多好，熬几年，难道不是副总理、总理？要我说，这些公司如果是国内的送给国家算了，是国外的送给国外，让他们拿走。”

　　说着，他又说道：“现在你又要开办投资公司，不如干脆全部交给外国人做，到时候赚的钱让他们打到你外公的账上就是。真要来一场运动，不说是你，就是职位再高也一样地倒霉、一样的下台，过去又不是没有发生过这种事，连国家第二号领导人都下去了，你能强过第二号人物……真的，钱是一把双刃剑，多了真的不是好事。”

　　郭拙诚反问道：“你们真的是这么想的？你们真以为我赚这么多钱为了自己？”

　　孙兴国让郭拙诚哭笑不得地说道：“不管是为了谁，反正做生意的人都是奸商。自古以来就没有人说做生意的是好人。虽然他最后可能拿出钱来救济灾民，但他赚这些钱的时候都必须算计其他人才能赚钱。”

　　郭拙诚说道：“你倒是认准了一条。可我看你跟着我这个奸商混得很高兴啊。在伊拉克、伊朗赚钱的时候，你怎么不说自己是奸商？”

　　孙兴国将车挺稳等待红灯过去，然后说道：“那不同，我们那是完全为了国家。”

　　郭拙诚说道：“你还真是我的好部下啊，把我想的如此不堪。我赚了钱难道不是为了国家？我只举一个例子，伊拉克油田的开发不是我投资，国家不能从中赚到钱吗？还有，你想过没有，有些钱我不赚，它们就会被别的国家赚走，到时候就会变成武器什么的来对我们国家。你说，我该不该赚？”

　　孙兴国笑道：“队长，我知道你做什么都对，只是我们不理解。你千万不要和我辩论，我是辩不过你的。这个投资公司，我建议还是让外国人来搞，你悄悄地收钱就是。这样的话，眼红你的人可能会少很多。再说，如果我们中国的公司去收购外国的企业、矿产，人家还不知道会不会人为地设置障碍。不如由外国人在外面挡子弹，你在里面遥控指挥……嘿嘿，潘丽丽她们还是不错的。”

　　随即，他又开始说风凉话，道：“不是你的年龄太小，我估计她们都要吃了你。以后你真的要少到香港来，万一她们得知了，一窝蜂地冲过来，把你往床上拖，你怎么办？好手难敌群狼啊。再说，你的拳头往哪里下手？人家都是细皮肉嫩的，不是臀就是乳，你好意思打她们？”

　　对于这个公司由谁出面，郭拙诚心里早已经打定了主意，而且世界上还没有谁比那个人更合适。不过，他现在没有说，而是笑道：“行了，行了，你对女人如此敢兴趣，看来你也该结婚了。那个怎么样？什么时候结婚？”

　　见说到自己，孙兴国的嗓门一下哑了，吞吞吐吐地说道：“人家是高中生毕业生，又在村里当妇女队长，她心里有一点不愿意呢，说是还要考察我。”

　　孙兴国上次回家在家里呆了不到一天就被紧急电报召了回来，根本与女方没有过多的交流，两人之间的交往只能通过书信。显然，女方还没有对他有足够的了解，还想了解了解在决定是否与他谈下去。

　　郭拙诚说道：“等过了在香港的这几天，你还是回家探亲去。先把她搞定，然后再回来。如果搞不定的话，你把她带到部队来，让她知道你威风凛凛的形象，等她从其他战士那里了解到你多牛皮，她一定会同意的。”

　　孙兴国不好意思地笑了笑，说道：“上级肯定不批。再说，她肯不肯来难说。”

　　郭拙诚说道：“我只要答应她几个条件，她立马就来。你信不信？”

　　孙兴国无可奈何地说道：“我又担心她真的是看重这些而来，我现在对她也不是会了解。”显然他知道郭拙诚准备答应一些什么。

　　郭拙诚说道：“追求适当的物质享受又不是错误，谁不想自己的生活好，谁不想自己的子女生活得幸福？你就不要太迂腐了，只要她品性好，只要她对你父母好，对你关心，就可以，不要要求女方是圣洁的天使。她经过培训后可以到工厂当工人，工厂也需要工人。到时候你在这里分的房子没有人打扫怎么办？我估计你十天半月也回不了一次家。”

　　……

　　就在郭拙诚和孙兴国两人在车上谈话的时候，潘丽丽和阮暖花两人已经走在大街上，她们决定先去几个大学看一看，询问一下有没有金融专业，若想培训的话需要什么手续，能不能请一些教授为她们单独授课，或者采取函授的办法。

　　她们乘的士很快就赶到了香港著名的大学——香港大学。

　　当两人兴致勃勃地赶到香港大学的时候，才发现今天是星期日，没有人接待她们。甚至守门的人在知道她们不是这里的学生后不让她们进去，告诉她们明天再来。

　　两人很失望，说了几句好话，见对方依然不放，只好无奈转身。

　　这时，一个年轻人的声音在她们身后响起：“请问两位女士，你们是想参观我们学校，还是想了解我们学校的情况？”

　　两人抬头一看，见一个身穿牛仔服的男青年笑着看着她们，虽然人长的高大，但眼神特别猥琐，目光不断在她们身上扫来扫去，特别是那两道目光更多地停留在阮暖花的胸前。

　　阮暖花穿的是从欧洲带回来的衣服，有一个深深的V字领，露出了白晃晃的一片，那道深深的沟壑更是迷人，加上两只白兔又大又圆，身材火爆的她确实吸引人。不过，这家伙也太放肆了，几乎肆无忌惮，口水都差点流露了出来。

　　潘丽丽又是害怕又是厌恶，正要拖着阮暖花离开，但阮暖花却摆了一下手，对潘丽丽使了一个颜色，笑问道：“小哥哥是不是看我们很漂亮啊？一副猪哥像，丢人哦。”

　　那名男青年没有不好意思，反而点头道：“是啊，是啊，你们都很漂亮。我……我可以为你效劳吗？对了，我叫李小霍，很高兴地认识你们，请问你们能告诉你们的芳名吗？”

　　阮暖花说道：“就看你有没有这个本事能不能让我们把名字告诉你了。我问你，你知道香港大学的情况吗？”

　　李小霍很自傲地昂起头，说道：“香港大学的情况？你们还真问对了人。说吧，你们想了解什么？咦——不会你们想进来读书吧？我可以帮忙，我绝对可以帮忙的。”

　　潘丽丽和阮暖花相视一眼，都默默地点了点头：她们可不是娇娇女，都是上过战场的人，最多是对这种色胚子厌恶而已，对付这种纨绔子弟她们可不怕。就是脱光了衣服，她们也有办法制伏他，让他爆屌而逃。

　　阮暖花冷哼了一声，说道：“吹牛谁不会？我先不怀疑你们能不能帮忙，我们先了解一下你了解多少情况。”

　　李小霍拍着胸口说道：“行，我先把情况说一说。不过，能不能先请两位美女赏脸一起喝一杯咖啡，我们边喝边谈，这样气氛不更好吗？”


第737章 巨变

　　说话的时候，李小霍的目光不是看向说话的对象潘丽丽，漂浮的目光不断移到阮暖花的胸口处，一副心痒难抑的样子，心里恨不得马上扑上去就地正法。

　　阮暖花心里厌恶，但嘴里却说道：“行！”然后还笑着问道，“请问你带我们去哪里？”

　　李小霍心里一喜，连忙说道：“去西湾大酒店。”

　　听了他脱口而出的话，阮暖花却冷笑道：“我看你穿的衣服不错，以为你的档次很高呢，哼，就去那种地方？姑奶奶不去！要去就去网络大酒店，那栋新开的、香港最豪华的大酒店。那才能符合你现在的身份。我这位小姐妹可不是一般富家子能泡的哦。”

　　网络大酒店自然是网络游戏集团公司控股的新酒店，不但以高档、临海、周围环境好而著名，更为它的价格高而让极大多数香港人望而却步。

　　潘丽丽羞怒地瞪了阮暖花一眼，用越南土话小声嘀咕道：“你要利用他别扯上我，反正明天我们就能打听了，干嘛理这只苍蝇？”

　　阮暖花也用越南土话小声说道：“对于这种王八蛋不宰白不宰，必须让他知道我们的厉害，别到时候他在学校里天天缠着我们，那才烦呢。今天把他整了，今后就不会再纠缠我们，这叫一举两得。”

　　李小霍听不懂对方说的话，但潘丽丽羞怒的模样让他骨头都轻了好几两，刚吸进去的口水又流了出来，也不管她们说什么，连忙答应道：“好，好，我们就去那个网络大酒店。”

　　阮暖花又问道：“有车没有？”

　　李小霍现在对阮暖花很是感激，连目光都难得地收敛了一些，慌忙说道：“有，有，请！”

　　说着，他很绅士地鞠躬做了一个请的动作，可他的眼神依然却破坏了他的整体形象，虽然没有了刚才的漂浮，但看起来依然猥琐。

　　两个女子随即出门，扭动的屁股让李小霍又差点流了口水了：“哇，又圆又翘，今天真是大赚了！”

　　心情很好的他笑着对守门的道：“明天给你一包好烟！”

　　守门的心情复杂地看着两个离开的女子，落在潘丽丽背影上的目光里多了更多的可怜：“这个漂亮女孩今天晚上肯定会吃大亏。真是可怜哦，这么漂亮的女孩，怎么就没有脑子，自己把自己送到狼嘴里呢？”

　　李小霍跟在两个女子后面，得意洋洋地出了门。

　　这时，一个年轻人连忙跑过来，点头哈腰地招呼道：“霍哥好！”

　　李小霍挥挥手，说道：“滚！滚！大爷我要去网络大酒店喝茶，你们自己去玩。”眼睛同时连连眨了几下。

　　对方连忙笑道：“好，好，我走了，不打扰你们了……美女，你们好。”离开的时候，他还朝潘丽丽、阮暖花打了一个招呼，目光在两个女子身上扫了扫，最后在阮暖花的胸前停留了一会。

　　阮暖花看着那个家伙的背影，对快步走上前去开车门的李小霍道：“你的朋友也是和你一样无聊啊。”

　　李小霍一点也不感到尴尬，笑着说道：“都爱美，都爱美……两位请！”

　　在车上李小霍口若悬河地将香港大学的一些情况说了，不得不说这家伙虽然猥琐，但对学校的情况还是知道不少，他鼓动性地说道：

　　金融学现在是个很热门的学科，主要研究现代金融机构、金融市场以及整个金融经济的运动规律，学习的内容包括：银行与证券、保险等非银行金融机构的理论与实务，关于货币市场、资本市场与国际金融市场的理论与实务，关于金融宏观调控及整个金融经济的理论与实务，以及关于金融管理特别是金融风险管理的理论与实务。主要的课程有西方经济学、国际金融学、货币银行学、金融市场学、世界经济概论、金融工程学、国际保险、信托与租赁、公司金融、证券投资学、商业银行经营与管理、金融统计分析、国际结算、国际经济法、国际贸易理论与实务、金融专业英语。

　　原来这个家伙就是学这个专业的，而且他有亲戚在学校里当老师。

　　到了酒店，李小霍点好咖啡后“建议”道：“都到吃饭时间了，我请两位吃饭好不好？”

　　阮暖花问道：“你带了这么多钱吗？”

　　李小霍拍着胸口道：“笑话，本少爷什么时候没带钱，小意思啦，吃饭，吃饭！”

　　阮暖花从谏如流，点头道：“那就吃饭，等下点菜的时候，你可不要心痛哦。我可知道这里的菜不便宜。”

　　李小霍很大方地说道：“呵呵，如果太便宜，我还怕对不住两位美女。请！”

　　一直到现在，李小霍还不知道两人是越南人。三人喝完咖啡又要了一个包厢，点菜的时候阮暖花狠狠点了几个昂贵的菜。

　　李小霍不但没有皱眉，反而提议道：“我们现在是朋友了，喝点酒凑兴吧？来点红酒？还是啤酒？”

　　阮暖花干脆地回答：“红酒！三瓶！”

　　潘丽丽连忙说道：“不行，两瓶，我不能喝。”

　　李小霍还没有劝，阮暖花主动劝说道：“没关系，红酒不醉人。再说，我们三人将来不是校友吗？这么大一件值得高兴的事，当然得喝酒庆祝。李少，你说是不是？”

　　李小霍真想狠狠地亲阮暖花一下，这话太对他心思了，连忙说道：“对，对，红酒不醉人。我们已经是朋友了，我们三人今天一醉方休，不醉不归。”

　　潘丽丽不满地瞪了阮暖花一眼，然后起身去洗手间。留在包厢里的两人却热烈地谈着香港的风土人情，两人越谈越投机，越说越高兴。

　　潘丽丽还没有来，他们两个就喝开了，在阮暖花各种花言巧语加暧昧的眼神以及挑逗的动作，李小霍一下喝了将近一瓶。

　　服务员又按照他们的要求拿了一瓶新的上来。

　　潘丽丽进来的时候，脚步踉跄，脸色也灰败。阮暖花不解地看着她，正要询问为什么这样，不想潘丽丽却大声说道：“别喝什么红酒了，这玩意没劲，要喝就喝威士忌，每人一瓶，不喝完的是王八蛋！”说着，她对服务员喊道，“来三瓶威士忌！”

　　阮暖花大惊，脱口问道：“潘姐，你怎么啦？”

　　刚有点酒意的李小霍不由大喜，连忙对服务员道：“快！快去拿！”

　　还没等服务员拿来威士忌，潘丽丽就拿起阮暖花的红酒给自己满满地倒了一杯，然后仰头倒进嘴里，一口吞下，因为喝的急呛着了嗓子，不由咳嗽起来。

　　当她的手又伸向酒瓶的时候，阮暖花一边按住酒瓶，问道：“潘姐，到底怎么啦？”

　　潘丽丽一边抢酒瓶一边说道：“没什么，没什么，我就喜欢喝酒，我喜欢喝酒不行吗？”

　　李小霍连忙说道：“行！今朝有酒今朝醉，来，我给你满上！”

　　阮暖花知道潘丽丽刚才肯定在外面看到了什么，精神受到了什么刺激，否则不会这么失态。她很想出去看看发生了什么，但因为担心自己走了以后，李小霍这个色鬼会趁机灌醉她并乘机揩油，是以不敢离开，只能焦急地看着这个突然大变的姐妹，心里快速地想着什么，目光在李小霍、潘丽丽的身上来回看了几次……

　　阮暖花没有猜错，潘丽丽刚才从洗手间出来回包厢的路上，经过廊台她看到了郭拙诚正站在一楼的大厅里。

　　正当惊喜的她准备下去招呼时，不想从外面进来几个彪悍的男子，他们簇拥着一个金发美女。

　　那美女看见他后，立即惊讶地大叫一声，然后如乳燕归巢般扑进他怀抱，甜腻腻地喊道：“亲爱的！太好了！”

　　两人当众激吻起来。

　　看到这一幕，潘丽丽一下子感到天旋地转，心脏一阵阵绞痛，心里狂呼道：“他根本不是不懂男女之情，他是因为不喜欢我，他是因为嫌弃我……”

　　本来对生活充满了激情，充满了渴望的她一下子如被人抽掉了元气，心里感到无比的绝望和灰暗。她咬着牙，强撑着身体，一步步挪回了包厢。

　　被玛德莱娜公主紧紧抱住的郭拙诚自然没有注意到失魂落魄的潘丽丽，更不知道她的心情。但潘丽丽的行为全部落在了孙兴国的眼里，看着如漆如胶的郭拙诚他们，他心里一阵黯然，感觉这些异国女子都太痴情了。

　　他担忧地看着潘丽丽朗朗跄跄地进了包厢，又开始认真而严肃地履行着他的护卫之责，和玛德莱娜公主的保镖警戒着周围的一切。

　　这些保镖中，他看到了不少上次在约旦见过的熟人。

　　当潘丽丽她们在和李小霍拼酒的时候，郭拙诚和玛德莱娜公主在总统套房里热烈地交谈。不过，开始的时候都是玛德莱娜公主在诉说，郭拙诚在倾听。

　　他微笑地看着这个活泼可爱的公主手舞足蹈地，一次又一次强调她是如何的辛苦，她的内心是如何地受到了苦恋的煎熬……


第738章 庞大的计划

　　过了好久，玛德莱娜公主才在郭拙诚的微笑中安静下来。但她依然坐在郭拙诚的腿上，一条雪白的胳膊缠盘在他的脖子上。

　　她在他嘴唇上吻了一下后，用手指点了他的鼻子一下，撅着嘴巴说道：“虽然我这次被你骗过来，但我还是很高兴。”

　　郭拙诚脸上浮现一丝红色，问道：“你怎么知道我把你骗过来，而不是真的想你了呢？”

　　玛德莱娜公主撒娇地扭了一下屁股，又用手指在他心脏位置点了点，说道：“我才不相信呢。我写了那么多情书给你，你一封都没有回，又怎么可能会想和我见面？而且听人说你当时毫不犹豫地答应了会面。正因为你回答得太干脆了，所以我才不相信。这次你肯定又是要我帮你做什么事。说吧，你知道我是爱你的，愿意为你做一切。”

　　郭拙诚尴尬地笑了一下，说道：“人太聪明了不好，特别是女人。你不知道中国古代有一句话吧？女人无才能才是最好的。”

　　想不到玛德莱娜公主用中文说道：“女子无才便是德？”

　　郭拙诚吃惊地看着她，比刚才还吃惊，问道：“你啥时候学会中文了，还知道这句话？”

　　玛德莱娜公主得意地笑道：“呵呵，我就是要给你一个惊喜，看来我成功了。”

　　接着，她高兴地说道：“我专门请了一个中国人当老师，让她教我中文，我都可以跟中国人交谈了，但不会写，只知道写你的名字，知道写‘中国’，还知道写‘我爱你’，但其他的字还没有学好。你们中国的字太麻烦了，每一个字都像是机械制图似的，要一个一个零件拼起来，每个字都不同，好难记。就‘一’、‘二’、‘三’好写。”

　　郭拙诚真心赞美道：“你真了不起，这么短的时间就学会了对话。”接着问道，“……你知道我骗你的，你还来？……不过，我也不是完全骗你，毕竟我们现在见了面不是？”

　　玛德莱娜公主连连点头，说道：“只要能见面，你就是骗我的，我也会来的哦。我知道的，像你们男孩子比我们女人发育得迟，你现在心里肯定没有什么情啊爱啊，更不懂这种让人要发疯的思念是怎么一种让人坐立不安的滋味。亲爱的，说吧，想让我做什么？并吞吞吐吐的了，你是大英雄，应该很爽快地说出来，这样我更喜欢……亲爱的，是不是我们国家订购坦克的事让你感到困难，担心坦克的技术性能不高而影响你们国家的军工形象？”

　　郭拙诚看着这个聪明的精灵，笑着摇了摇头，说道：“坦克的事我很放心。谢谢你的帮忙，没有你，我们不可能有这个机会。同时也请你放心，我们会拿我们自己最精锐部队的坦克销售给你们，我们的坦克制造技术一定能让你们西方国家大吃一惊，让那些私底下怀疑你的军方人员闭嘴，让他们知道我们中国军队的坦克不比美国的、德国的差。你们西班牙用的大部分是从德国进口的吧？我们的坦克性能肯定会超过他们。”

　　玛德莱娜公主吃惊而怀疑地问道：“真的吗？你不骗我？……呵呵，太好了！我会当面问那些家伙的，我要让他们闭嘴的！亲爱的，你真棒！你们中国真棒！如果……对不起，亲爱的，我是说如果你们的坦克真的这么好，将来我们国家肯定可以从你这里订购一大批坦克，你放心吧，我能做到的。你不知道，我现在在我们国家也是英雄。”

　　看着她得意的样子，郭拙诚笑道：“我当然知道。那次你的表现确实不错，足以称得上英雄。”

　　玛德莱娜公主脸上浮现一丝羞涩，不好意思地说道：“你才是真正的英雄呢，没有你，我可不敢上飞机，更别说跟劫机分子斗了。我对你可是很有信心的，你能解决一切问题……亲爱的，我们不用相互说吹捧的话了，既然你找我有事，你就直说吧，我都问了你好几次了，你不会把我卖了吧？呵呵……我知道你是中国政府的高级官员，时间宝贵。如果让记者知道你和我在一起，上了报纸你就有麻烦了。”

　　面对聪明的女孩，郭拙诚只好说道：“我找你就是希望你帮我一个忙。第一，阻止法国向阿根廷出售飞鱼导弹，只要阻止三到四个月就成。第二，就是希望你帮我和阿根廷政府联系，让我们的导弹在他们那里做一次全面地演示。”

　　玛德莱娜公主露出为难的神色，反问道：“阻止法国向阿根廷出售飞鱼导弹？飞鱼导弹是什么，你怎么知道他们最近会向阿根廷出售飞鱼导弹？”

　　郭拙诚说道：“飞鱼导弹是法国航太（Aérospatiale）公司生产的反舰导弹，可以从飞机上发射，也可以从舰船上发射，打击的目标就是敌方的舰艇。至于我为什么知道法国向阿根廷出售飞鱼导弹，是因为我通过其他途径知道了这件事，具体如何得到的，对不起，我必须保密。目前他们双方只是处于谈判阶段，还没有开始正式实施销售。”

　　玛德莱娜公主不好意思地说道：“他们都开始谈判了，阻止他们的难度很大吧？我都不知道怎么入手。不过，我可以跟人说说，请他们帮我想办法，我想只是将生意延后几个月而已，应该没问题。”

　　接着，她好奇地问道：“仅仅延后几个月有用吗？要不干脆我找人去这个公司活动，让他们取消谈判，我们可以在其他方面补偿他们。如果我劝说我外公出面，他们会听从我们的这个建议。依我的估计，他们第一次销售给阿根廷导弹的话，数量肯定不多，总销售额肯定不大，实在不行，我可以利用我们王室的力量让其他国家暂时买下来。”

　　郭拙诚说道：“延后几个月对我很重要！……不说几个月，只要我们的导弹经过了阿根廷军方的试验，让阿根廷军方看到了我们的演示，法国导弹进入阿根廷的机会就小多了。之所以延长几个月，只是想更加保险而已，还有就是防止我们与阿军方的谈判需要太长的时间，担心里面有一些我们意想不到的波折。”

　　玛德莱娜公主点了点头，虽然她知道改变法国军火商的决定不容易，但她对能替郭拙诚做事感到很自豪，为郭拙诚能把如此秘密的事情说给她听，在困难的时候能想到她而激动。

　　郭拙诚又说道：“如果你觉得没什么把握，我还可以提供一个消息给你。对了，你知道马尔维纳斯群岛吗？”

　　马尔维纳斯群岛——简称马岛——是马尔维纳斯群岛、南乔治亚岛、南桑德维奇群岛三处地方的总称，这三个群岛陆地总面积为19810平方公里，地处南大西洋和南太平洋的航道要冲，又是通往南极的大门和前进基地，其战略地位十分重要。它不仅位于沟通南半球两大洋交通的必经之路，而且漫长曲折的海岸线组成的众多港湾，构成英国在南大西洋的最重要的基地。在两次世界大战中，英国海军都利用这一基地控制南大西洋的制海权。

　　她笑着说道：“当然知道。这个岛屿本来就是我们西班牙的，连马尔维纳斯群岛这个名字也是我们西班牙人取的。只是后来我们国家不要了，让英国占领。现在阿根廷对这些岛屿提出了领土要求，两国正在进行谈判呢。”

　　对于马尔维纳斯群岛到底最先属于谁，现在没有确切的证据可以查找，但世界大多数国家都公认是英国人先发现，然后是法国人登岛，两个国家为此扯皮。没有多久，法国认为这个岛不适合人类居住就撤退了，让英国人独占。

　　1770年6月10日，西班牙人在爱格蒙特港登陆，强行驱逐了驻守此地的30名英国海军陆战队员后，随即宣布马岛为西班牙领地并升起了西班牙国旗，从而在事实上进行并完成了一次武力征服。

　　也是因为两国对这个地方并没有太多的关注，双方都认为没什么价值，导致这次事件并没有造成武装冲突，英西双方甚至达成了一个具有互相谅解性质的协议。

　　西班牙占领一段时间后因为国力衰退而再次将这个地方让给了英国。

　　英国人没有多久也觉得呆那里没意思，就在那里竖起了一块刻有文字的铅板，说那里属于英国后也撤退了，这一退就是六十年没有英国人上去过。

　　1816年阿根廷建国后，提出这片土地是属于他们的。

　　接下来的日子，几个国家在这里演了一场又一场话剧：

　　1820年，阿根廷正式接管了马岛，1823年任命了第一任总督。

　　1831年，由于阿根廷扣留了两艘在马岛海域偷猎海豹的美国渔船，正好就在附近的美国军舰“辛莱顿”号立即采取了报复行动——袭击了阿根廷驻岛人员和设施并宣布该群岛不属于任何国家。

　　1832年一艘名为“克里奥”的英国炮舰在马岛附近训练，不知道是因为好奇心还是训练士兵，他们上岸驱逐了岛上的阿根廷人并升起了英国国旗。

　　……


第739章 忽悠公主

　　因为倒霉的阿根廷实力太弱小，不敢动武，只能对英国提出抗议。

　　而英国此时刚打败拿破仑，拥有世界最强大的海军，正在四处用武力开拓疆土，虽然这个时候的马岛是鸡肋，但毕竟是海军夺回来的，而且又是英国原来拥有的地方，为了英国海军的荣耀，也为了英国政府的体面，英国又一次正式宣布这里为英国领土。

　　对于阿根廷的抗议，他们不与理睬。

　　于是，英国又占领了马岛，成为了马岛的主人。

　　二战爆发和结束后，英国国力大降，开始执行放弃海外殖民地的既定政策。对于英国政府来说，放弃马岛这样一个小小的海外领地，要比英国政府1947年允许被称为“女王皇冠上的珍珠”的印度独立容易得多，就是傻子都知道印度各方面的价值远远超过马岛。

　　可以说，1960年以后英国政府是倾向于把马岛让给阿根廷的，或者让这里独立，即使这里在二次世界大战中都取了重要的作用。

　　可是，这个无论是面积还是价值都远比印度小得多的马岛却没有出让成功，也没有独立，因为马岛上的居民不同意！

　　印度本地的黄种土著居民并未因被英国白种人的长期统治而丢弃他们天生的民族独立意识和语言文字，他们对从英国统治下获得独立而感到很欣喜很自豪；而马岛的居民则几乎都是英国本土迁徙而来的英人后裔，不仅保留了英国本土风俗习惯和宗教信仰，而且也并未因长期居留海外而萌发独立的想法乃至付诸行动。得知英国有可能放弃这里，他们强烈的要求马岛继续作为英国的海外领地。

　　在后来的人看来，他们不想成为阿根廷的国民可以理解，毕竟阿根廷跟英国没法比，无论是哪一方面。但是，他们不想独立就让不少人费解，在一般人看来，独立多好啊，说不定自己也能捞一个大官当当。

　　其实道理很简单，因为马岛的自然条件非常恶劣，那里只能喂养牛羊，只能捕鱼为生。而仅仅依靠放牧牛羊，捕鱼种植根本无法强大起来。一旦独立，要么过苦日子，时而受到外国的欺凌，要么在大国的庇护下生活，既然这样，还不如生活在英国的卵翼下。

　　1968年时任英国外交大臣的查尔芳特勋爵访问马岛时，岛上的居民打出的标语就是：“我们忠于你——请忠诚地支持我们！”

　　当地居民还组成了保岛协会，坚决要求将马岛留在英国，他们还凑集资金到英国上层活动。

　　1975年5月保守党以撒切尔夫人为首的新政府上台执政，新任外交大臣里德利抛出了一个香港式的“出售再租用”的解决方案，即该群岛主权完全归阿根廷所有，但在一定期限内租借给岛民，阿根廷也为此提出让马岛住民成为阿根廷最受有待的人。

　　但英国的方案和阿根廷的建议依然遭到了马岛居民的强烈反对，他们要求主权也好使用权也好，都必须归于英国，反对有关主权问题的谈判，同时拒绝接受阿根廷送来的低价燃油、食品。

　　在这些人的作用下，英国政府不少议员也慢慢改变了态度，开始对阿根廷的态度强硬起来。外交大臣里德利被不少议员责难，弄得非常狼狈。

　　加上有人在马岛和周边海域发现了石油，越来越多的英国人开始站在马岛居民这一边，英国政府也不敢再对马岛居民施加压力，而且他们与阿根廷政府的谈判越来越后退，有关马岛前途地位的马拉松式谈判陷入僵局。

　　可是，阿根廷国内有关收回马岛的呼声日渐高涨，他们特别不能接受谈判倒退，有的国民认为是英国政府在耍无赖，说好谈判解决现在却拒绝；更多的国民则认为阿根廷军政府无能，竟然在英国愿意出让马岛的有利条件下，反而把希望谈得渺茫起来。

　　阿根廷军政府为了平息国内民众的怒火，为了做出一件举世闻名的大事以转移民众要求他们还政于民的视线，决定武力收回马岛。

　　当然，在这个时候阿根廷政府的决定还是保密的，真正的战争还要几个月。

　　郭拙诚是重生者，他自然知道，现在的他就是在为推销中国的军工厂、为英国在马岛战争中多放血而努力着。

　　郭拙诚对玛德莱娜公主说道：“如果我告诉你，阿根廷政府准备采取武力收回马岛呢？他们购买法国飞鱼导弹的目的就是为了应付英军的呢？”

　　玛德莱娜公主吃惊地问道：“他们要付诸武力？阿根廷不是提出过一个一条不超过18个月的死线吗？也就是后年6月前才结束谈判。可你的意思是说，这个期限没有达到阿根廷就准备动武？”

　　阿根廷方面曾经提出1983年6月——也就是英国占领马岛150周年——的之前，马岛必须属于阿根廷。

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的。因为现在阿根廷的经济太糟糕，民众的怨气很大，加上英国政府的态度越来越强硬，谈判回归的可能性越来越小，民众的耐心有限，加上军政府又必须在规定的时间内还政于民，让民众进行选举，如果他们不拿出让人激动的政绩来，肯定会在选举中失败。为了他们的仕途和权力，他们只能这么做。”

　　玛德莱娜公主问道：“你这是预测的还是得到了准确的情报？你说他们敢跟英国打吗？无论从哪方面讲，阿根廷都不如英国。”

　　郭拙诚说道：“这是我通过各方面得到的情报预测的。他们之所以敢动手，第一，他们认为英国政府对马岛并不看重，如果谈判的话，受马岛居民和部分议员的压力，他们很可能不会也不敢放弃，但一旦被阿根廷武力收回，无论是英国政府还是民众都会接受这个事实，毕竟连印度、澳大利亚等地方都可以放弃，马岛更可以不要。为了几个荒芜的岛屿，派军队去万里之外打仗实在太危险了，划不来。

　　第二，阿根廷刚上任的加尔铁里总统自认为与美国政府的关系很铁，他认为一旦阿根廷进入战争状态，美国即使不会帮助阿根廷，也会站在中立的立场上。只面对英国，阿根廷军政府自认为是有把握的。现在马岛上的英军不多，只要阿根廷的军队大大超过马岛上的英军数量，英军就会投降。而英国要武力收回的话则困难重重，一万多公里远的距离，根本打不过近在咫尺的阿根廷，等英国的军队从本土出发，阿根廷早就建好防御工事了。阿根廷现在从美国购买坦克，又准备从法国进口飞鱼导弹，就是为了威慑英国的。”

　　玛德莱娜公主认可地点头道：“如果是你预测的，那肯定是对的。阿根廷以前是我们西班牙的殖民地，现在的国民里有很多是我们西班牙的后裔，我们王室在那边有很大的影响力。如果真的是这样，我们就没有必要通过英国出面去制止法国出售飞鱼导弹了，可以直接游说阿根廷政府中止跟法国的谈判。亲爱的，你们的反舰导弹和法国的飞鱼导弹性能相差多大？”

　　听了她的话，郭拙诚心里很是高兴，因为她所说的话完全超过了他的预期，甚至连阮暖花那些下三滥的办法都失去了意义，只能作为一枚棋子使用了。

　　他高兴地说道：“如果你们能让阿根廷直接放弃跟法国人就飞鱼导弹谈判就更好了。我们的YJ801导弹和法国的飞鱼导弹性能不相上下，甚至可以说我们的更好一些……其实，我和你的心思一样，也不想英国赢的太轻松，更不想阿根廷输的太惨。如果阿根廷军方不相信我们导弹的性能，我们可以和法国的导弹同时比试。”

　　玛德莱娜公主问道：“你们的导弹真的可以和法国的导弹同时比试？你不担心出了错误而影响你们的销售？”

　　郭拙诚自信地说道：“当然。我对我们的导弹充满了信心。我是看着它一步步成长起来的，我对它的性能非常了解。”

　　玛德莱娜公主眼睛又开始冒星光了，问道：“是不是你也参与了研制？你是不是也懂导弹技术？”

　　郭拙诚摇头笑道：“导弹技术不懂，但我懂一些材料技术，导弹的某些材料就是我提议的。我们坦克的某些装甲材料和发动机材料就有我的心血。”

　　玛德莱娜公主抱着郭拙诚又亲了一下，欣喜地说道：“亲爱的，我真的好佩服你哦……不过，你打广告的本事太强了，说着说着，又把你们的坦克吹了一番。有了你的加入，你们的坦克肯定很棒，对不对？”

　　郭拙诚没有一点不好意思，大言不惭地说道：“自然。如果我不把坦克造好一些，我对不起你啊。”

　　玛德莱娜公主咯咯笑了起来，说道：“谢谢，我就知道我不会错的。”

　　如果有其他人在旁边听着，不是害臊得满脸通红就会大骂郭拙诚无耻，竟然这么欺负一个陷入爱河的小姑娘，利用小姑娘的仰慕心里大吹特吹，将小姑娘吹的头昏眼花不知东南西北，除了认同就是认同。


第740章 帮你成为女王

　　郭拙诚自己也知道自己有点邪恶，这与电影中所描述的“美男计”没有什么区别，自己也确实利用了这个姑娘的天真和浪漫，采取忽悠的方式让她为自己做事。

　　不过，他可没有什么内疚心理：这事对小姑娘可没有什么损害，对她的国家也没有损害，甚至在一定程度上是在帮她。

　　如果真的阻止了法国向阿根廷出售飞鱼导弹，不过是对法国那家军火公司造成经济损失而已，对英国而言可是有好处的，因为一旦马岛战争爆发，没有了飞鱼导弹的阿根廷军队理论上能减少对英国军队的损失。

　　西班牙王室跟英国王室关系很好，对独往独来的法国政府没有好感。

　　想到阮暖花的努力，郭拙诚决定还是“帮”玛德莱娜公主一把，使她更顺利地达到目标，就说道：“我们在阿根廷也做了一些努力，获得了一些进展，取得了一位高官的支持。”

　　玛德莱娜公主问道：“是行贿还是色诱？或者两者都采取了？”

　　郭拙诚尴尬地说道：“你怎么就不说是我们采取的外交努力？或者因为私人感情？”

　　玛德莱娜公主笑了笑，说道：“因为这两个行为最有效，速度最快，也最不能公之于众。我看你说话犹豫的样子，估计一定采取的是这两种办法中的一种。”

　　不得不说这小妞是聪明绝顶的，郭拙诚的神色被她看得一清二楚。

　　郭拙诚想想也明白了：公主身为王室人员，对这种阴谋诡计的事多有防范，是以一看就能把郭拙诚的内心看得一清二楚。

　　她见郭拙诚不好意思地笑了，就说道：“亲爱的，你根本不用尴尬，这种事于我是司空见惯的。对了，你们收买或控制的那位官员是谁？如果你相信我，你就说，如果你还怀疑，你先保密。或者你们从他身上打开缺口，我则从我这边的渠道入手，我们两方一起努力，这样成功的希望肯定更大。”

　　郭拙诚认真地说道：“既然我把这事告诉你，自然是相信你。至于另外的途径，我们大使馆那边正在从官方的渠道在进行。不瞒你说，在没有见到你之前，我是准备明面上的官方、暗地里的私人关系一起进行，成功的把握有六成。现在有了你，我能选择的余地就更多了，成功的希望至少上升到了九成……我们私底下获得的支持是从阿根廷的空军副司令那里得来的，他是空军司令的亲信。”

　　玛德莱娜公主点头道：“我知道他……如果拿下他，你们成功的希望确实增加了三分之一。我的把握也更大了。”

　　郭拙诚心里很是认同的玛德莱娜公主说法，因为他知道阿根廷的政治体制。

　　虽然阿根廷现在是军人政府，表面看起来是一个独裁的、血腥的政府，他们对左翼人士，对游击队确实血腥，但实际上刚上台的加尔铁里却无法实现独裁。身兼陆军总司令的加尔铁里只能与海军和空军的总司令一起构成了联合执政的“三驾马车”，其中任何一人都无法单独制定并颁布国家的政策，也无权做出重要决定。

　　更关键的是，三巨头又各自受到自己部队中高级将领的制约，而这些高级将领们又要依赖下级军官对自己的忠诚，如此复杂的人事关系使得阿根廷军政府无论是在治国还是在对外作战方面都难以表现出强势的面貌！这也是后来阿根廷与英国爆发战争后无法形成拳头，无法全力对敌，也是他们战争失败的原因之一。

　　如果空军方面提出购买中国的导弹，无论是加尔铁里总统还是海军总司令都得认真考虑这个建议，不敢轻易否定。

　　郭拙诚将一个信封交给她，信封里面装的是孙兴国刚才拿着阮暖花给出来的胶卷冲洗出来的一部分照片，画面的内容自然是那位空军副司令与阮暖花在床上游戏的情景。

　　玛德莱娜公主很自然地将信封放进了自己的小包里。

　　看着她那理所当然的样子，看着她一点也不跟自己讲价钱，郭拙诚不由自主地产生了一丝内疚，说道：“公主，我有一个计划，一个让你成为女王的计划，想不想听？”

　　玛德莱娜公主一愣，但随即说道：“女王？如果我能嫁给你，那我就是最幸福的女王，那我就最高兴了。说说看，怎么成为一个女王？是娱乐方面的还是金融方面的？你可不要说让我当真正的女王，我可不想当，更不想我们王室出现血腥。”

　　郭拙诚说道：“金融方面的。不需要你投资，只需要你出面就行，而且做的都是正正经经的生意。”

　　玛德莱娜公主笑道：“当然。我可没想过你让我去做违法的、害人的生意。如果我想的没错，将来建立起来的金融帝国，幕后的指挥者就是你？”

　　郭拙诚反问道：“你不愿意？”

　　玛德莱娜公主连忙说道：“愿意，当然愿意。我就希望能为你做事，这样的话，我不就有更多接触你的机会？再说，我帮你做事，你总得给我开一点工资吧？那我不就有很多很多零用钱了？呵呵。”

　　玛德莱娜公主当然是开玩笑，不说身价千万，她身价有几百万是肯定的。可以说，身为公主的她根本不缺钱花，想买什么都能买。

　　接下来，郭拙诚把自己计划开一家投资公司的事说。

　　开投资公司的事是在跟潘丽丽她们交谈的时候突然想到的，越想越觉得这个公司大有可为，远比开一家机械制造公司，开一家电子元器件制造公司好得多，也赚钱得多。

　　他之所以不和布鲁斯家族联合起来开投资公司，毕竟之前他和布鲁斯·约翰有过良好的合作经过，不仅让布鲁斯·约翰在原油、黄金期货市场赚的盆满钵满，自己也从布鲁斯家族那里得了不少好处，得了不少现金。

　　只是因为他不想跟一家公司合作太多，不想把鸡蛋放在一个篮子里。要知道郭拙诚现在与布鲁斯家族的合作可不少，比如星火计算机，比如凤凰机械，他们为自己、为郭拙诚带来大量利润的同时，他们以前的其他生意却慢慢萎缩了，目前为止，他们与郭拙诚的合作所涉及的业务占到了布鲁斯家族生意的百分之七十以上。

　　布鲁斯家族在感激郭拙诚的同时，有一些布鲁斯家族的人不可避免地在思考如何更好地控制这些生意，想着如何更大地增加在这些生意中的股份，想着如何将郭拙诚控制在手里以发挥更大的效能。特别是那些不喜欢杰克这个约翰养子的人更是想把这些生意据为己有。

　　如果不是杰克和约翰在极力维持，如果不是与郭拙诚合作的生意确实太庞大，而且源源不断地出现新的业务，如果不是郭拙诚的背后有中国政府的支持，恐怕那写布鲁斯家族的人早就将郭拙诚吞了下去，至少两者之间会激化出巨大的矛盾。

　　这种情况郭拙诚早有预计，这就是俗话说的“同艰苦易，共富贵难”，钱多了人们的想法也多了。

　　现在郭拙诚手头的资金随着网络游戏集团公司的投资成本逐步回收而日益暴涨，需要开辟一条新的投资渠道，创建一个投资公司显然是一个不错的选择，而且这个公司还可以安置潘丽丽等有用的人才：潘丽丽可以进入管理层，可以对公司事务进行监督；而阮暖花则可以充当公司的情报人员，就如世界大多数投资公司一样，他们的情报人员分布在世界各地，为公司收集各种相关的经济信息。

　　玛德莱娜公主为难地说道：“亲爱的，我可以帮你开这个公司。可是，我不太懂投资啊，万一投资失败了怎么办？”

　　郭拙诚说道：“不会失败的，有我呢！你按我的办法进行投资就行了。”

　　玛德莱娜公主高兴地说道：“那太好了，我愿意。我回去就马上成立公司，招聘员工。”

　　郭拙诚说道：“好的，你先找专家按我的意思写一个完整的商业计划，等我审核通过后，我会按照这个商业计划拨付相应的资金给你。”

　　玛德莱娜公主说道：“前期的资金我自己可以解决，后面正式投资的时候，你可得拿钱出来，我没有这么多私房钱。郭，你能拿多少？”

　　郭拙诚说道：“太多的没有。十亿美元吧。”

　　“啊——”玛德莱娜公主吃惊地张大嘴巴，惊呼道，“你怎么有这么多钱？是随时能提现的现金而不是资产？”

　　郭拙诚肯定地点头道：“现金！”

　　玛德莱娜公主高兴地说道：“那太好，我就可以按世界级大型的投资公司来运作。你是不是有几家公司，否则的话怎么能有这么多钱？”

　　郭拙诚笑着说道：“当然，要不我怎么敢自信地说让你成为经济界的女王？”

　　就在这里，孙兴国推门走了进来，对郭拙诚说道：“有人找你。”


第741章 自荐枕席

　　郭拙诚没有问来的是谁，而是对玛德莱娜公主：“殿下，你先去休息一下，等我见了那个人之后再来和你谈。”

　　玛德莱娜公主显然有点不舍，但还是起身，无奈地说道：“好吧。你可要快去快回哦。”

　　等玛德莱娜公主离开了这间房，郭拙诚皱着眉头对孙兴国问道：“她怎么啦，她怎么知道我在这里？”

　　孙兴国没有惊讶郭拙诚为什么能猜出来人是谁，直接说道：“她们也在这里喝酒，和一个男的。现在潘丽丽喝醉了，阮暖花就过来找你帮忙。你去还是不去？”

　　“潘丽丽喝醉了？怎么是她而不是她？”郭拙诚奇怪地问道，在他的心目中，潘丽丽自制力更强。

　　孙兴国知道郭拙诚嘴里的她和她分别指谁，就促狭地笑道：“还不是因为你？你和玛德莱娜公主亲热的时候，被她看见了，吃醋之后心情自然就不好了。”

　　“她们早就过来了？”郭拙诚问道。

　　孙兴国没有回答，只是在前面带路。

　　下了楼梯，只见阮暖花焦急地站在玛德莱娜公主的保镖前面，眼睛盯着楼梯口，看见郭拙诚出来，连忙摇手道：“这里！这里！”

　　郭拙诚皱了一下眉头，随着阮暖花到了那个一片狼藉的包厢，只见潘丽丽趴在桌面上，嘴里喃喃地念叨着：“你怎么这样？你中国人怎么喜欢西方女人……”

　　让郭拙诚啼笑皆非的是一个男子躺在地上，满脸都是血和酒水，还有呕吐物，现在的他不知道是晕过去了还是睡着了，躺在地上一动不动。

　　阮暖花小声而得意地说道：“这家伙想占我们两个的便宜，被我用酒瓶敲晕了。我们担心在这里呆久了会被人发现，请你帮帮忙，把潘姐扶走。”

　　郭拙诚本不想理她们，但想起自己利用过她们，今后还要利用她们，就对孙兴国说道：“你扶她去她们住的地方。”

　　想不到孙兴国这次很干脆地拒绝了，说道：“我不扶，她们是女人，我不愿意！”接着，他又振振有辞地解释道，“我的职责是保护你，不是帮你做私事的。你的女人，我不碰。”说着，他嘿嘿地笑了笑，脸上明显有幸灾乐祸的表情。

　　阮暖花很是赞赏地看了孙兴国一眼。

　　郭拙诚瞪了这个无良的家伙一眼，走过去一把抓住潘丽丽的胳膊往自己肩上一搭，对不知道是真醉了还是装醉的潘丽丽说道：“走！回去！”

　　三个人很快就乘电梯下楼，一路上有不少的人好奇地打量着他们，当然，目光更多地是落在潘丽丽和阮暖花身上，孙兴国则远远地跟着他们身后，装着不认识他们的样子。

　　潘丽丽的身体几乎挂在了郭拙诚身上，嘴里不时念道：“我只是当你的情人，你为什么不要，为什么……”

　　郭拙诚很郁闷她的唠叨，反手在她脖颈处压了一下，她一下睡了过去。

　　三人出大门的时候一个年轻人冲过来，他先惊讶地看了潘丽丽和郭拙诚一眼，然后对阮暖花问道：“喂，李少呢？”

　　阮暖花眼睛一瞪，说道：“你谁啊，什么李少张少的，我不认识，你的狗屁主子丢了关我什么事？”

　　那小子怒道：“臭婊子！你骗谁啊，你和她不是坐李少的车从香港大学出来的吗？他人呢？”

　　接着，他瞪着郭拙诚说道：“小白脸，放开她！”

　　阮暖花几步冲过去，将对方一推：“滚蛋！再骚扰我们，我就报警！”

　　对方猝不及防，被阮暖花一推，连退了好几步才站稳，一时间不由愣住了，心道：“草！这娘们怎么这么厉害？”

　　他不知道阮暖花虽然看起来是娇娇滴滴的女人，人家可是当过兵上过战场的，对付一个被酒色掏空了身子的家伙，自然是小菜一碟。

　　在那个家伙愣神的时候，郭拙诚招了一台的士，将潘丽丽轻轻地放在车里，然后自己坐进去。阮暖花和孙兴国则一起招了另一台的士。

　　两台的士很快驶离了大酒店，朝潘丽丽她们租住的地方而去。

　　刚才被阮暖花推开的家伙好不容易回过神来，立即钻进自己的车里，开着它紧紧跟在两台的士的后面。

　　车走了不远，潘丽丽就醒了过来，她抬头看到身边的人竟然是郭拙诚，不由大喜过望，欣喜地将身子全部偎进了郭拙诚的怀里，脑袋不时扭动着，脸上全是幸福的笑容。

　　看着她真情的流露，郭拙诚第一次有点不知道如何是好，感觉处理感情的事比做什么都难，两世为人的他对女人依然缺乏经验。

　　他心里道：“我是不是把玛德莱娜公主的身份向她透露一下？知道了对方的身份，她也许会知难而退，不会再有非分之想了吧？”

　　阮暖花的的士首先到达，她第一个下车，动作快速地跑上前来帮郭拙诚开门。孙兴国付了的士费下来的时候，郭拙诚已经扶着潘丽丽进去了。

　　阮暖花站在门口暧昧地看着两人的背影，说道：“你可要好好照顾她哦，我们在外面等你们。”

　　刚进自己的房间，潘丽丽醉迷迷的眼睛一下子就活了，软绵绵的手更是“苏醒”过来，它抓着郭拙诚的手移到了她的胸前，并从衣缝里塞进去，嘴里说道：“你尽是骗我们，你说你喜欢我，可你却喜欢她。她是比我年轻，也比我漂亮，可她是西方人，你怎么……”

　　郭拙诚没有急于抽手，也没有叱责她的疯狂，只是被动地接受着她的动作。

　　他手掌握着一团圆润，随着她的动作而搓揉着，一时间也不免心躁气喘起来。好不容易稳住心神，他说道：“我和她也只是朋友，关系跟你一样。你现在应该多少能猜出我的身份，我是不可能和外国人结婚的。你不行，她也不行。她现在只是崇拜我而已，就如一个崇拜歌星的歌迷，肯定不是你所理解的爱情。”

　　潘丽丽转过头，眼睛如水般看着郭拙诚，恳求似地说道：“那我也只要这样，我也只要你容许我爱你，不需要你承担什么责任。”

　　说着，她的手抓着他的手又朝自己的胸口压了压，问道：“难道我不美吗？你为什么拒绝？”

　　见郭拙诚一时没有说话，她说道：“我知道，是因为她家里有权有势，她能帮你做很多别人不能做的事情。同时她又纯朴又天真年纪又小，你很迷恋她舍不得拒绝，对不对？”

　　女人的心是敏感的，她虽然没有了解情况，但说出来的跟事实并没有多大出入，郭拙诚只能无言以对。

　　她拖着他坐在床沿上，然后爬到他腿上坐下，说道：“其实，我也能帮你做很多事，你一样可以接受我为你的情人。你还不知道吧？我家里的势力也不差，我父亲是越南政府的高官，我舅舅和外公在政府和军队的职位更不低。只要你们中国不和我们国家打仗了，他们也可以帮你。我还可以帮你赚钱，帮你做生意。

　　你放心她吗？她现在年纪这么小，谁知道她今后会不会对你忠心？她如果是大户人家的女子，肯定不可能做你的地下情人，她家里肯定要把她嫁出去，肯定要成为别人的妻子。到时候，她是帮你还是帮助她的家庭，特别是当她有孩子的时候。

　　而我呢？完全可以一直帮助你。我曾经被你们俘虏过，就如你们中国人的说法一样，我是在政治上有污点的人，没有资格再成为家族政治联姻的筹码，因为人家高官不可能让我做他们家的儿媳，而对方的地位太低的话，我家也不屑与对方的家族联姻。再说，我们越南女人多，男人少，有很多女人一生都可能不正式结婚，只能做别人的情人。所以我做你的地下情人家里无人管我，最多劝我几句，绝对不会强逼着我嫁给别人。这样一来，我不就可以一辈子做你的女人吗？我就可以一辈子对你忠心耿耿，只要你不忘记我就行。当然，如果你能让我为你生一个孩子就更好了……”

　　郭拙诚哭笑不得，说道：“爱情不是交易，你现在的身份是香港人，完全可以跟别人谈爱，结婚，为什么就要跟我，做我的地下情人？再说，我现在年龄还小，还不是考虑这些事的时候。”

　　潘丽丽委屈地说道：“你年纪还小，可我年纪大了啊。如果你不给我承诺，不同意我当你的情人，我会天天生活在痛苦之中，生活在恐惧而迷惘之中。你就忍心让我这样煎熬……”

　　郭拙诚说道：“何苦呢？……过几年再说吧，如果你能等。”说完，也不管潘丽丽有什么想法，他突然一出手，一掌砍在她的颈脖上。

　　她软软倒了下去。

　　他摇了摇头，然后将她抱上床，轻轻地摆好。

　　如果说玛德莱娜公主是一只青涩的苹果，那潘丽丽就是一只熟透了的、汁多味美的水蜜桃，在已经凌乱的衣服下是一具火辣的胴体。她没有一般越南女孩所具有的深色皮肤，而如中国南方水乡的女孩一样，肤色白皙而细腻，凹凸玲珑的身体异常惹火。

　　看着睡得香甜的她，郭拙诚叹一口气，用被子盖好她的身体后走出了充满暧昧气氛的房间。


第742章 不死就行

　　看到站在走廊外的阮暖花惊疑的目光，郭拙诚将房门带上，平静地说道：“她喝醉睡着了，你好好照顾她。再见！”

　　阮暖花连忙问道：“你……你怎么这样？她可是真的是一片真心。你知道吗？刚才那个男的追……”

　　郭拙诚说道：“你们能不能把心思都用在工作上？现在是考虑这些事的时候吗？”说完，他对孙兴国道，“走！”

　　在等的士的时候，孙兴国在身边小声道：“头，你怎么不答应她？反正她又不会缠着你，不会要你跟她结婚，当地下情人有什么不好？我看她说的不错，从长期来看，她比那个公主绝对忠心多了。

　　现在那个公主对你确实不错，但难保她今后不嫁人，难保她今后不变心。你总不能真的让一个公主当你的地下情人吧？王室肯定不会同意的。我建议你不如让潘丽丽来主管你的生意，只要她做了你的情人，她对你肯定死心塌地。依我看，她未必就是替她自己的未来考虑，也未必是因为爱你爱得不可救药，她其实也是想帮你。如果她的那些姐妹知道她是你的情人，肯定会更加服从她，她们都会真正地臣服于你，都不会生出什么异心，等于有了尚方宝剑的她就能更好地指挥她们。”

　　显然，听力奇佳的孙兴国听到了房子里的一切。

　　郭拙诚怒道：“瞎扯蛋，老子是靠女人才能办事的人吗？只要是漂亮的女人我就答应，我不成了配种的……难道只能靠这种关系才能维持忠诚？如果这样，不要也罢，谁知道她今后会不会吃醋？现在世界那么多公司生意兴隆，都不是靠男人的鸡霸和女人的阴导来实现忠诚的，而是制度和纪律。”

　　说到这里，郭拙诚突然笑了起来，说道：“呵呵，你这家伙。”

　　孙兴国也笑了起来：他也只是建议，对于郭拙诚，他有十二分的信赖。在他看来，郭拙诚说的做的都是对的。

　　收住笑，郭拙诚严肃地说道：“这种话题至此一次，下不为例。”

　　孙兴国认真道：“是！”

　　两人没有想到的是，他们走后不久，潘丽丽她们就遇到了危险：有人竟然把她们给抓走了！

　　事情还得从网络大酒店的那个包厢说起。

　　网络大酒店的餐饮部服务员看到一个醉了的女孩被一个年轻男子进来扶走后，这个包厢久久没有动静，心里就产生了怀疑。虽然李小霍事先嘱咐过他们，不得容许不许服务员进去打扰，可这么久都没动静，实在让他们感到蹊跷。

　　在请示餐饮部经理后，两个服务员进来了，一眼就看到了倒在地上酣睡的李小霍。

　　这种男人请女人吃饭而请客的主人醉倒在地的事情并不少见，他们感到又好笑又解气：就是傻子也知道李小霍是一个纨绔子弟，带两个女孩过来喝酒显然怀有那种不可告人的目的。现在被人灌醉了，活该！

　　只不过他们也不敢大意，因为他们看到了李小霍脑袋上的鲜血。

　　讥笑了一阵后，为了酒店的声誉，他们对李小霍采取了急救措施，包扎了伤口，然后将他唤醒。

　　醒过来的李小霍勃然大怒，立即打电话给自己的那些混混兄弟，命令他们就是挖地三尺也要把那两个“暗算”他的女孩给找出来，要给她们一点厉害瞧瞧，让他们知道马王爷有几只眼睛。

　　电话还没有打完，那个跟踪的士的人就已经过来向李小霍述说了看到的情况。

　　听了这个混混的报告，李小霍更是大怒，认定潘丽丽她们和郭拙诚孙兴国一起在设圈套害他。在找不到郭拙诚等人的情况下，他决定先拿潘丽丽她们出气。他相信只要抓住了潘丽丽和阮暖花，就不怕郭拙诚、孙兴国他们不出来，到时候好好地将这四个狗男女修理修理。

　　在李小霍的率领下，一群混混开着车大呼小叫地冲到了潘丽丽她们所在的地方。因为其他姐妹都已经上班去了，这栋宿舍里只剩下她们两个和另一个生病休息的女孩，所以这群混混很顺利地冲了进去，正好遇到了从洗手间出来的潘丽丽。

　　虽然潘丽丽和阮暖花两人奋力抵抗，打伤了几个混混，但无奈她们是女身之辈，根本对付不了这么多混混，最后她们双双被混混们带走，躲在另一个房间的生病女孩只能眼睁睁的看着他们扬长而去。

　　只不过走的时候潘丽丽用越南语大声说了一句话，要那个生病的女孩等混混走了之后马上到网络大酒店找一个叫孙兴国的人帮忙，如果找不到人就报警。

　　混混们听不懂越语，自然不明白她说的什么意思，他们也不在乎她说什么，而是得意洋洋地走了。

　　等混混的汽车开走了，这个生病的女子连忙跑出去，找了一台的士匆匆离开。

　　她的运气很不错，刚刚在网络大酒店门口下车，就看见孙兴国在大厅里跟一个魁梧的男子说着什么。

　　她认识孙兴国，连忙走过去。

　　孙兴国看到她，立即走过来问她发生了什么事，就如他正在等待她来一样。

　　实际上他确实预料到了潘丽丽她们会出事，只是不知道出事的程度有多大。

　　他听力奇佳，而郭拙诚的保卫工作因为郭拙诚现在在玛德莱娜公主的房间里商量公司的具体运作而被公主的保镖接管，无所事事的他就有意无意的把注意力放在昏睡在包厢里的李小霍的身上。

　　什么服务员请示餐饮部经理后进包厢，什么服务员看到昏睡的李小霍而嘲笑再包扎伤口，什么李小霍醒来后因为偷鸡不着蚀把米而狂怒，什么打电话叫混混找潘丽丽，什么那个跟踪的混混进来报告潘丽丽她们的住宿地，等等这些，孙兴国都在暗处看得清清楚楚，也听得明明白白。

　　只是因为没有得到郭拙诚的容许，他不敢离开酒店跟踪李小霍他们。同时，他也知道这些混混虽然坏事干绝，但不至于杀人，潘丽丽和阮暖花不可能有生命危险，所以他也没有上去打扰郭拙诚，向他请示是否出手。

　　至于潘丽丽与阮暖花是不是会被混混揩油，是不是被混混吓一跳，就不是他孙兴国所关心的了。在他想来，如果郭拙诚不要潘丽丽，不愿意跟她发生感情上的纠葛，人家要揩油就揩油吧，他能保护她一时保护不了她一世，将来她是别人的老婆，一个越南女子关他鸟事。

　　可看到报信的女孩一脸的慌张，泪水汩汩而下，孙兴国的心肠还是硬不起来，特别是不知道郭拙诚到底是真的永远不接纳潘丽丽还是暂时不接纳，本不想多事的他决定还是向郭拙诚汇报一下。

　　当他上去的时候，郭拙诚正好从玛德莱娜公主的房间里出来：“什么事？”

　　孙兴国回答道：“潘丽丽他们被人抓走了。”

　　郭拙诚皱着眉头，很不爽地问道：“你知道他们是谁不？”

　　“知道！”孙兴国肯定地说道，“那个追踪我们坐的士去她们住的混混被我们回来的路上甩掉后，他也回到了这里，跟那个被她们打晕的家伙见了面。两个家伙商量着要给我们四个人好看。打晕的家伙叫李小霍，是香港船运集团公司一个副总的儿子。跟踪我们的家伙是他手下的混混。

　　他们召集了一批人，商量着是把她们关海边的一栋房子还是关到一家废弃工厂。等安顿好了她们再引我们上钩，然后将我们也教训一顿。依我的估计，他们将她们两个关到海边那栋房子的可能最大，那里比较偏僻，很适合他们行事。”

　　郭拙诚苦笑道：“你这家伙存心是在放纵他们闹，如果你当时就出手教训他们，他们哪里敢做这些事？”

　　孙兴国笑道：“我当然得给他们一个吃苦头的机会。”

　　郭拙诚说道：“不止这一个目的吧？……你能找到那个地方不？能找到，你就去一趟，把她们两个给救出来。”

　　孙兴国吃惊地问道：“你不去？”

　　郭拙诚说道：“一群混混还用得着我们两人出手？如果不是为了低调，不想惊动警方，我看你也不必去了。让你去，真是高看了这群混混。”

　　孙兴国很失望地说道：“这可是我好不容易给你创造的一个英雄救美的机会。如果你去了，人家会更死心塌地地跟着你……呵呵，不好意思，我去，我去行了吧？别这么看我。头，把他们收拾到什么程度？”

　　郭拙诚说道：“你看着办，只要不死人就行。”

　　孙兴国高兴地说道：“好咧。好久没有活动活动了，让这些混混给我练练手也好。头，我走了！你可不能离开酒店，否则我又会背一个处分。”

　　话刚说完，他就消失在郭拙诚的眼界里。

　　孙兴国对香港的地形研究得非常透彻，这不仅仅是特种士兵所必须的，也是保护郭拙诚的安全所必要的。知道了李小霍的身份，知道了房子是在海边，孙兴国对关押潘丽丽她们的具体地点自然胸有成竹。


第743章 碾碎他们

　　孙兴国在大酒店外面招了一部的士，告诉司机直接前往海边那栋房子。

　　香港的市区面积并不大，没有多久的士就到了一所陈旧的院子前。

　　孙兴国将的士打发走之后，不急不慢都走到院门外，漫不经心地大量着。

　　当然，这种漫不经心的样子只是一种表面现象，此时的他不但眼睛锐利，耳朵也都竖了起来，收集着院子里那栋铁皮房子里的声音信息。

　　院子里的用途一看就知道是货栈，用来存放船运物资的。不知道什么原因，现在这个仓库闲置了，连院子里都长了草，摆放在里面的几个集装箱都生了绣。院子的铁栅栏门一半开着一半关闭，给人的印象就是萧条、破旧。

　　听了铁皮房子里传出的细微声音，孙兴国笑了：没错，这里就是李小霍的老巢！

　　看到孙兴国进来，几只正在觅食的麻雀吓得尖叫着逃跑，几只盘旋在空中的海鸥则不急不慢地在孙兴国的头顶飞翔着。

　　孙兴国打量了一下四周，看着不远处微波荡漾的海面，嘴里喃喃地念道：“这地方的风景还是不错啊。如果在这里买块地，建几栋别墅，将来养老可是一个好去处。”

　　“喂！你干什么的？走！走！这里不许外人进来。瞎眼了，这地方是你随便能进的吗？滚！”一个年轻人从房子里走出来，对着孙兴国厌恶地挥手道，“这里是私人领地，快给老子退出去！否则，老子对你不客气！”

　　孙兴国斜睨着对方，反问道：“王八蛋骂什么？”

　　“王八蛋骂你……”对方一愣，想不到竟然有人先骂他，他立即飞跑过来，骂道，“狗杂种，竟然敢骂小爷我，我看你是活得不耐烦了。啊——”

　　还没近身，孙兴国不知什么时候手里捏着了一块石头。

　　混混张口大骂的时候，那石头笔直射入了他的嘴巴，三颗击飞的门牙和石头一下把嗓子堵住了，再也发不出一点声音，只剩下身体倒在地上颤抖着，鲜血从鼻腔和嘴角流了出来，一张脸憋的通红。

　　孙兴国踢了这家伙一眼，冷笑道：“草！就这点本事？太逊了！”

　　随着这一脚踢出，混混的身体一下飞了起来，重重地撞在集装箱壁上，发出一声巨响，然后摔倒在地，随即，这家伙又是一声凄厉的惨叫：“啊——”

　　刚才这一撞一摔，把他嘴里的石头给摔了出来，呼吸一下畅通，抽搐的身体一下安静下来，但剧痛让他不由自主地嚎叫着，虽然他非常害怕叫喊会带来麻烦，也会让自己的同伴瞧不起，但痛苦实在难忍，痛啊。

　　孙兴国心肠很好，虽然这家伙叫的烦人，但没有再理，而是笔直朝刚才混混出来的大门走去。

　　“你嚎什么嚎，发生什么事了？”随着一阵劈哩啪啦的声音，几个年轻人先后从大门里面冲了出来，有的人拿着铁棒，有的人拿着砍刀，有的拿着砖头……

　　看来这群混混的警惕心不错。

　　看到在酒店里出现的混混和那个李小霍也在混混中，孙兴国一边收住脚步一边笑着问说道：“李少，酒醒了？”

　　李小霍吃惊地看着孙兴国，但他很快明白眼前这个人就是为了潘丽丽和阮暖花而来，只是他想不明白为什么留守在潘丽丽租住地方的手下怎么没有报告，刚才还通了电话说对方没到，怎么就到了这里？他是怎么知道地方的？

　　李小霍气急败坏地说道：“你就是阮暖花的奸夫吧？王八蛋，你有种，竟敢算计老子。我告诉你，这两个臭女人老子不要了，等收拾了你这个王八蛋，就让兄弟们轮流上，玩死了就把她和你捆一起，让你们两个到海底去做阴间的夫妻。怎么样，老子够仁慈的吧？哈哈……”

　　几个混混一齐哈哈大笑起来：“哈哈，你该感谢我大哥，这世你戴绿帽子，下一辈子也许就不戴绿帽子了。”

　　“就是！重新投胎，那层膜就会重新长起来，她又变成了黄花闺女哦。”

　　“呵呵，那可不一定，也许又遇到了哥儿们几个，又被捅破了呢？”

　　“哈哈，那就太倒霉了，两世都戴绿帽子。”

　　“这两个女的身材真棒，都是大奶妹哦，下一辈子看见，我一定要再上一次！”

　　……

　　对于手下的胡言乱语，李小霍眼里流露出一丝不满，毕竟潘丽丽是自己喜欢的女人，虽然手下只是口头花差花差，但这些家伙将话语涉及到她的身体器官，他听了就有点不高兴，内心很吃醋，只听他大吼道：“别他妈的叫了！给老子上！打死他，让他趴在老子的脚下舔干净老子的皮鞋再说话！”

　　混混们一愣，但随即一涌而上，举起铁棒、砍刀、砖头叫嚣着朝孙兴国身上招呼。

　　孙兴国哪里能让他们近身？他冷笑一声，身体疾退，拉开一段距离后，见冲在最前面的家伙已经离后面的人有一段距离，立即止步不退并欺身而上，在接近对方混混的那一刻，身体突然拔高，双腿嗖地横扫。

　　在一眨眼间，那个混混被孙兴国的双腿扫中了脑袋和腰部，整个人立即横倒并朝后摔去，砸在后面几个猝不及防的混混身上，一下摔倒了三人。

　　趁对方愣神的功夫，孙兴国冲入混混群中左右开弓，或拳或腿，打得混混一个个哭爹叫娘，泪水和鲜血齐飞。

　　李小霍目瞪口呆地看着孙兴国在人群中发威。等他知道害怕的时候，孙兴国已经收拾了那七八个欺软怕硬、被酒色掏空了身子的混混。

　　“李少，感觉如何啊？”孙兴国一边用脚在混混身上的穴位踢着，让这些家伙既不能动弹又剧痛无比。

　　见这些混混一个个痛得眼睛翻白，身体抽搐，孙兴国站在旁边好整以暇地看着，良久才把目光移到脸色苍白的李小霍身上。李小霍吓得双腿乱抖，都忘记回答孙兴国的话，也许他听都没听见孙兴国说什么。

　　孙兴国不得不提醒道：“李少，你身体不舒服吗？怎么抖过不停？要不要我送你去医院？”

　　李小霍结结巴巴地恐吓道：“你……你……我是香港船运集团公司老总的儿子，我爸爸手下有好多人，我们认识好多警官，你可不要乱来，如果我……如果你打了我，我会让你死无葬身之地，你……干什么？走开……”

　　见孙兴国狞笑着走来，李小霍急了，一下收起了令人好笑的恐吓，噗通一声跪倒在地，哀求道：“好汉，我……我求你了，我再也不敢了……我可以给你很多……很多钱……”

　　孙兴国微笑着一步步走近这个纨绔子弟，身上散发出若有若无地的惊人气势，让李小霍感受到的压力越来越大，内心越来越恐惧。

　　到了两人之间只相距三、四步远的时候，李小霍终于无法保持镇定，突然大喝一声，抬腿向孙兴国狠狠踢了过去。

　　李小霍虽然是纨绔子弟，但一向有运动的习惯，看到孙兴国毫无防备的样子，李小霍自信能踢倒他，不但让他剧痛，还可能踢伤他。当然，他这想法也只是一瞬间，完全可以说他这么出手只是一种恐惧之后的反应，跟兔子急了也咬人差不多。

　　看到李小霍居然先动手踢自己，孙兴国的嘴角流露出一丝冷笑，他不退反进，也飞起一脚踢向对方。两人的右腿在半空中狠狠撞到一起，只是李小霍的腿踢在空中，而孙兴国的脚踢在李小霍的小腿上——

　　空中响起一声清脆的“喀嚓”声。

　　在李小霍听来这声脆响脸色大变，腿上的剧痛还没有传来，他就知道这声音是从自己身体里发出来的。当一阵剧痛从腿上传来，他看到了自己的右腿扭成了一个极不自然的角度，软软地垂向地面。

　　“啊——”瘆人的惨叫响彻云霄。

　　孙兴国又冷笑了一声，身体以刚落地的右脚为轴，猛地一旋，左腿迅疾伸出，扎扎实实地击打在李小霍的屁股上，李小霍的惨叫嘎然而止，就如乱叫的母鸡被捏住了脖子。

　　同时，他的身体立即飞了起来，飞向一边。

　　如同最前面那个混混一样，他的身体与集装箱猛地相撞，发出嗵的一声巨响，然后又是几声骨头折断的声音，然后如破旧的麻袋一般坠落在地面上，一动也不动了。

　　几个没有晕过去的混混吓得屎尿横流：连香港船运集团公司老板的儿子都这样了，他们还能得到什么好处？今天这条命肯定交代在这里了。

　　一个个因为惧怕和巨痛先后晕了过去。

　　孙兴国低骂了一声孬种，走到唯一一个装死的家伙面前，用脚踢了那王八蛋的裆部一下，惨叫声异常尖锐，让孙兴国的耳膜有一股刺痛感，也许这是这次打斗中难得的一次难受。

　　等那个家伙惨叫声稍微低了一些，说道：“行了！再嚎老子就踩爆你的蛋蛋！玛的，叫得差点让老子的耳朵都聋了。”

　　混混的惨叫嘎然而止，一边抽着冷气一边哭泣着哀求：“大哥，饶小的一命……”


第744章 痛快解决

　　孙兴国从口袋里掏出随身听，按下录音键，对这个倒霉蛋命令道：“要想我不撕碎了你，你就把今天的事好好给大爷我说一说，不要隐瞒也不要添油加醋，只需把你知道的、你们做的事情老老实实地说清楚就行。我提示一下你述说的主要内容：你们为什么会在这里，聚集在这里干什么，为什么看见我进来你们就举刀拿棒的要打死我？说！”

　　明知道对方是在采集对自己不利的证据，但这个混混一点脾气都没有，感受到对方冲天的杀气，他从内心深处感到了害怕，哪里还有抵制和反抗的意识？

　　他强忍巨痛，将事情的经过说了一遍，不过说着说着胆子也大了一点，说到最后还是壮着胆子申明了一下，说他们拿刀拿铁棒只是想把来的人打伤，并不是真的要杀死。

　　孙兴国倒没有计较他这句话，他只要收集了主要证据——绑架捆绑了潘丽丽阮暖花两个女子——就行，有了他们劫持女孩的这个证据，他上门打人就不是犯罪，就不是私闯民宅行凶伤人，而是解救人质，属于正当防卫。

　　他也知道这些混混骂人的胆量有，打人的胆量也有，但要说杀人，他可不相信这些家伙有这个胆量。

　　等这个家伙说完，可怜巴巴地看着自己，孙兴国先切断录音键，然后笑道：“很好。虽然我不知道你说的真假，但态度还是不错。”

　　说着，在对方努力装出的巴结笑容中，他一脚突然踢出，只听一声咔嚓声，对方的左胳膊应声折断，只有肌肉连着，手掌在半空中摇摆着……

　　混混想不到孙兴国到这个时候还伤他，但他现在叫不出来，也动弹不了，只是双眼圆睁，然后眼睛翻白，慢慢地倒在地上，真正的晕了！

　　接着，孙兴国出脚如电，对准其他倒地的混混行动开了：或踩断手指或踩断胳膊或踢断腿骨……

　　又抓着一个这次斗殴没怎么出力的家伙，将他弄醒，逼他把事情经过说了一遍，然后踢了他的大腿一下，这次倒是没有踢断骨头，只让他痛上十天半月就行了。

　　处理完这些杂碎，孙兴国这才不慌不忙地走进房间，将捆绑在这里的潘丽丽、阮暖花解开绳子。

　　两个女孩花容失色，看到孙兴国进来两人全身反而颤抖起来，等他为她们解开绳子，两人不约而同地抓着他的胳膊大哭着，不断说着感激的话。

　　孙兴国内心很内疚，毕竟在这事上他玩了一个不地道的花招，想给郭拙诚创造一个英雄救美的花招。如果不是他自作主张地出了这么一个骚主意，而是在李小霍与那个混混在网络大酒店商量的事情冲上去揍那两个家伙一顿，给他们一个难忘的教训，这事就不会发生，潘丽丽她们两人就不会受这次惊吓。

　　当然，孙兴国就是再老实也不会在她们面前说出真实情况，而是不断安慰她们，说自己是郭拙诚派过来的，说郭拙诚一直在关注她们。听到有人说李小霍想对她们不利，他就立即派自己过来打听情况，解救她们。

　　他还说郭拙诚让她们好好休息一段时间，为了安全就不要找学校搞培训了，到时候直接到公司去培训、锻炼。这话孙兴国确实没有说谎。

　　郭拙诚与玛德莱娜公主商谈了成立投资公司的事后，他就改变了原来的决定，迅速把这家公司由玛德莱娜公主出面组建起来，让潘丽丽等人直接加入，让她们在工作中学，在实践中提高。因为她们已经有了不少的基础，在学校学习肯定不如在工作中学习的效果好。

　　听了孙兴国的话，两个女孩灰败而惊惧的脸上露出了欣慰的笑容，刚才全身无力的她们一下如吃了人参果似的，精神大振。特别是为了她们的安全不去学校，让她们受惊的心宽慰了很多。潘丽丽心里本来对郭拙诚的一点点怨言，一下子消失得无影无踪。

　　孙兴国将她们两个送出门，护送她们前往不远处的马路上了出租车。

　　看着她们坐着出租车走了，孙兴国心里暗笑，感觉感情这东西的力量太强大了，竟然有如此大的魔力。

　　她们两个坐车走后，孙兴国坐上另一台的士，凭借他对香港地形和交通情况的熟悉，他指挥吃惊的的士司机穿大街走小巷，很快就超过了潘丽丽她们的的士，到达了潘丽丽她们住的地方。

　　他之所以赶往这里，就是要把那个在那里望风的小混混给收拾了。

　　按照刚才混混的交代，在潘丽丽她们租住的地方还有一个混混在这里望风，他既负责看有没有警察过来，如果有警察过来说明对方报警，他就要通知李小霍他们采取对应措施。如果只是郭拙诚或者孙兴国他们过来，他就要带他们到海边去，让他们接受李小霍给予的教训。只可惜他不知道人家压根没来找他，直接杀上他们的老巢去了。

　　孙兴国很快在一个小餐饮馆里看到了那个趾高气扬的家伙。他现在正点了两个熟菜，两个拼盘，拿了几瓶啤酒在那里吃喝着，同时目光不时看着潘丽丽的宿舍门口，注意着是否有人过来，好让他戏耍之后再敲敲竹杠。

　　当孙兴国出现的时候，这个家伙还没有发觉，他的目光都没落在大门口看向他的孙兴国身上。只有一个服务员笑着走过去，客气地招呼道：“先生，吃点什么？”

　　孙兴国摆了一下手，大步走向那个混混。知道混混底细的服务员的脸色一下变得非常难看，心里想骂这些吃白食的家伙，可不敢骂出口，甚至连脸色都不敢摆得太难看，反而露出笑容，说道：“先生，请！”

　　直到孙兴国走到那个混混跟前，那个混混才回过头来，狐疑地盯着孙兴国，脑海里一边快速地回忆自己是否见过这个人。

　　孙兴国笑着招呼道：“嗨，等人啊？”

　　“是啊，我……”混混一愣，不由自主地说道，随即问道，“你是谁啊？”

　　见孙兴国只笑不语，怒了，骂道：“滚！大爷我有事呢。”

　　孙兴国问道：“是不是等人来解救你们绑架的两个女子？”

　　“啊——”随即，他反驳道，“什么绑架，我们只是报仇。她们打了我们大哥，我们要让她们和她们的姘夫吃点苦头，让他们知道李少是他们这些穷鬼得罪不起的……”

　　话音未落，孙兴国上前抓着那家伙的衣领，左右开弓就是几个巴掌甩过去，几颗牙齿一迸了出来。

　　混混木了，连惨叫都没有发出来，只是瞪着眼睛看着孙兴国，脑袋随着他的巴掌两边甩动着……

　　服务员和顾客都目瞪口呆地看着这一幕，有人认得被打的是无恶不作的混混，心里很是爽快，呆在一边看着热闹，如果不是担心混混报复，他们都要喝彩了。

　　但也一个顾客偷偷地朝电话机走去。

　　孙兴国的目光瞥见了那个顾客，但他没有阻拦，而是一脚踹在混混的肚子上。

　　混混如一根木桩一般朝后面滚去，一直滚到那个要报警的顾客那里，将那个顾客一起撞倒在地。

　　桌子、凳子、盘子、碟子、筷子、勺子齐飞，喊声、叫声、哭声、碟子盘子破碎声此起彼伏……

　　当小餐馆乱成一团的时候，孙兴国已经离开了。

　　直到他回到网络大酒店，当地的警察才接到报警。警察们赶过去时，那个混混已经忍着剧痛跑了，因为他知道自己的大哥肯定出了问题，继续留在这里被警察抓走的话，不死都会脱一层皮。这个仇绝对不能指望警察为他报回来。

　　郭拙诚看到孙兴国一脸平静地进来，问道：“都解决了？”

　　孙兴国点了一下头，说道：“她们应该会汲取教训的。”

　　郭拙诚又问道：“没死人吧？”

　　孙兴国不满地看了郭拙诚一眼。

　　郭拙诚笑了。

　　当天晚上，玛德莱娜公主和郭拙诚分别住在不同的房间。

　　第二天一早，两人共进早餐后就分手了：玛德莱娜公主乘飞机回西班牙，她要根据两人的计划回去成立公司，招聘人员。更主要的是要帮助郭拙诚销售YJ801导弹，阻拦法国的导弹销往阿根廷，至少阻拦一段时间，让中国的导弹有几个月的推销、演示机会。

　　而郭拙诚则告别外公田鸿蒙、舅舅杰克回国，因为国内一样有成堆的事情在等着他。

　　郭拙诚和孙兴国没有直接回京，他们乘飞机先到沪海市，然后换成飞机前往江苏徐洲市，在那里再换成汽车前往一个军事基地。

　　按照事先的工作计划安排，他们将在这里观看一种新型号的坦克演示。

　　这种新型号坦克并非是郭拙诚所计划的最新式坦克，甚至都不是准备出口到西班牙的坦克。这只是一种过渡型的坦克，依然是国产69型坦克的一种改进型，用来向伊拉克、伊朗出口的，与原来已经出口的坦克相比有很多的改进，但这种改进是基于原来基础上的增补，并非质的飞跃，只是想伊拉克、伊朗付款的时候心里舒服点而已。


第745章 明目张胆的舞弊

　　在香港，郭拙诚和孙兴国被网络游戏集团公司的豪华车送到飞机的舷梯旁。

　　在徐洲飞机场，飞机刚刚降落，孙雪和一个军官就已经站在舷梯下等待，在他们的旁边听着一辆红旗轿车。

　　看着郭拙诚从飞机上下来，孙雪的目光里充满了哀怨。显然她知道郭拙诚到香港和谁见面了，她对那个玛德莱娜公主怀有一种天然的敌意。

　　郭拙诚装着没看见她的神色，跟她随意打了一下招呼，然后跟那个军官握手交谈。孙雪悄悄地撅起嘴巴，很不满地盯了郭拙诚一眼，但孙兴国看向她，她脸上立马全是笑容，一副欣喜的样子。

　　孙兴国暗暗地笑了一下，有点戏谑地看着郭拙诚：队长太讨女人喜欢了，幸亏现在年纪小，否则，该怎么办才好啊？

　　孙雪的神色变化只是一个小插曲，一行人坐上红旗轿车在灰蒙蒙的马路上朝基地疾驶着，没有多久就到了戒备森严的基地门口。

　　基地的领导们列队在门口迎接，当天晚上他们还为他们两人举行了一个简单而热情的接风宴。郭拙诚在这里遇到不少的熟人，既有内蒙古包头801所的科研人员，也有位于这里的802所科研人员，还有当地驻军领导，以及当地几个军工厂的领导，大家对他很尊重、很客气。

　　整个洗尘宴热情而隆重。

　　美中不足的是郭拙诚不能喝酒，这对那些习惯了喝酒的人而言真是一种煎熬，看着美味的食物去无法享受美酒的味道。最后还是郭拙诚体贴他们，他很快吃完就告别这些人离开了，很快回到了自己的房间洗澡、休息。

　　他晚上也没有参加相关活动，而是坐在房间处理公事。首先是听取孙雪的汇报。孙雪认真地将她近段了解到的相关情况详细地说了很久，还递交了一堆资料。等孙雪回住的房间休息后，他一个人坐在房间里看了好几个小时才看完。

　　资料的内容很多，不但有三机部事情，更多的是凤凰机械、伊拉克石油基地、牟小牛管理的公司等等事情，真可谓项目多、内容杂，特别是大量的财务数据看得他眼花缭乱。

　　幸亏开始的时候孙雪进行了归总，并简单地做了综述，他的心中已经有了一个大致的印象，看起来倒是有线索可循，不是很凌乱，否则的话还不知道会怎么样。

　　目前袁莉、舒巧她们的凤凰机械效益很不错，国内和国外两处生产的双驴头抽油机现在都产销两旺，利润特别是转让专利的利润可以用“滚滚而来”四个字来形容。凤凰机械的资金流现在不但可以自保，还能随时提取不少资金出来用到其他方面。

　　牟小牛的物流公司还没有起步，现在还在筹建阶段，特别是在国外订购的大型卡车还没有到货。但他在全国大中型城市建设的办事处、宾馆酒店的作用已经显现出来，取名为“天华集团”的全国连锁酒店具有了腾飞的雏形。因为天华集团的酒店档次高，设施豪华，服务周到，因而吸引了大量的顾客，出差在外的官员极大多数都下榻在各大中型城市的天华大酒店里，为天华集团带领了不菲的利润。只不过现在中国人的消费都不高，天华集团也不能比照香港甚至外国的价格来执行高价格，而是只比国内大酒店的价格高一倍最多两倍而已。

　　对于牟小牛这个前世的商界牛人，郭拙诚是放手让他去干，最多给他一些提示，定期检查一下公司财务数据就行。

　　在国外考察过并接受过一段时间培训的牟小牛现在正致力于三件事：完善分布全国各地的连锁酒店，高薪聘请香港、澳门甚至国外的资深管理人员管理它们。以连锁酒店为依托，迅速建立并强化物流公司。等物流公司走上正轨后，天华集团公司将准备再筹建全国的百货超市连锁店。

　　看到牟小牛如此庞大的计划，看到他勃勃的野心，郭拙诚自然举双手赞成，并把脑海里记得的有关前世的超市情况、酒店的情况整理了一下，准备抽一个时间跟牟小牛好好谈一谈，以避免可能走的弯路。

　　至于有关伊拉克波哈兹地区的石油基地，在上级组织和郭拙诚授予褚绪基、文保衡两位未来总理大权后，在下发了那天有最高首长参与的会议备忘录之后，那些驻外的官员一个个改正了自己的态度，心里虽然疑惑，但再也不做好好先生，开始以企业管理者的身份考虑问题，明面上不再对当地的土著表示同情，而是催促伊拉克军队按照两国的协议坚决而强硬地征地、建设铁路马路等。

　　随着中国方面态度的变化，伊拉克的土著们很快就软了下去，以前气势汹汹的人现在虽然也很不忿，但只能乖乖地听从伊拉克军队和中国管理人员的命令，或者搬迁离开或者接受相关补助。那些偷窃、破坏中国设施的当地人被用雷霆手段镇压后，再也没有几个人敢动手了，中国人周围的喧嚣声一下消失了很多。

　　通过褚绪基等人的一番努力，驻伊拉克的中国人总算拧成了一股绳。心齐了，工作也随着走上快车道，各项工程建设正以前所未有的进度在进行着。

　　……

　　看完孙雪送过来的资料，时间已经到了晚上十一点多，坐了一天飞机的他松了一个懒腰就上床睡了。

　　第二天一早吃完早餐，所有工作人员坐上了基地的车前往坦克试验基地。郭拙诚挤在一辆大客车上，跟着里面的技术人员聊着有关技术方面的问题。

　　当他到达的时候，其他参试人员和观察人员都已经到位。

　　看到他过来，大家不约而同地起立鼓掌，就如他是中央领导似的。郭拙诚有点不爽地皱了一下眉头，但没有说什么，只是加快了步伐，快步走到属于自己的座位前坐下，然后示意指挥员坦克表演开始。

　　现场指挥员显然知道郭拙诚的个性，不喜欢太多的礼节，看他连开场白都没有，也不感到惊讶，朝郭拙诚举手敬礼后，他大步走向指挥位置。

　　随着指挥员的一声令下，两辆在69改进型坦克平台上改进的坦克风驰电掣地从远处驶了过来，隆隆的发动机声伴随着履带的碾压声以及大地的抖动都传到了所有人的耳朵里、身体上。

　　郭拙诚身后一个专家欣慰地说道：“速度好快！功率好大！这速度有多少？五十五迈还是六十迈？”

　　坐在郭拙诚左边的总工程师笑道：“这套坦克的发动机功率达到一千多马力，力量比T-72还大，根本不是69型坦克的动力了。”

　　这时，现场指挥员对着无线电话筒大声命令道：“洞拐幺、懂拐二，目标左前方，距离一千米，射击！”

　　随着指挥员的一声令下，两辆坦克立即调转车头，同时炮口快速旋转。

　　只有几秒钟的时间，快速行驶两辆坦克几乎同时停下，炮口略为调整后，只听“轰轰——”先后两声巨响，两发炮弹从炮管里射出，炮口处腾起一股青烟，坦克向后猛地一坐，卷起漫天尘土。

　　众人的目光都死死地盯着坦克前方大约一千米远那个用白色石灰画出的大圆圈。

　　只见一道火光闪起，大圆圈里扬起两处灰尘，但随即炸开，石块泥土冲天而起，将那个白色的圆圈全部淹没……

　　先是大地急剧地颤抖，然后传来一阵震耳欲聋的巨响，气势煞是惊人。

　　郭拙诚知道这是厂家为了增加震撼效果，他们在目标区下面埋设了不少炸药。除了这个小小的舞弊外，细心的郭拙诚还发现在坦克所在位置处，他们还事先设置了不少不太引人注目的标志，以提醒坦克组成员，让他们按照这些标志停车、确定方向和炮口高低，确保坦克能停在“正确”的位置，炮管瞄准“正确”的目标，射击时能一炮中的。

　　严格地说，这是不符合要求。

　　本来演示就不是实战，与实战的情况相差甚远，而且为了刚才这一炮，坦克展示方肯定事先进行过多次训练，以确保这个时候不掉链子。再加上这些小动作，如果再出问题那就真有鬼了。

　　不过，郭拙诚没有说什么，更没有站起来将对方斥骂一顿。因为他理解这些人的做法。中国人喜欢宏大的场面，喜欢皆大欢喜。

　　既然现在是表演性质的展示，让他们表现欢乐一点也无可厚非，水至清则无鱼，反正等下还要进行性能测试，这个时候才是验证坦克性能和质量的时间，这些检验都是由各地抽调来的专家进行的，很多专家还是这个单位的竞争对手，肯定不会给他们网开一面。

　　其实，郭拙诚已经发现验收组中有人想站出来指责，只是见郭拙诚没有动，他们才努力控制自己。再说，如坦克快速奔跑、止步、转向，等等，都是实实在在的性能体现，这可玩不了假。


第746章 极妙的创意

　　与大多数专家、特别是现场的坦克兵欢呼雀跃不同，郭拙诚对于坦克所表现出来的性能并不如何惊喜。因为在前世的时候，郭拙诚看到过现代坦克的模样，其中有一个性能就是能够在行进中进行射击，无须如现在一样需要停下来才能开炮，而且现在坦克的外形跟前世那些著名的坦克不一样，眼前这种圆卵型的铸造炮塔看起来没有前世那种炮塔高级，加上他知道现在的坦克装甲基本是常规的装甲，因此它们在郭拙诚眼里并不显得如何惊艳，只是比以前的69式坦克机动性好，外形霸气一点而已。

　　这时，两辆坦克在众人的欢呼声中又做了不少动作：疾驶、掉头、跃壕……

　　参与设计和制造的专家则自豪地向周围询问的专家不断地介绍着坦克的优点和特殊的性能。

　　等到坦克完成了一系列规定的动作后，郭拙诚和大家一起朝坦克走去，近距离察看坦克的外形、内部结构。

　　因为郭拙诚的身份不同，他被人请到了最前面，听着一个五十岁左右的专家一一讲解：“……各位领导，同志们，大家好。请你们看看这里，是不是跟我们原来的坦克有什么不同？是的，这次我们增加了几个标准配置，而不是临时增加的。比如空调，以前我们没有，后来根据上级指示临时加了一台小型。这次，我们增加了一台大功率空调。

　　这个空调是我国最新引进国外技术生产的，质量很好。经过我们的多次试验，它完全可以在四十多度的沙漠地区运转，能够发挥我们设计的功能，也就是在炎热的沙漠地区行驶的话，这台空调能够是车内温度保持在二十度以内。在空调旁边，我们还设置了饮料架，可以供士兵喝水。呵呵，中东国家的士兵娇贵得多，他们喜欢喝饮料。饮料放在这个位置，只要打开空调，冷风朝这里吹过来，它们很快就会冷却下来，很适合饮用了。

　　此外，在舒适性方面，我们还精益求精，车内人员坐的座椅都是过去用在飞机上的，坐起来非常舒适，不但柔软还防振消振，能够大大减少行车过程中的颠簸，也能提高士兵的战斗力。

　　因为要安装了大功率空调，又不能因此降低坦克的机动性，我们对坦克的发动机进行了大规模地改进，配合发动机厂家采用最新的科技，使发动机功率比T72坦克的发动机还大了不少。这样一来，虽然整体包括空调消耗的功率大了，但坦克的机动性并没有减少，反而增加了。只不过，因为发动机功率增加，导致发动机的体积也增加了一些，加上安装了空调，坦克内部的空间无可避免地减小了一些。为了保证人的工作空间和弹药存放空间，我们只得无奈地将油箱减少了一些体积。”

　　面对众人迷惑的目光，这个专家微笑着解释道：“是的，油箱减少携带的油料自然减少，导致坦克在不中途加油的情况下行驶距离减少。可是，大家应该知道无论是伊拉克还是伊朗都是产油大国，油料充沛，又都是在边境附近作战，对油料的后勤压力不大，他们可以随时对坦克进行油料补给。”

　　一个专家立马反驳道：“就算油料充足，但也补充不容易吧？更何况一旦战斗开始了，后勤补给怎么补？冒着敌方的炮火冲上去？我估计坦克也许没事，你的后勤油料车就已经被炸成了火球。再说，就算他们是在国境线附近战斗，那也远离后方油库基地啊……我不是反对你们减少油箱容量，这是没办法的事情，又要舒适又要油料多，显然是不可能的。”

　　被反驳的专家依然一副笑容满面的样子，说道：“错！我们这次就做到了不到让坦克乘员舒服，还保证坦克携带的油料多。”

　　众人一阵惊讶，不解地看着这个专家，看他如何圆这个相互矛盾的谎言。

　　专家笑问道：“请同志们想一想，坦克在运行的时候，终其一生是战斗的时间多还是在路上行驶的时间多？”

　　刚才反驳的专家说道：“废话！当然是行驶的时间多，一辆坦克终生难得参加几个小时的战斗，真正打仗的时间也就几十分钟的事，大部分坦克甚至都没有真正参与过战斗。”

　　因为对方刚才毫不客气地说他错了，所以他说话也不怎么客气。

　　对方显然不计较他的态度，反而笑着说道：“这次你说的不错。坦克一生极大部分时间不是趴着休息就是在路上行驶，真正打仗的时间也就是几十分钟的事。基于这一点，又考虑他们国家油料充足，为此我们在坦克后面安装了一个简单的支架，用来安装一个大的油桶。也就是说在没有发生战斗的时候，坦克的供油全部由这个油桶负责，一旦出现紧急情况或者干脆爆发战斗，坦克就把这个油箱抛弃，用坦克内部油箱的油料进行战斗。这个原理就如飞机上加挂的副油箱一样。”

　　说着，他指着坦克后面一个机构说道：“这就是自动抛油箱，根本不需要坦克乘员下车手工拆除。这样一来，坦克的行驶距离不但没有减少，反而增加了。当然，因为要背负这么大一个油箱，背负着它到处跑，坦克发动机势必要多消耗一些燃油。但对于他们两个国家而言，多消耗一点油有什么关系呢？可以说，他们那里的水比油还贵，多消耗一些没关系。”

　　不得不承认这个办法还是不错的，因为发动机功率大，人为地增加一点油料重量对坦克的机动性并没有明显的损害。

　　反驳的专家嘀咕道：“如果突然遇敌，敌人炮火打过来，正好打中油箱，那不糟糕了？我可不相信油箱的防护力有多强。”

　　显然他也觉得这个理由不充分，所以说话的声调很低。

　　负责解说的专家依然微笑道：“这就关系到战场指挥员对敌情的把握，也关系到坦克手的运气问题了。但我想这种极端情况很少出现，不会出现连短短几秒钟抛弃油箱的机会都没有。再说，坦克一般是成群出现的，即使有一辆坦克遇到突袭而被打中了油箱，其他坦克应该有的是时间抛弃它。还有，整辆坦克被弹几率是一样的，如果对方的穿甲弹打过来，其目标估计更多时候是瞄准坦克的其他部位，以达到一举消灭坦克的目的。

　　毕竟打中了这个位置的油箱只是引起大火，烧着的只是坦克尾部，短时间内对整辆坦克并没有多大的影响，火烧在坦克尾巴影响到整辆坦克至少需要十分钟的时间。因为坦克自动灭火器能阻滞火势朝前面蔓延，甚至有可能把火熄灭。最糟糕的情况是坦克在下坡度大的斜坡时，在重量作用下燃油追着坦克跑。”

　　对方连最坏的情况都说了，其他人不得不承认增加油箱解决油料少的矛盾很不错。

　　见大家认同这个装置，特别是郭拙诚点头，展示方很是高兴，那个负责讲解的专家更是兴致勃勃，指着坦克继续说道：“这辆坦克带额外油箱一共四十三吨，除了坦克发动机采取了新技术，我们将在主炮上也继续了改进，虽然口径依然是125毫米，但采取的是48倍口径的高压滑膛炮，使用的是德国技术的自动装弹机和火控系统技术。在观瞄系统上，我们激光测距仪，夜视器材……”

　　就在这时，刚才那个反驳的专家插言道：“现在世界主流坦克都采取了激光测距技术，我们能不能在我们的坦克上加装一种主动的激光干扰甚至是压制系统？这样，可以在对方使用激光测距仪的时候，破坏他们对我们的瞄准。”

　　郭拙诚心里一动，脑海里记起前世中国的主战坦克上似乎有这么一个东西，他目光不由自主地看向那个喜欢唱反调的专家。

　　激光发明的时间已经不短了，但现在的激光强度都很弱，用来提供照射可以，用来测距、引导激光炸弹击中目标可以，但想把自己的激光当武器，纯粹靠激光把对方用激光干掉，哪怕是仅仅损坏对方的瞄准系统，都是有难度的。电影和小说上的所谓激光武器，那只是科幻的东西，现在别说用激光烧毁敌人的坦克、飞机，就是烧穿远处一张纸都困难。

　　但是，这并不意味着激光就不能用来对敌。

　　在前世，中国99主战坦克上就安装了世界独一无二的“激光压制观瞄系统”。这个安装在车长舱口后的圆顶形装置可以接受到三百六十度范围内的所有激光源。坦克里面还有一套主动激光自防卫装置，由微机控制器、跟踪转台及随动系统、激光压制仪、热成像仪、干扰机等仪器组成。

　　这种装置是非常霸道，能够进行被动和主动这两种工作状态。当系统处于被动模式时，这套装置接收周围的激光信号，一旦收到激光信号，计算机会很快根据激光里包含的信息甄别敌我，并根据激光传来的方向感知敌军的大致方位。


第747章 找大佬培植人脉

　　之后，激光干扰机根据这个方位射出一束较弱的激光以标定目标位置。经电脑确认之后，激光束的功率骤然增强从而对目标形成“硬杀伤”。

　　激光束虽然不能毁损坦克的金属部件，但强度巨大的激光足够损坏对方的观瞄设备，能够把正在瞄准的射手的眼睛致瞎。

　　当系统处于主动模式时，该系统则首先借助低能量脉冲对可疑区域实施扫描，一旦识别出对方观瞄仪器镜头所反射回的微光便自动提醒坦克手开火将其摧毁。

　　郭拙诚越想越觉得这套系统有用，能够提前走在世界其他坦克设计者的前列，能大大提升坦克的技术水平。如果将它用在出口到西班牙的坦克上，一定能够让西方国家大吃一惊，能够让那些看中国坦克笑话的西方军人恐惧不已，同时又能给那些准备采购中国坦克的国家一个惊喜。

　　至于是否会造成泄密，郭拙诚却知道无所谓，因为即使中国不公开，用不了多久德国、美国也会先后发明出来。毕竟坦克这东西根本无法做到严格保密，不说激光装置这么大一堆东西，就是不显形的坦克装甲材料也难以不被人识破。

　　再说，中国如果不把这套技术拿出去而是死死控制在手里，根本没有任何用处，就算中国的坦克因此而成了世界一流坦克，如果不卖给其他国家，不从世界军火市场上换回资金，拥有世界一流坦克有什么用？难道为此跟苏联、跟美国打一仗？

　　所有尖端武器的作用其实只有三个：一个是威慑、一个是打仗、一个是卖钱。

　　重生而来的郭拙诚知道中国最近几十年都不会跟任何大国有战争，自1988年跟越南恢复正常关系后，军队再也不会参战了。也就是说中国不可能捂着这个技术，在战场上突然杀出一支高科技武装起来的坦克让敌人惊慌失措。捂的越久越没有用，反而是越提前展示给别人看，意义越大。

　　至于威慑，一个激光装置固然有用处，但把它上升到具有强大威慑力，把它作为一种杀手锏，作为战略技术，则实在拔高了它，因为它不过是一种辅助装置而已，在战争中取不到置敌于死地的地步。

　　在郭拙诚想来，它唯一的作用就是提高中国坦克的市场竞争力，提高中国坦克的高科技形象，提高中国坦克的价格。只有趁现在其他国家还没有想到，其他国家还没有这个东西的时候摆出去，让所有人大吃一惊的同时大赚一笔，这才使中国获得的利益最大化。

　　而且这种高技术的推出，能够在西方人心目中造成中国武器高深莫测的感觉，在一定程度上反而能取得不错的威慑作用，让西方国家不敢太大意。

　　接下来的讲解郭拙诚可就没有再那么认真听了，他的心思都在思考那套“激光压制观瞄系统”，思考着这套系统的功能，想着如何跟那个提出这个观点的专家好好谈谈。

　　对于眼前的这两辆坦克，郭拙诚并没有过多的放心上，只要能比以前的坦克好就行，就能够让伊拉克和伊朗掏钱购买。他出现这次展示会的意义就是出席会议本身，他在这里露面就是对厂家和科研人员的一种肯定，一种鼓励，至于坦克的性能到底如何，需要在那些方面进行改进，这是专家的事，郭拙诚不想参与。

　　展示结束的时候，郭拙诚拿着孙雪给他准备的讲话稿，照本宣科地念了一遍，然后乘车回到了住的地方。

　　在进宾馆后，见旁边无人，孙雪小声地说道：“谢谢。”

　　郭拙诚一愣，正要问孙雪为什么说谢谢的时候，孙雪却笔直朝前走去。过了好一会，郭拙诚才明白这个小妞谢自己什么，不由笑了：自己第一次按照秘书准备的文稿一字不差地念，这小妞以为自己是尊重她，欣赏她写的内容呢，呵呵。

　　“我是正在思考问题，懒得把话题扯开，照着你写的念不费精力而已，呵呵。”郭拙诚心里道，不过，他不会傻到去说破这事，就让这个美丽的误会一直误会下去吧。

　　吃完中饭，郭拙诚将那个叫费长春的专家叫到自己的房间，询问了他的一些基本情况，得知他确实是研究坦克观瞄系统的，就把自己的想法和盘告诉了对方。当然，他强调是刚才受对方的启发而临时想出来的。

　　费长春大惊、更是大喜，想不到自己随口一句话竟然被郭拙诚这个最睿智、最有实权的领导听到了，不但引起了重视，还给他这么多参考意义。郭拙诚所说出的技术很多是闻所未闻，但又不是太虚幻，很多功能只要经过努力完全可以实现，特别是他为自己指出了一条康庄大道，让自己有了明确努力的方向，这要不出成果，真该买一块豆腐给撞死。

　　费长春倒没有过多地钦佩郭拙诚，因为他之前就已经钦佩他了，对于他提出这些问题，他觉得很平常，因为这个年轻的领导人简直就是他心目中的天才，真不知道他有什么不知道的。

　　他唯一能做的就是在心里感叹自己的命太好，太幸运了，竟然从这位天才手里接过一个前景广阔的科研项目，这是郭拙诚亲自交给他的，试问全国有几个科研工作者有这个运气？只要把今天的事跟自己的领导说一说，领导还不屁颠屁颠给给他科研经费和科研人员以及科研场地？这可赚大了！

　　费长春离开的时候是迈着醉步走的，脸色绯红。

　　当遇到熟人问题中午没喝酒怎么醉了，费长春只是傻笑，嘿嘿几声之后马上逃离，那样子要多怪就有多怪，以至于那个熟人怀疑自己的这个同事是不是精神分裂了。

　　正在收拾茶杯的孙雪眼冒星星地看着一脸平静、刚拿起报纸正在阅读的郭拙诚。将茶杯洗好放回原位后，孙雪犹豫了一下，问道：“郭主任，下午有时间没有？”

　　郭拙诚没有抬头，目光依然落在报纸上，问道：“什么事？我的时间不是你安排的吗？”

　　孙雪抿了一下嘴，说道：“在吃饭的时候，我听你说也许不参加他们的技术讨论，所以我就想……”

　　说到这里，她没有再说下去，显然在等待郭拙诚的接话。

　　郭拙诚将报纸合起来，说道：“是啊，我确实不准备出席他们的技术讨论会……你是不是有事，看你吞吞吐吐的。”

　　孙雪扭捏着，双手握在一起绞着手指，说道：“你不会不知道我家里是哪里吧？”

　　郭拙诚狐疑地说道：“知道啊。你家就是在徐洲吧？你早上不是从家里出来的吗？”

　　孙雪不满地说道：“我……我是说，你都到了徐洲了，怎么不到我家去看看？这也太没礼貌了吧？”

　　郭拙诚噗哧一声笑了出来，说道：“还有这么一说？行！那我就抽时间……现在就去你家看看。你爸爸妈妈在家吗？”

　　孙雪撅了一下嘴巴，说道：“你看你，就是没有诚意。为了别的女人，你可以从京城赶到香港，可对我呢，已经到了这里，都想不到去看我爸爸妈妈。你做事太不公平了？”

　　说着，她又笑了起来，脸色绯红地上前拖着郭拙诚的胳膊说道：“说好了，现在就去，不许反悔。”

　　郭拙诚回想了一下，好似没有多重要的事情，原来计划不去参加技术研讨会而是到附近一家军工厂看看，这是军工厂领导多次邀请的，不过，郭拙诚一直没有答应，说是到时候再看，因为徐洲市是全国军工企业集中的地方，有近百家，他一时间哪里看得过来？

　　正因为厂家太多，他去不去都没关系，人家也会谅解。倒是去孙雪家拜访一下很有意义，不但可以让孙雪这个丫头感到高兴，还能结交她的父亲，给他身后的人一种交好的暗示。

　　他的父亲虽然现在只是某集团军驻徐洲的一个步兵师的师长，但她的爷爷和外公却是京城里的高官，她之所以能到他身边当保健医生和生活秘书，就是缠着那两位大佬才达到的目的的。

　　现在那两位大佬并没有完全接纳郭拙诚，对于郭拙诚的行为并不十分认同，还在默默地考察他。或者说他们对郭拙诚还有一丝戒备，觉得郭拙诚太激进了。将孙雪这个孙女放在他的身边，固然有孙雪坚决要求的原因，也有他们通过这种渠道来更好了解他的心思。

　　孙雪自然不知道郭拙诚心里打的小九九，见郭拙诚真的放下报纸准备出发，心里一下充满了甜蜜。特别是郭拙诚亲自动手打开行李包，从里面寻找从香港带回来的东西，选择最合适的礼物时，她更是激动得双脸发红，连连说道：“不需要，我家不喜欢别人送东西，真的不要……”

　　但小手却接过郭拙诚拿出来的东西，并很快找袋子装了起来：第一次上门，怎么可能不带礼物呢？她心里甜蜜地想。


第748章 怕女婿的师长

　　两人的心思可谓南辕北辙：郭拙诚的考虑是政治层面的，而孙雪考虑的是私人层面的，或者说干脆就是自己私人情感方面的。

　　但两人有一个共同点，就是都愿意郭拙诚能获得孙雪家里人的好感。

　　对于利用孙雪而结交好孙家人，郭拙诚倒也没有多少内疚的感觉。他对孙雪本身也是喜欢的，如果到了谈婚论嫁的年龄还喜欢她，还对她动心，结婚也不是不可以。

　　毕竟前世是前世，今生是今生，谁也不知道前世的妻子会不会还是他的。他现在的身份就已经不太适合低下身子去追一个普通的、平平常常的女孩子了，虽然这个女孩子的父亲是一家国营厂的厂党委书记。

　　他更希望作为自己妻子的女孩能在事业上帮自己一把，能替自己分担很大一部分工作，特别是自己商业上的事情。显然，前世的妻子是不合适，至少需要很长一段时间的培养。

　　特别是两人相距遥远的情况下，郭拙诚根本无法去追她。现在可不是前世，那时候每个人都有移动电话随时可以联系，作为高级干部，他也不可能如前世那样用大量的时间陪她玩。十几年之后，他的地位、他的资历、特别是他的心理年龄和心智，也许更加不适合跟一个情窦刚开的女孩，用老牛吃嫩草还远远不足以形容两者之间的关系。

　　再说，谁敢保证她十多年之后心里没有别人？毕竟她没有认识他，估计将来她就算认识他，也是在电视里报纸里，他对她来说绝对是一个高不可攀的存在。

　　郭拙诚现在是想通了，感情的事只能顺其自然，水到渠成最好。

　　当然，他会默默地关心她、帮助她一辈子。如果两人真的有缘，真的见面后相互来电，他也会争取这段前世情缘。

　　总之一句话，郭拙诚抱着顺其自然的心态，不再刻意强迫自己非得如何如何。

　　孙雪不知道郭拙诚的心思飞到了很远很远的地方，她正兴致勃勃地将郭拙诚拿出的礼品好好装起来，同时为郭拙诚整理换洗的衣服、洗簌用品。

　　作为郭拙诚的生活秘书，孙雪轻车熟路。

　　稍事准备，两人说走就走。

　　出门的时候，孙兴国很自然地跟上。

　　看到他跟着自己和郭拙诚，孙雪就有点不太乐意了：好不容易和郭拙诚有一个私人时间，哪里愿意有一个大灯泡跟着？

　　看到孙雪愁眉的样子，郭拙诚就对孙兴国说道：“你就留下来休息吧，见见你的战友。你放心，这里没有人认识我们，而且孙雪的家也是在军营里，那里一样戒备森严，没有任何危险。”

　　孙兴国何尝不知道他们两人讨厌自己打扰他们？可是，这是自己的职责所在，他只能严肃而固执地跟着。最后，郭拙诚安排了两台车，他和孙雪乘坐一台，孙兴国独自驾驶一台。孙兴国一直跟着他们进了军营再回来。

　　当郭拙诚和孙雪走进孙雪家中的时候，孙父和孙母都等在家中。

　　家里早已经收拾得干干净净，一尘不染。客厅中央的茶几上摆满的水果和其他零食，以这个时代最隆重的礼节迎接这位贵客。

　　看得出来，孙雪的父亲孙洪涛比郭拙诚还紧张，见到郭拙诚，感觉敬礼不好不敬礼也不好，最后还是郭拙诚主动伸手喊了一声孙叔叔，这个难题才解决：喊出“孙叔叔”来，说明他们现在只论私谊。

　　但即使这样，孙洪涛两口子还是有点放不开，不管怎么说郭拙诚是自己的上级领导，特别是孙洪涛清楚郭拙诚在军队中的影响力比他的顶头上司军长还大，养成了尊敬领导的他实在难以释怀：

　　郭拙诚是中越战争中的大英雄，又亲自缔造了一支与传统意义完全不同的特战部队，还为主开发出了几件优秀的军事装备，孙洪涛连战场都没有上过。他之所以能当上师长，之所以没有被裁军转业，更多的原因是因为他的家世，因为他的父辈。

　　面对战功赫赫的郭拙诚，在等级森严的家庭和军队成长和工作的孙洪涛除了有一种作为下级的拘谨，还有一种惭愧心态。

　　孙雪的母亲是标准的丈母娘看女婿，越看越欢喜，可是她不知道如何表达内心的喜悦才好，连喊郭拙诚吃东西都有点心虚，感觉自己匆忙准备的这些普通水果、普通零食有点拿不出手，都不好意思往他手里塞。

　　孙雪这个时候也变成了傻子，全没有看出父母的尴尬，眼睛只落在郭拙诚身上，同时不断地向父母说着郭拙诚的“丰功伟绩”，好像说的越多父母就越会认同似的，殊不知她越是这么说，她的父母反而越尴尬，毕竟现在郭拙诚还不是孙家的女婿。

　　郭拙诚很无奈，只好打断这个被爱蒙了心的女孩，和孙洪涛谈起工作上的事，询问着一些无关紧要的工作，虽然孙洪涛努力强迫自己镇静下来，但回答郭拙诚的问话时还是一本正经，就差喊“报告首长”四个字了。

　　这种怪异的局面直到有人在外面敲门才发生变化。

　　听到敲门声，孙洪涛如装了弹簧似地蹦起，亲自快步走过去，一边松了一口气，一边将门打开。

　　可是，当看到来人是谁后，他却有一种想把门立即关上、将来客挡在外面的冲动。

　　来人却很高兴地说道：“孙叔叔，听说孙雪回来了？我来看看。”

　　听到声音，不但孙雪的母亲皱了一下眉头，担忧地看着郭拙诚，就是孙雪也似乎不怎么高兴，但她还是站起来，对外面说道：“康庄，你来了？”

　　孙洪涛也只好说道：“小康，进来吧。”语气显然不是太热情。

　　来人显然不在乎这些，听了孙雪的声音，他很快就进来了。

　　不过，看到郭拙诚的时候，他明显一愣，脱口问道：“这位是谁？”

　　孙雪还没有回答，郭拙诚就笑着说道：“你好，我是孙雪的同事，我叫郭拙诚。”

　　康庄伸出手，问道：“你与孙雪是同事，那你也是医生？”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　康庄自己找了一个位置坐下，客气地接过孙雪母亲送上来的茶，一边自己从果盘里拿着橘子剥着，一边大声地问道：“孙雪，你回来几天了？你怎么不跟我说？我听说你昨天就在家，不是我问朱西安他们，我还不知道呢。你也太不够朋友了，我们这么久没见，回家了竟然还躲着我。”

　　孙雪朝郭拙诚苦笑了一下，转头对他说道：“我因为时间紧，单位事多，准备好好休息一下就回单位，所以没有惊动你们。再说，我以为你还在学校读书呢。”

　　康庄将橘子塞进嘴巴里，说道：“这就是你的不对了。我们哥们几个都想跟你玩，就算我不在家，还有朱西安他们啊。你不知道，我们现在可是难得一见，大家都有事，不像原来那么清闲了。像我就只有寒暑假才能玩。对了，孙雪，你不回大学读书了？”

　　孙雪笑了笑，说道：“不了。我现在已经有工作单位，我很满意，不想再去读书。”

　　康庄将橘子皮往茶几上一扔，大声说道：“嗨！真是太可惜了！你怎么就不读书了呢？在现在这个时代就应该多读书，现在可是尊重知识尊重人才的时代，你读到中途怎么就不读了呢？医学院要读五年，你才读了一年，等于没有读。你不知道，国外对医生和律师都很看重的，我刚参加了研究生考试，成绩在过年之后就会出来。如果我考上了研究生，将来就出国。等我从国外回来，再大干一番事业。”

　　听着他的谈话，郭拙诚觉得自己开始想的可能想错了，这家伙并不是孙雪的追求者，更不是自己的所谓情敌，只是孙雪儿时的伙伴，现在过来是来看伙伴的，当然，也是来炫耀一下的。只是不知道为什么孙洪涛夫妇对他怎么有排斥呢？难道是担心自己想错吗？还是因为这个家伙大大咧咧，性格让他们不喜，或者是因为这个家伙的背景问题？

　　孙雪笑着说道：“那就祝贺你。我想你考研究生肯定没有问题吧？”

　　康庄自信地说道：“那当然。我要考不上，也就没几个人能考上了，呵呵……对了，孙雪，今天我们几个人一起聚一聚，怎么样？”

　　孙雪有点为难地犹豫着，目光看向郭拙诚。

　　郭拙诚认准康庄不是孙雪的追求者，就爽快地说道：“行，去吧……我陪你一起去。”说真的，坐在这里他也觉得尴尬，不如出去走走，顺便了解一下孙家为什么不喜欢这个看起来并不坏的小伙子。他觉得这里面似乎有不为人知的故事。

　　至于康庄的目的，郭拙诚用脚趾就知道，无非是想利用聚会炫耀一下自己的聪明，毕竟现在读大学的就已经是天之骄子，少之又少，读研究生的更是凤毛麟角。

　　他有值得骄傲的本钱。

　　郭拙诚对于过去为他撑撑门面，做一片衬托他这朵红花一点也不在乎：年轻人有几个不想炫耀的？何况这家伙还是性情中人。


第749章 时髦的勇士

　　见郭拙诚爽快地答应，康庄大喜，连忙伸手道：“郭小弟，谢谢哦。没有你答应，我估计孙雪肯定不会去。”

　　孙雪说道：“那你还过来请我？明显口是心非。”对于郭拙诚能出席她儿时朋友的聚会，她还是感到很高兴、很自豪的，轻松而喜悦的她不知不觉地跟康庄开了一句玩笑。

　　孙洪涛担忧地看了郭拙诚一眼，正要说话，郭拙诚说道：“孙叔叔，没事。我保证把孙雪安全地送回来。”

　　孙洪涛心里道：“我哪里是担心她，我是担心你啊。如果你在这里出了事，我可只有死路一条。”

　　康庄也说道：“孙叔叔，你就放心吧，都是几个熟人，我们不会太晚的。你还不知道我家……郭小弟，你先等一下，我打几个电话，约好了人就走。”

　　说着，也不用请示谁，自己就冲到客厅角落拿起电话机拨了起来。电话机是老式的拨盘式，用食指插进标了对应数字的圆孔里，旋转，完成一个数字的拨出。

　　显然，康庄的人缘不错，几个电话打过去，想约的人就差不多了。

　　等他们三个年轻人到达一个酒店的时候，已经有好几个年轻人捷足先登了。

　　明显看出这些人都是大院里的子弟，其中有好几个是大学没有毕业的大学生，估计因为马上就是元旦了，这些在附近大学读书的年轻人就出来放松一下，等回到学校马上就是期终考试，想出来玩都没时间。

　　其余的则是待业青年或刚参加工作的人。与那些大学生相比，他们显然混得不怎么如意。人群很自然地分成了两个小圈子。

　　这些人中也有和孙雪一样带女朋友或男朋友来的。

　　看到孙雪，几个女孩呼地一声涌了过来，又是喊又是叫的。有的看她的衣服，有的打量她的容貌，有的询问她的工作，有的则看着郭拙诚，然后再八卦。

　　几个男孩子也过来打招呼，其中不乏对郭拙诚充满敌意的眼睛，不过，敌意的浓度不大，毕竟大家的年龄都不大，孙雪又好几年不见，以前的时候他们对她最多是一种朦朦胧胧的感情，谈不上刻骨铭心的爱情，这个时候自然无法产生那种敌视的情敌心态。

　　听到郭拙诚不是大学生，那些本身是大学生的人不由得意地昂起头。那些不是大学生的人则松了一口气，热情地将他拖过去一起交谈。

　　刚才之前的两个圈子依然还是两个圈子。

　　孙雪看了郭拙诚一眼，不知道他为什么不说自己是大学生，心里多少有点点失望，更多的是一种有了宝贝而不能炫耀的郁闷：大学生算什么，他不但是副部级干部，还是滇南大学的教授。

　　看着他们的表现，郭拙诚心里感到好笑：真可谓有人的地方就有江湖啊。

　　天之骄子们围在一起，谈着各自的大学生活。康庄的声音比较大，将自己即将考上研究生的事情又在那些人中炫耀着。旁边一个青年则说着自己的大学将选配优秀大学生直接出国深造的事，那意思自然是打压得意的康庄。

　　康庄则说自己考上研究生之后再出国，到时候学的东西肯定会更多，成就会更大。

　　郭拙诚旁边也有一名闷骚者，因为没有考上大学，但他有一个好的单位，在一家军工厂工作。听了康庄炫耀的话，他讥讽地对身边的人说道：“哼，大学生有什么了不起？大学毕业了还不一样要参加工作？到时候还不一定有我们工人混得好。我认为工作好才是一辈子的好。我是没有读大学，可是我不自卑，我那个单位可不是一般大学生能进去的。我们厂里发年终奖你们知道有多少吗？五百元！大学生能有这么多年终奖？”

　　几个人果然睁大了眼睛，一个个看着他，其中一个问道：“不可能吧？五百元？那……我一年……我一年都赚不了这么多。何凡，你们单位真牛，听说过了年，你们的人都有房子分？听说就是没有结婚的也有一套？”

　　“真是不公平！我们单位元旦才发一箱苹果。”另一个人突然怀疑地问道，“不对啊，何凡，你们现在怎么就发年终奖了？”

　　那个叫何凡的青年得意地说道：“这有什么？这是我们新年的年终奖，农历过年还有年终奖呢。现在我们的军工产品卖得忒好，人家外国人抢着要，否则哪有这么好的效益，我们军工厂可是为国家创外汇。只要我跟任莹结婚，我们就有新房子分。”

　　看着他得意的样子，也有人不忿，说道：“你们军工厂还不知道能牛几天？以前第一棉纺厂不也是牛上天吗？结果呢，红火了三年就没戏了，现在连棉花都收不到，天天到市计委要棉花指标，可自己又拿不出一分钱出来。”

　　“就是，依我看还是坐办公最好。郭拙诚，你说是不是？”一个在街道办事处工作的青年看着郭拙诚说道。因为郭拙诚自己介绍的时候说在以单位坐办公室，这个青年就把他归于了自己一个阵营。

　　郭拙诚笑了笑，对于他们这些人的行为，他是以大人看小孩的目光看的，这么无聊的事情不知道前世的自己是不是也干过。

　　何凡见有人唱反调，很不高兴，说道：“坐办公有什么好？一天到晚就是一张报纸一杯茶，我们又不是老头，坐那里不是浪费生命浪费光阴吗？我们军工厂怎么可能跟棉纺厂一样，他们生产的算什么产品？我们生产的可都是高科技的东西，是出口到外国的。你说，他们的产品跟我们的产品是一个档次吗？根本不是！你知道不，现在哪个单位不求我们厂？哪个当官的不想把自己的子女塞到我们军工厂来？”

　　正在这时，一个年轻人飞跑上来，大声喊道：“何凡！何凡！快下去，你女朋友被人挡住了！”

　　“啊——”其他人一愣，不解地看着报信的，继而又看着正意气风发的何凡。

　　何凡的脸一下变得煞白，低声骂了一句什么，然后撒腿就跑。几个跟何凡要好的人也跟着跑过去，接着几个看热闹的人也哄地一声跟上。

　　“走！看看去！”一个家伙大声说道，语气里不无幸灾乐祸。显然是有点不忿何凡刚才的吹牛。

　　报信的人反而没有跟下去，而是跑到一个窗户前，对着孙雪和康庄道：“快来看！好浪漫的！这次真不知道何凡能不能守住他的女朋友了。那个王八蛋家里太有钱了，他爸还是何凡顶头上司的顶头上司。快！这家伙还和电影里面的演员一样给人送花呢，呵呵。”

　　孙雪狐疑地看了那个笑呵呵的家伙一眼，然后牵着郭拙诚的手跑向窗户处，几个人透过窗户往下看。

　　现在的楼房都不高，郭拙诚他们所在的地方位于第三层，不但能清楚地看见外面街道边的情况，还能听见下面人的对话。

　　康庄比郭拙诚先一步到窗户边，此时问道：“朱西安，她怎么刚好被他拦住了？”

　　报信的青年——朱西安——说道：“她就在附近上班。她一下班就往这里走，正好碰到了这个家伙骑摩托车过来找她。何凡这小子就知道吹牛，假装不在乎他的女朋友，请她来吃饭又不去接她，让她自己过来。呵呵，这下肯定后悔死了，被这个王八蛋占了空子。要不是我看见，何凡这小子不知道会不会哭死？”

　　孙雪白了他一眼，说道：“你就知道说风凉话。这个家伙到底是好人还是坏人？何凡没事吧？”

　　女人很八卦，两句问话里面包含了不少内容。

　　朱西安说道：“当然是坏人！他爸爸是我们军工厂的副厂长，副师级干部。他自己大学毕业后没有进军工厂而是去了天华集团公司当高管。你说，何凡一个小小的学徒工哪里比得上他？嗨，就是何凡这小子爱显摆，带着女朋友到他的同事面前炫耀，结果被这个王八蛋看见了，一下子被她的美貌打动就要追她。前段时间他去香港培训去了，没有纠缠她，何凡清净了一段时间，我们也以为都没事了，谁知道他刚一回来又穷追猛打。

　　孙雪，比别这么看我，我可不敢露面阻拦他。要是他知道我在帮何凡，还不知道会不会延长我的学徒期。我是和何凡一起招进这家军工厂的。而且，这王八蛋手下还有好几个小弟跟他跑，打架什么的总是一拥而上，一般人根本不敢惹他，连派出所的都不敢抓他们。”

　　原来他和何凡是朋友又是工友，因为太在乎自己的工作，不敢跟那个横刀夺爱的家伙斗。

　　郭拙诚知道天华集团为了提高管理人员的综合素质，为了更大地提高公司的吸引力，以招聘更多的人才，根据郭拙诚的建议，牟小牛在香港办了一个中层干部培训班，就如马驿镇那个野生苹果榨汁厂一样，让这些员工既在外面见见世面，又能学到一些知识。

　　中层以上管理人员到香港培训这个举动确实也收到了如期效果，吸引了不少大学生和敢闯敢干的能人加盟天华集团。


第750章 你会把我抢回来吗？

　　要知道现在的人们对在国营单位上班有很强的荣誉感、自豪感。人们都把在国营单位的工作看成是金饭碗，谁也舍不得松手。天华集团作为有海外和私人背景的公司，仅仅靠提高工资待遇是很难吸引人才的，人家都愿意挤在国营单位里，就算里面的效益不好。

　　特别是现在的大学生，国家都包他们的毕业分配。如果天华集团没有足够吸引他们的东西，他们绝对不可能到这家非国有企业上班。在人们的心里，这种公司还不知道能折腾几天，也许来一场运动，这公司就烟消云散了。

　　余帅波这种有背景的大学生能放弃家里的安排，放弃国家的分配到天华公司来，确实需要巨大的勇气，他的行为足以让郭拙诚佩服。

　　正因为这个心态，郭拙诚对这个横刀夺爱的家伙并没有什么恶感，与身边的人包括孙雪的感受完全不同，他们一个气愤不已。

　　从窗户往下看，郭拙诚和孙雪他们看见一个漂亮的姑娘正站在马路牙子上，飘逸的长发、粉红色的风衣把她的身体衬托得恰到好处，在街上几乎全是深蓝、绿色、灰色的人群里，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　一个年轻的小伙子捧着一束花急切地说着什么：“……任莹，这花可是我从香港专门给你带来的，这里根本没有。只要你跟了我，我保证把你调进军工厂，保证让你坐办公。如果你想进我们天华集团，我也可以安排，工资至少你现在的五倍！等你弟弟高中毕业，还可以把他也招进来，怎么样？我余帅波够意思吧？……你说你跟他何凡有什么好？一个一辈子只能在车间窝着的工人，最多也就是分一套房子，而你自己却不能调进军工厂……”

　　女孩被众人注目，羞得满脸通红，一边慌忙地觅路欲逃，一边结结巴巴地说道：“让开！我不需要你的花，我……我不喜欢你……”

　　余帅波说道：“你们又没有订婚，更没有结婚，干嘛跟着他啊？你信不信，过几天我就让我爸把他开除。他爸爸早已经不是军官了，收拾他小菜一碟，到时候连他不但分房的资格没有了，就是工作也丢了。”

　　朱西安等人倒吸一口冷气，脸上露出异常气愤的神色。郭拙诚也不由自主地苦笑了一下，心道：“这家伙真是什么话都敢说。有这么威胁人的吗？”

　　现在的厂长可没有轻易开除工人的权力，这话也就恐吓一下不懂事的年轻人而已。

　　那个穿粉红色风衣的女孩一愣，慌乱地说道：“不！你余帅波不能这样！他又没有得罪你。你……你有那么多女朋友，我不配你，我走了……”说着，眼里的眼泪都流了出来。

　　余帅波很得意自己抓住了女孩的软肋，又威胁道：“如果你今天不答应我，我明天就让我爸把他开除。莹莹，我以前是不懂事，现在我真的喜欢你，我把以前的那些女人全丢了，她们只是看着我的背景来的，我不喜欢。我就喜欢你这种好姑娘。今天晚上我请你吃晚饭，赏个脸吧。你怎么说不配我呢，我们很配，很般配……”

　　余帅波把从香港学来的泡妞手法全部拿了出来。他一边说着，一边伸手去抓她的手。

　　女孩慌忙不迭地躲闪着，心里矛盾而害怕极了。

　　“余帅波！放开她！”这时，何凡从酒店里冲了出去，一边大喊着，一边冲到了任莹和余帅波两人之间，指着余帅波怒骂着。

　　很快，他的朋友也冲了过去，围着那个拿花的余帅波声讨起来，说他是流氓，是破坏人家的婚姻，也有人在翻他的旧账，说他骗了好几个女青年的感情了……

　　余帅波蔑视地看着何凡，冷笑着问道：“你看你，配得上莹莹吗？应该滚开的是你这……”

　　何凡一气之下冲上去对着余帅波就是一巴掌。余帅波一下就扭住了何凡的手腕，两人很快打成了一团。两人的身高和力气都差不多，一时间打的难分难解。

　　一个大骂：“狗日的，你敢打我？”

　　一个怒吼：“老子打的就是你这种流氓。”

　　旁边的任莹一时间吓得不知道如何是好。跟何凡冲出来的人相互对视一眼，然后大喊一声一齐冲了上去，有的捅了余帅波几拳，或者偷偷地踹上余帅波几脚，打得这个刚才还趾高气扬的家伙鬼哭狼嚎，一边朝外爬去。

　　等逃离了危险范围后，丢下几句话狠话，驾着摩托车狼狈而逃。那束鲜花凌乱地撒在地上，被人踩成了一团垃圾。

　　现在这个时代不说摩托车，就是自行车也不是很多。看着余帅波骑着摩托车离开，众人眼里露出一丝复杂的目光。

　　何凡对准余帅波的背影大声骂了几句，然后转身牵着任莹的手准备往酒店里走。

　　显然任莹被刚才这一幕吓怕了，纯真的她感到异常尴尬，不敢面对更多的人。她轻轻而坚决地挣脱何凡的手，小声而羞涩地说道：“我今天身体不舒服，想回去休息。你一个人去吧，我回家了。”

　　今天的情况确实也不适合任莹继续呆这里，何凡见她坚决要走，也就没有强留，而且因为他心里不舒服，或者因为大男子主义，他也没有送她，就这么看着她眼睁睁地走了。

　　楼上的孙雪叹了一口气，用手轻轻地捏了一下郭拙诚。

　　郭拙诚回头朝她笑了笑，跟着她一起离开了窗户，在桌子边坐下喝茶。

　　这一幕对于孙雪等人而言也许很惊骇，觉得余帅波太过分，明知道任莹是何凡的女朋友还插一脚，实在不道德。

　　而在重生而来的郭拙诚心里，这种事在前世太平常了，不说他们没有订婚，就是订婚了，结婚了，也有人这么做的。余帅波唯一做得不好的就是不该拿他父亲的身份来威胁任莹，但人家也是一个刚毕业的大学生，做一些幼稚的事似乎也可以理解。

　　他明白孙雪的意思，这小姑娘现在善心大发，希望他利用自己是余帅波父亲上司的身份，出面阻止余帅波继续骚扰任莹，但郭拙诚不准备插手，因而装着不明白的她的意思。

　　在他看来余帅波追漂亮女孩是他的权力，只要不真的用下三滥的手段，只要不违法就无可厚非。而且他刚才看到的这个叫何凡的年轻人对他的女朋友也不是很珍惜，以为自己是军工厂的工人，在任莹面前摆架子，在同伴面前一副牛皮哄哄的样子。现在让余帅波追求任莹，给他造成一点危机感也好，也许他们将来的日子还好过一些。

　　至于他们说余帅波手下有混混，经常欺男霸女，郭拙诚却有点怀疑，人家年纪又不大，还考上了大学，哪有什么时间和社会上的混混呆一些？他利用自己家里的势权和几个女孩谈过恋爱，这事很可能有，但说他有多么的坏，却是不相信：现在的人们太保守，加上有一些人嫉妒他，很可能就是因此而传出余帅波不少坏话。

　　郭拙诚不知道的是，他真的想错了。他不知道他把前世的行为套在现在年轻人的身上本身就不对，而且他心里还有意无意地为余帅波开脱。

　　郭拙诚自己都不知道他是因为余帅波这个大学生属于牟小牛的手下，余帅波的父亲余纪纲又是军工厂的领导，是他的直接手下，因为偏向了他，可以用“爱屋及乌”这个成语来形容郭拙诚对余帅波的印象。

　　实际上，余帅波可是一个五毒俱全的家伙。

　　孙雪见郭拙诚没有插手的意思，心里有一点点不高兴，但也没有什么不满的流露，也知道他不好插手：一个副部级高官为了一件争风吃醋的事而做出什么动作，确实是太郑重其事了，说出去还不知道人们怎么评价他。

　　想到这里，她“原谅”了郭拙诚，甚至还在想如果有人对自己这么样，不知道这个冤家会不会在乎。

　　想着想着，她的脸红了。

　　郭拙诚看到她突然一副娇羞的样子，笑问道：“小雪，你想什么了？是不是也在想有人要抢你？”

　　孙雪更是大窘，说道：“哪有啊，我才没有人抢呢。就是白送给别人也没有人要。我真的好悲哀哦。我挺羡慕她的……拙诚，真要这样，你会抢我吗？”

　　“还说不是呢，呵呵。”郭拙诚笑着说道，“那当然，漂亮的姑娘谁不抢啊，我又不是圣人，也不是柳下惠。”

　　两人正在桌边小声地调笑着，那群下去了的大院子弟簇拥着何凡回来了。除了何凡，大家都又是笑又是说的，一个个神采飞扬，好似打了打胜仗似的。

　　他们进来后不久，服务员就进来请他们点菜。

　　没有多久，大家就开始吃吃喝喝起来。那些男青年见郭拙诚年纪小，又坚决不喝酒，加上孙雪激烈阻拦，也就没有强逼他跟着他们一起喝。

　　喝了一些酒下肚后，这些人的关系也慢慢融洽起来，谈话越来越热切，刚才因为大学生和非大学生自然形成的两个小圈子基本不再存在。

　　他们不知道的事，有一件意想不到的事情正在发生……


第751章 诡异的事情

　　儿时玩伴的亲昵在这个时候显现出来了，这里没有小说里常见的成功者踩失败者脸的事，既没有高富帅或富官二代在这里耀武扬威。

　　郭拙诚一直暗暗地留意康庄，发现他也是一个普通的年轻人，只是有点喜欢炫耀自己的优势而已。比如这次聚会的钱他就主动要求自己一个人支付，有人要出一部分都被他一言否决。

　　好几次，郭拙诚都想直接问孙雪，为什么她的父母对康庄的印象不好，但想了想还是开口：孙雪的父母并没有在康庄面前做什么过分的动作，只是一种情绪流露而已，也许这种情绪是他们父辈之间形成的矛盾，跟孙雪、康庄并没有多少关系。如果问孙雪，反而有可能让她尴尬，再说，这与他郭拙诚也没有什么关系，没有必要弄清楚。

　　吃喝了一会，郭拙诚前去上厕所。

　　从厕所回来经过楼梯间的时候，他看到一个男子和一个中年妇女一起扶着一个年轻女子往楼上走。从年轻女子的呢喃声中，郭拙诚听出她喝酒喝醉了，而旁边的两个人似乎是扶她去上面的房间休息。

　　可是，当他们在楼梯间上面平台转身，继续往上走的时候，郭拙诚发现那个男的赫然就是余帅波！

　　这个惊讶给郭拙诚的冲击够大了，但当郭拙诚在他们上面的楼梯平台转向时，看到那个喝醉的女孩，他几乎要惊呆了。

　　那个女的虽然衣服不同，表情也相差极大，但他一眼就认出那个女孩竟然是何凡的女朋友任莹！

　　此时的她醉眼朦胧，不时干呕一声。

　　郭拙诚痴呆地看着他们三人：草！这也太诡异了吧？余帅波不是被打跑了吗？任莹不是回去了吗？难道这个任莹有一个双胞胎姐妹？或者是她已经见异思迁了，不喜欢何凡而突然喜欢上余帅波了？不对啊，刚才在马路牙子上的神态绝对不是装的，她是真的拒绝了余帅波……

　　郭拙诚举步继续往前走，一边思考着。

　　突然，那个不知是不是任莹的女孩又干呕了一声，郭拙诚不由自主地扭头看向她。看到了她因醉酒而痛苦的脸，也看到了余帅波脸上那得意而猥琐的笑容，另一个中年女人却一脸的横肉，但却对着余帅波媚笑，看起来让人恶心。

　　见郭拙诚看他们，余帅波恶狠狠地瞪了郭拙诚一眼，鼻子里哼了一声。因为郭拙诚刚才并没有下去，他自然不知道郭拙诚认识何凡和任莹，只把他当成了路人甲。

　　郭拙诚回瞪了对方一眼，然后装着若无其事的样子朝前走，回到了自己的包厢。

　　他没有直接走向自己的座位，而是走向何凡，将正在给自己倒酒的何凡扯了一下，小声问道：“何凡，你的女朋友是不是双胞胎？”

　　“呃——”何凡打了一个酒嗝，抬头看了郭拙诚一眼，醉眼迷离的他将手一摇，大声说道，“什么双胞胎？她就一个弟弟……我说小弟，你不是有孙雪吗？难道还想找一个？哈哈哈哈……”

　　说到这里，他肆无忌惮地大笑起来，然后说道：“小弟，你可不要吃着碗里的，看着锅里的哦。我们孙雪小妹妹可是不会饶了你的。”

　　周围的几个人一愣，随即也大笑起来。

　　孙雪先是满脸通红，但随即明白了什么，脸上的羞怒尽出。

　　她站起身来，走过去，牵起郭拙诚的手在众人善意的笑声中走了出去。

　　到了走廊上，孙雪小声问道：“郭主任，发生什么事了？”

　　她可不相信郭拙诚会看中任莹，围在他身边的漂亮女人还少吗？而且刚才自己想请他出手帮忙，他都不想帮，不可能突然转性。再说，就算他真的喜欢任莹，也不会这么大张旗鼓地问何凡，这也太掉份了。

　　郭拙诚模棱两可地说道：“我刚才看见了一件很蹊跷的事。”

　　孙雪悄悄地嘘了一口气，问道：“什么蹊跷的事？”聪明的她惊讶地问道，“难道你刚才看见一个与任莹相貌相同的女孩了？你没看错？她跟谁在一起？”

　　郭拙诚肯定地说道：“一定是她。糟了！……”说到这里，他扯了孙雪的手一下，说道，“走！我们上去瞧瞧。”

　　现在的楼层都不高，虽然这里是徐洲市最大的酒店，但也只有四层。郭拙诚他们在三楼的餐厅吃饭，上面也就只有一层了。

　　两人上去后，走廊里没有一个人。两人交往了一下神色，决定分头行动，一人寻找一边，一个挨着一个房间听过去。

　　孙雪没有走几间房就听见一间房的里面传来一个女人的说话声：“余经理，你可要说话算数。我这可是冒着犯罪的危险帮助你。”

　　另一个男的说道：“温小闵，你放心吧，我余帅波说话什么时候没有算数过？我告诉你，只要我们公司定下来了，铁定会征收你们那一块地方，不但把你单位那块大院子征收到我们天华集团，就是你住的那一块地方我也可以运作，划归到我们公司的征收范围内，不但你可以得到两个招工指标，还能得到一笔不小的拆损费。我告诉你，如果你现在回去在院子里栽上几棵树，到时候又是一笔收入。”

　　女的——温小闵——说道：“那就好……栽树？现在是冬天这么冷，栽什么树，栽了也会冻死。”

　　余帅波笑道：“你太老实了。这大冬天谁知道它冻死没冻死，只要有树在那里就行。到时候就按树的数量发补助款给你们。”

　　“真是这样啊？”温小闵反问了一句，接着很大方地说道，“如果你能把两个招工指标招进军工厂，我把所有拆损费给你。”

　　余帅波讥讽地说道：“我说你蠢吧？我们天华集团比军工厂好多了。军工厂只是一个名气，哪有我们天华集团赚钱？哪有我们天华集团前途好？”

　　温小闵说道：“军工厂可是国营大单位，天华集团听说是私人的，还不知道能撑多久呢。万一将来国家政策一变，啥也没有了。”

　　余帅波笑道：“你啊真是目光短浅。按你这么说，我很愚蠢啰？我可是从军工厂辞职到这家公司的。你说我会那么傻吗？就算我傻，我爸会傻吗？……行，行，你要进军工厂我帮你……不给你谈这些废话了，你帮我把她扶好一点。”

　　温小闵犹豫了一下，说道：“余经理，你可悠着点。人家是黄花闺女，别弄出大麻烦了到时候收不场。第一次做这种事出血多了可能有生命危险……”

　　余帅波不耐烦地说道：“你别啰嗦，我还不知道？我睡了好多个了，哪个出事了？我知道你心里的小九九。你就放心吧，这次我跟她是来真的，不会再甩掉她。就算出事了，我也会摆平这件事……只要我睡了她，只要她知道你在旁边看见了，她就明白自己的名声就毁了，就不会觅死觅活的，肯定会心甘情愿地跟着我。我这么好的男人她到哪里找？我能解决她家人所有的工作，能帮她换一个轻松的事情，那个王八蛋能吗？就一个破当学徒的车工，想跟我争？哼！”

　　温小闵感叹地说道：“是啊，不知道任莹心里怎么想的，如果我有闺女，我一定要她嫁给你。这孩子真是固执，不是我逼她来接待上级领导，她还不来呢。”

　　余帅波笑道：“行了！别表功了。今天这是亏了你的配合，那三百元算给你的辛苦费。等她答应嫁给我了，我再给你五百。嘿嘿，这身材真的没说的，要大的地方大，要小的地方小。哇，好嫩的皮肤，喝醉了粉红粉红的……”

　　站在走廊里的孙雪焦急地朝郭拙诚打着手势。见郭拙诚依然朝前面走，她急了，连忙朝郭拙诚追了上去。

　　郭拙诚听到孙雪的脚步声，连忙回头，看到她的手势后，急忙走了过来，问道：“找到了？”

　　孙雪连忙小声说道：“他和一个女的把任莹灌醉了，要强奸她！”她说完，马上牵着郭拙诚朝刚才那个房间走去。

　　到了房门口，只听见一个女人的声音传了出来：“余经理，你要办就快点，等下有人来了，怎么办？刚才我听见了外面有脚步声。不就是女人吗，还不都是两个奶子一个逼，我年轻时候的身子可不比她差，她也就脸蛋稍微嫩一点而已。”

　　话里明显一股醋意。

　　余帅波笑道：“她这么漂亮的少有吧？没关系，别人就是知道我在这里睡她，他们也不敢进来……”

　　接着，里面传来一阵撕布条的声音，“嘶——”

　　“嗵！”一声巨响，房门被重重地踢开。郭拙诚杀气腾腾地站在门口。

　　虽然酒店的门都是实木的，现在这个时代还没有人用什么三夹板、纸浆板做门。普通人就算用尽全力去撞也无法把门撞开，但对于郭拙诚而言，这只是小菜一碟。

　　房门快速地向内猛转，重重撞到墙壁上后，随着一声嗵地巨响又快速反弹回来。

　　郭拙诚又是一脚：“嗵——”


第752章 痛打

　　铰链固定的房门受不了郭拙诚的两次大力，竟然飞了起来，将吓呆了温小闵撞倒在地。门板砸在她身上，她一边慌乱地往旁边爬一边发出凄厉的惨叫：“啊——”

　　余帅波被几声巨响和温小闵的惨叫吓傻了，一个人如木偶似地在床上保持着跪姿，双手还停留在任莹的腹部，手里还各自抓着一片撕开的衣服。

　　直到郭拙诚朝他走过去，他才被郭拙诚的煞气所惊醒，慌忙喊道：“你别过来！你别过来！……”同时双手慌乱地舞动着，似乎这样能阻止郭拙诚走过去似的。

　　郭拙诚走过去就是一巴掌：“啪！”

　　巨大的力量将余帅波打得从床上滚了下来，还连翻了两个跟头，最后滚到墙角才停住，他抬着满脸是血的脸，大声骂道：“你王八蛋，敢打老子？！你等着瞧，老子不把你整死，我不姓余！”

　　温小闵此时也回过神来，作为一个小部门的领导，脑子还是好使的。现在的她知道如果这件事就这么发展下去，她和余帅波都是罪犯，就算不被枪毙也会坐一辈子牢。

　　她强忍脚被门板砸伤传来的痛苦，“大义凛然”地说道：“你们是谁？为什么强闯别人的房间，你们这是违法的，你们这是犯罪！”

　　先给对方扣上一顶大帽子再说。

　　余帅波的反应也不慢，经温小闵的话一提醒，他立即如全身坠入冰窟里，无论是流氓罪还是强奸未遂罪，他都逃不了坐牢的命运。

　　在这个时代强奸罪跟杀人罪的惩罚基本差不多，即使是未遂，也可能是无期徒刑甚至死刑。唯一的办法就是让别人相信他和任莹是男女朋友，刚才是在玩恋人之间的游戏，绝对不能被人认为是用强，更不能被人识破是他和温小闵两人联合设下圈套。

　　这种团伙作案的性质就严重得多，将来的惩罚也要重得多。

　　他大声吼道：“出去！给我滚出去，这是私人领地，你们是违法的！你妨碍我们谈恋爱，你这个小流氓！”

　　到底是到香港培训过的人，竟然连什么“私人领地”的话都说了出来，让郭拙诚感到一阵好笑。

　　温小闵嘴里囔道：“我去找公安去，我去喊公安来，你别跑……你们有胆子就别跑……”

　　那样子明显就是咋呼，心里一百二十个希望郭拙诚他们因害怕警察而逃跑。但郭拙诚和孙雪都冷笑着看着她——一个为了自己的私利而拉皮条的可恶女人。

　　这里的动静惊动了这一楼层的人，包括几个旅客和两个服务员，所有的人惊恐地看着眼前的这一切，不知道谁对谁错。愣了一会，两个服务员不约而同地去找她们的领导了。

　　孙雪就要阻拦温小闵出去，郭拙诚说道：“让她先滚。”

　　他知道这个女人不可能逃远，她一定会想办法挽救目前的局面。在目前情况下，她必须找有强硬后台的人出面摆平眼前的事，这样她才能安心下来，否则的话，她只能戴着强奸犯的罪名四处逃亡，一辈子都毁了。

　　郭拙诚真是愤怒之极！

　　他现在不但想把眼前这两个家伙往死里整，还想把他们背后的那些家伙给整下去。这不仅是这两个王八蛋干了伤天害理的事，更是因为他们两人与自己的事业、自己的公司有着千丝万缕的联系：余帅波是自己控股的天华集团管理人员，他的父亲是军工厂的领导，虽然他没有听到他和温小闵的谈话，但他能猜测到，这个余帅波的后台肯定是他父亲。出了这种事，他父亲肯定会出来罩着他。

　　他想看看等下是谁听了温小闵的求援而自己跳进来找死，他可不在乎多碾死几个王八蛋！

　　温小闵听了郭拙诚的话，大喜，不顾腿上的伤痛连忙走向孙雪的身边，想从她这么出去，因为郭拙诚身上的煞气实在太重，让她不寒而栗。

　　她万万没有想到的是，自己这次失误了，如果从郭拙诚身边过去，虽然全身发寒但也没有多少实质性的危险，毕竟郭拙诚已经开口说了让她出去，自然不会再动手，他也不屑打女人。

　　娇娇滴滴的孙雪看起来人畜无害，但她心里早已经充满了无边的怒火，军人出身的她早就要暴起了，现在的她可没有什么不能打女人的想法，见可恶的温小闵走向自己这边，在对方近身的这一刻，她的右手立即狠狠地抽出。

　　一声脆响一声惨叫，几乎同时响起。

　　一股鲜血连带一颗门牙几乎同时迸出。温小闵的左脸立即肿起，身体差一点摔倒在地，但她没有停留只是捂着脸快速跑出去，心里骂道：“小浪蹄子，老娘等下让你好看！”

　　嘴里却一个字都不敢哼出来。

　　看着狼狈而逃的温小闵，郭拙诚的嘴角往上翘了一下。他有看了有点发愣的孙雪一眼，然后将目光看向床铺上的任莹。

　　这个女孩现在穿的是一件粉红罩衣，里面是米黄色毛衣。罩衣已经被余帅波撕烂，毛衣也被他从下往上掀起，露出了白白的肚皮和里面的衬衣。显然是喝了酒的缘故，肚脐周围的皮肤有一层红晕，随着她的呼吸正一起一伏的，青春的气息在弥漫着……

　　此时的她双眉紧紧皱在一起，不时轻哼一声，嘴巴不时抿几下，显得很是痛苦，她身上散发着一股酒气。下身的衣服倒也齐整，除了皮带被拉开一些，裤子没有动的迹象。

　　见郭拙诚的目光在任莹的下身扫来扫去，孙雪狠狠地白了他一眼，嘴里嘀咕了一句什么，立即上前将任莹的上衣扯下来，将她的腹部盖的严严实实，这样还不放心，又抓起旁边的被子展开盖在她身上。

　　忙完，这才瞪着郭拙诚，意思在说：“看！我叫你看，女人就那么好看吗？色狼！”

　　这时温小闵在走廊里大喊：“警察马上就过来，你们要想死就在这里等着。”

　　郭拙诚没有在乎孙雪的醋意，而是转头看了一下走廊里的人，接着又转头对余帅波问道：“她真的是你的女朋友？”

　　余帅波一愣，心里很快“明白了”郭拙诚为什么这么问：这小子肯定是怕警察过来抓他，现在在为自己找台阶下。

　　虽然他很想警察过来把郭拙诚抓起来死揍一顿，但他更明白自己做的事不要曝光，报仇的事只能今后再说。

　　他相信凭自己的努力要找到郭拙诚他们两个并惩罚他们并不困难，只要他们是徐洲市的，就不怕他们两个藏到地下飞到天上去。他心里很快决定，等这件事摆平后，找他们两个非往死里整不可，叫他们求生不能求死也不能。

　　想到这里，余帅波立即装着理直气壮的样子说道：“她当然是我的女朋友！不是我的女朋友，我会这么做吗？我告诉你们，你们这么不分青红皂白打我，警察来了一定会把你们抓起来，让你坐牢……你知道我是谁吗？我是天华集团的高管，高管懂不懂？就是大领导的意思。我爸还是军工厂的厂长，你要再不走，别怪我不客气，我现在可是看你们两个年纪小，又是出于一片好心才放你们一马。滚！”

　　郭拙诚似乎有点糊涂，或者说一根筋，他又问道：“她是你女朋友，你要睡她？你们办结婚证了吗？”

　　余帅波怒道：“我们办没办结婚证关你什么事？我要睡她，她让我睡，这是男女之间谈恋爱，你情我愿的事，难道你和她接吻、牵手还需要国家批准？”

　　孙雪满脸通红，骂道：“你们才接吻，不要脸。她现在喝醉了，若她醒来后不同意你这么做，那怎么办？”

　　余帅波听两个家伙如此八卦，心里恨得痒痒的。他完全不知道郭拙诚和孙雪这么说就是坐实他要强奸任莹，由他自己的话来证实。加上他已经撕烂了任莹的罩衣，到时候他想反悔都不可能。

　　余帅波根本不知道人家是在挖坑，还以为对方仅仅是为了弄清楚他是不是和任莹是恋人关系，还以为对方不知道他和任莹的事。所以一次又一次强调自己和任莹是男女朋友，强调自己睡任莹并不是犯法，最多算是不道德，搞未婚同居。

　　见余帅波亲口承认是想睡任莹，郭拙诚就不再啰嗦，狞笑着朝对方走去，准备先打瘫这个家伙出一口心头的闷气再说。

　　不想温小闵打完电话冲了进来，急切地拦在他的面前，大声说道：“你干什么？你怎么还要打人？你可别乱来！余经理可是天华集团的高管，是代表海外企业来我们徐洲市投资的。你打他就是破坏国家的建设，你打他就是破坏改革开放，政府是不会放过你的……在警察来之前，你们快点滚！我看你们年轻，就放你们也马……”

　　对于这个女人，郭拙诚都不想动手，他将救助的目光看向孙雪。

　　孙雪一直处于暴怒状态，她见郭拙诚示意她来动手，也不管他是不是过分——自己不动手让一个女人动手，就几步冲过来，一把抓住温小闵胸前的衣服提了起来——


第753章 翻盘

　　孙雪咬着牙，对准温小闵那张虚张声势的脸，正正反反地连抽了十几个耳光，直到手掌痛了，温小闵的脑袋胀成了猪头，她才住手。

　　她将温小闵往旁边一推，怒喝道：“滚！”

　　温小闵根本不是孙雪的对手，虽然挨打的时候反抗了几次，但依然摆脱不了孙雪的巴掌。几个巴掌抽下来，她早已经没有了平时的嚣张气焰，脸上鲜血四溅，只能含混地发出几声哼哼，一句完整的话都说不出来了。她全身瘫软地坐到地上，好几颗后槽牙随着血沫滚落在水泥地板上，发出几声叮当的轻响。

　　走廊上的人吃惊地看着孙雪这个娇娇滴滴的美女，嘴里大口吸着凉气：“哇——这小姑娘怎么这么凶？”

　　背上沁出了一层冷汗，他们不由自主地夹紧了双腿，慢慢地后退着。

　　打完，孙雪悄悄地用左手揉着手腕火辣辣右手腕，很不满地看着微笑的郭拙诚，低声愤怒地说道：“你好意思？让我这个女人动手，人家都把我看成了母夜叉。就是你，我……”

　　郭拙诚笑着打断她的抱怨道：“这不是你希望的吗？……现在应该解恨了吧？，对了，那个家伙你打不打，不打，我就动手了。”

　　两人说话的样子似乎不是在打人，而是在分配什么胜利果实似的。刚刚恢复了一点气势的余帅波才发现人家根本不是怕警察，更不怕事情闹大，他的心直往下沉，眼里的怨毒越来越多，内心也越来越害怕。

　　见郭拙诚跟孙雪说完后朝自己走来，做困兽之争的他强行控制住自己，不再惊慌失措的乱叫，而是一边慢慢站起一边暗暗蓄积力量，准备趁郭拙诚近身而大意的时候使出杀招，将这个小子彻底制伏。

　　直到现在他还不知道自己的力气远远小于对方，更不知道人家捏死他比捏死一只蚂蚁难不了多少。

　　在郭拙诚离他约三步远时，余帅波突然大喝一声，抬腿向郭拙诚裆下狠狠踢了过去，满心以为即使不能就是踢死这小子，也至少能将其踢伤。

　　早已经注意到了郭拙诚冷冷地哼了一下，嘴角流露出一丝冷笑，右手似乎很无意的斩向对方踢出来的右腿。

　　虽然余帅波抢先动手，但郭拙诚的动作比他快得多，将余帅波的脚离郭拙诚的裤子还有三寸远的时候，两人的肢体在半空中狠狠撞到一起，同时响起一声闷闷的“喀嚓”声。

　　周边的人看了，都以为是郭拙诚不自量力，手掌和大腿相撞肯定是扭了手指。但惨叫却是从余帅波嘴里发出来的：“啊——”

　　当一阵剧痛传来，他本能地往痛处看去，这才发现自己的右腿扭成了一个极不自然的角度，软软地垂向地面，张开的嘴巴叫得更大了，而痛苦似乎随着这一瞥而加倍沉重，脸上的汗珠滚滚而来。

　　余帅波噗通一声，摔倒在墙根处，脸色苍白地坐在地板上，双手死死地抱着断腿，眼里的怨毒少了，代之以哀求和痛楚……

　　刚回过一点神来的温小闵看见余帅波裤腿里渗出的鲜血，吓得连退几步。

　　等她看到余帅波眼里的哀求时，她心里一动，强忍着剧痛，小声对郭拙诚说道：“年轻人，不管你有什么理由，你打伤人都是犯法的，都是要坐牢的。他是海外企业的高管，我是国家干部，这事警察若查起来的话，最倒霉的还是你这个普通学生。这么样好不好，我们打不过你，今天你占了上风，我们认输。

　　如果你还不愿意罢休，我们可以赔你们两人一笔钱，就当今天的事没有发生，也请你们忘记今晚发生的事。我们足够仁至义尽了吧？至于这个女孩，我们保证安安全全地送她回家，今后她愿意不愿意跟着余经理结婚，一切听她自己做主。等会警察马上就来了，要走的话，你们还来得及。”

　　不得不说温小闵很聪明，她把他们联合起来欺负女孩子的事一笔带过，而以双方斗殴来处理问题，同时又亮出自己的身份，还拿出一笔钱来，真是威逼利诱双管齐下。

　　郭拙诚好整以暇地问道：“你能拿出多少钱？”

　　温小闵连忙说道：“三百！不！五百！这可是我半年的工资了！我们只是不想把事情闹大，不想让他们小两口的名声有损，你们可不要得寸进尺，如果要的钱多了，警察可以说你们是敲诈。”

　　到了这个时候，她还是煮熟的鸭子嘴死硬，还在为自己卑劣的行为寻找遮羞布。

　　孙雪大声道：“我呸！谁稀罕你们的臭钱，想用五百元收买我们？没门！”

　　这声音穿到外面的走廊上，引起了一阵惊呼，那些旅客原来觉得郭拙诚和孙雪过分，虽然余帅波没有结婚就要跟女朋友行夫妻之事有点不道德，但也仅此而已，毕竟很多人都是过来人，两口子谈恋爱只要不是始乱终弃，婚前偷食禁果并不是什么罕见的事，也不是没有人做过，只是大家不公开而已。你们就这么暴打他们，他们够委屈的了，遇到你们已经够倒霉了：

　　“可是，怎么还要出钱收买，还需要出钱封口？”

　　听到被打的人主动提出花五百元收买打人者，本来这些看热闹、同时同情余帅波和温小闵的人一下懵了，然后都感觉情况不对，似乎与自己猜想的相反。

　　虽然他们到现在还不明白到底发生了什么，但他们都知道这件事很不简单。看客们都开始认为余帅波在耍流氓，也许那个喝醉酒的女孩根本不是他的女朋友。

　　感受到旅客们心态的突然转变，温小闵的脸色更是变得苍白，人更慌乱了。直到现在，她才明白郭拙诚和孙雪是在联合骗她，是在挖坑让她跳：他们不是稀罕她给出的钱，而是借她说出钱的话而落实她现在害怕了、自己觉得自己理亏了，自己承认自己做了坏事。

　　温小闵正惶惶不可终日的时候，一个中年男子就带了几个人冲进房间，刚进门就大声嚷嚷：“这是怎么回事？谁敢袭击市里请来的客人？谁敢动手打国家干部？”

　　看到这个男子进来，温小闵犹如落水的人看到了漂浮而来的稻草立马伸手抓住，连忙冲过去抓住对方的手说道：“卢主任，你来的正好。刚才我和余经理扶着我们单位的女孩进来，因为她陪我一起招待客人喝醉了，我就让她休息。不想这个年轻人突然踢烂房门，莫名其妙地对我和余经理进行殴打，余经理的一条腿都被他打断了！我的牙齿和脸也被打坏了。”

　　卢主任显然没有想到事态这么严重，看着脸如猪头的温小闵，看着痛苦难忍的余帅波，看着倒在一边的房门，他一时间不知道如何是好，脸上冷汗直冒。

　　看到卢主任胆怯的样子，温小闵心里快速运转，突然，她心里想到了什么，一下直起腰来，一手叉腰一手指着卢主任大声责问道：“卢主任，你们酒店的管理是怎么管理的？你们怎么能放任这种歹徒进来？怎么放任他们在这里耀武扬威，你叫我们今后敢在这里吃饭吗？谁还敢在这里住宿？你到底想不想干了，刚才你到哪里去了？你都忘记你这段时间该做什么了吧？”

　　温小闵的脸变得非常之快，一下将余帅波和任莹的关系抛到一边，只字不言任莹是余帅波的女朋友，而且把她们劫持任莹到房间意图奸污的事说成是送女孩上来休息。她现在的用意就是来一个死不承认，反正没有其他人看见她和余帅波当时在房间里做了什么。就算郭拙诚或者孙雪听到了，他们也没有录音，拿不出证据。

　　不得不说这个女人相当的狡猾，真有翻手为云覆手为雨的本事和厚脸皮。只可惜她那肿得如猪头的脸破坏了她的形象。

　　听了温小闵的话，卢主任更慌了，脸上的冷汗就如小溪一般流淌：不但余帅波、温小闵经常在这里消费，更主要的是余帅波的父亲余纪纲和他卢主任的主管领导是战友关系。而温小闵又直接管着他的老婆。

　　如果自己今天得罪了这两尊大神，无论是自己的工作还是老婆的工作都会陷入麻烦。更何况他最近因为把一个女服务员弄大了肚子而在个人生活上出了问题，上级正准备查他的问题呢，万一主管领导不保他，甚至落井下石，他的仕途就完了，十有八九还要坐牢。

　　卢主任连忙赔笑道：“两位领导请放心，我们一定会秉公认真处理此事，一定会给你们一个公平的交代。”接着，他大声说道，“这事发生在我们酒店，我们就有权管理，一定不让行凶的家伙逍遥法外！”

　　说完，他大声对外面喊道：“来人！把这两个闹事的坏分子给我抓起来！”

　　看着几个年轻人冲进来，余帅波犹如打了鸡血一般激动了，顾不上伤痛，大声喊道：“给我打！打死这个王八蛋！打死了我负责！……”


第754章 都有大后台

　　这家伙的叫嚣声未落，他又是一声长长的惨叫：“妈呀——”

　　原来郭拙诚见他不见棺材不掉泪，在这个时候这家伙居然还在自己面前装着神气的样子，气不打一处来的他毫不留情在对方另一条腿上踢了一脚。虽然没有踢断，但因为郭拙诚是瞄着穴位踢的，其痛苦比断腿也差不了多少。

　　卢主任被郭拙诚嚣张的态度激怒了，大声命令要手下抓郭拙诚，一边喊道：“这个混混一看就不是好人！你们先抓到杂物间收拾再送到公安局去！我们不打得他哭爹喊娘，他就不知道我们的厉害，你们给我好好招呼他！让他知道无法无天的后果！”

　　以为自己翻盘的温小闵得意地笑了，讥讽地看着被几个壮汉围起来的郭拙诚，然后又把目光扫向孙雪。

　　看到孙雪的神色，她不由一愣：只见孙雪好整以暇地看着人群中的郭拙诚，脸上的神情没有一点担心，甚至还有一丝欣喜，好像郭拙诚不是要被抓起来，而是要领奖似的。

　　“怎么这样？难道她和他不是一伙的？”温小闵百思不得其解。

　　郭拙诚冷冷地看着这些人冲过来的这些人，见冲最前面的家伙很牛叉地伸手就抓上他的手，他的手反迎了上去，一把捏住他的手腕稍微用力一拖，那家伙就站立不稳猛地滚倒在地，扑在余帅波的身上。

　　差点痛晕的余帅波嚎叫一声，终于晕了过去。

　　后面的壮汉生生收住了脚步，吃惊地看着郭拙诚。

　　一个家伙惊呼道：“他有功夫，他肯定是军队首长的警卫员！”

　　听了这话，不但冲过来的年轻人不敢动了，就是卢主任也不敢贸然行动，目光在郭拙诚和温小闵之间来回扫描。

　　看向温小闵的目光明显是在询问：“这小子到底是什么来路？别他玛的让我们都踢到铁板上，那就惨了。”

　　温小闵心里也发虚，但她的目光没有看郭拙诚，而是看向孙雪。在她看来，郭拙诚估计是孙雪的警卫员，而孙雪到底是首长还是首长的女儿？郭拙诚真的是受首长之命来保护孙雪的吗？

　　就在温小闵患得患失的时候，一群警察过来了。

　　警察刚一出现，心里发虚的卢主任就连忙迎了上去。他大声招呼道：“李所长，你看。这个小伙子无缘无故冲到我们酒店的客房打断外资企业主管的腿，还打伤国家女干部。我们只是来劝架了解情况，他就动手把人给打翻了。我们请你们一定要查清情况，将这种嚣张的犯罪分子逮捕归案。”

　　听了卢主任的话，认识温小闵的李所长本来就要指挥警察将郭拙诚抓起来。可是他被卢主任的话一激，心里咯噔了一下，他也不是蠢人，既然卢主任这个地头蛇都有顾忌不敢抓人，那对方肯定不是泛泛之辈。

　　李所长的目光先看了郭拙诚一眼，再看向孙雪。当看到孙雪的时候，心里也狐疑起来。不仅仅是孙雪一副放松的样子，更主要的是这个女孩一看就知道气质不错。虽然她没有说法，也没有做什么动作，但仅仅站在那里就给人一种亭亭玉立、淡然而不可侵犯的样子。

　　李所长心道：“她绝对不是普通人家的孩子。”

　　加上他刚才在走廊上时，好像房间里有人说什么首长的警卫员，李所长不由得长了一个心眼。他制止跃跃欲试的手下，走到孙雪跟前，说道：“小同志……同志，你是谁？你有证件吗？”

　　孙雪见警察来了，跟郭拙诚交流了一下眼神，决定将余帅波、温小闵交给他们处理，就认真而严肃地回答道：“我有！”

　　说着，她从口袋里掏出一本蓝色的证件。

　　看着蓝色证件上红彤彤的八一军徽，李所长更加慎重起来，他打开看了看孙雪的相片、职务、单位，心里咯噔了一下：“我的乖乖，这么年轻就是军队正科级，相当于营级干部了。比我这个干了几十年革命的派出所所长还高，这有没有天理？一个女娃子能干什么？怎么一下就爬到了这么高的位置？”

　　不过，对于科长，李所长并不怎么心虚，毕竟这个级别的干部也就是比他这个所长高半级而已，而且他属于地方上的强势部门，在附近这一带，在这里的一亩三分地还是由他管辖，一个军队的营长根本无权指挥他。

　　再说孙雪的模样一看就不是掌握实权的营级干部，更不可能是野战军的营级干部，她不是文职干部就是文工团的干部或者是医院方面的医生，其权力自然更小。

　　至于郭拙诚这个营级干部的警卫员，李所长更没有看在眼里。

　　当然，要他就此得罪孙雪也不敢，他也不会这么蠢。于是，他客气地将证件交还给孙雪，说道：“孙科长，这事我们还不知道是非曲直，我请你们两位和他们一起去派出所调查清楚。是谁的责任就是谁的责任，我们派出所一定秉公执法，决不冤枉一个好人，也决不放过一个坏人。你认为呢？”

　　温小闵吃惊地看着李所长，再盯着孙雪：这个女孩子竟然是科长？这么年轻怎么是科长，怎么还带有警卫员。

　　她心里就如十五只水桶在打水——七上八下，眼睛骨碌碌转过不停。

　　就在这时，被这里的动静所惊到的、正在三楼吃饭的康庄等人过来了。在门口看到孙雪被警察盘问，康庄连忙推开警察大声喊道：“孙雪，你怎么啦？要不要我跟孙师长、孙叔叔打电话？你没事吧？”

　　康庄这人还是聪明的，先亮出了孙雪父亲的身份，然后再问事情。他相信摆出了孙雪的身份，即使有什么麻烦事，警察也得好好掂量掂量敢不敢太岁头上动土。

　　果然，听了康庄的话后，警察们一时左右为难，都把目光看向李所长，卢主任带来的那些壮汉干脆退到走廊里去了：都是大神啊，我们这些平民老百姓怎么敢惹？

　　李所长心里暗暗叫苦：怪不得年纪轻轻就是科长，原来家里有后台啊。

　　他无奈地看了温小闵一眼，然后对孙雪道：“孙科长，你能说一说发生了什么事吗？”

　　孙雪对这个油滑的所长没有什么好感，开始的时候不问任何缘由就要自己掏证件，看了自己是科长之后又打了一阵官腔，现在知道自己是师长的女儿了，又开始询问自己发生了什么，显然是想套自己心里的底线。

　　她看了郭拙诚一眼，见郭拙诚给了自己一个肯定的眼神，就说道：“我们发现这里有人企图强奸女子，就出手相救，结果他们不但不认罪反而与我们对打。我希望你们警察能将他绳之以法，同时调查清楚酒店为什么为这种歹徒提供作案场所，建议公安机关将这家酒店查封……”

　　孙雪话音未落，酒店的卢主任就跳起来大声喊道：“不可能！我们酒店管理最到位，怎么可能出现这种事？而且余经理为人很好，家世也不错，找女朋友容易得很，怎么会做出这样的事来？你们完全是污蔑！”

　　孙雪的话将酒店扫了进去，怪不得卢主任暴跳如雷。

　　作为当事人，温小闵自然也不会落后，她大声辩解道：“李所长，她说谎！事情完全不象她说的那样，是余经理跟任莹谈恋爱，我只不过是帮着余经理把喝醉的任莹……任姑娘送过来。是他们狗拿耗子……是他们误解了，我们可是清清白白的，请警察为我们做主！”

　　一时间公说公有理，婆说婆有理。

　　孙雪一口咬定对方就是试图侮辱女孩子，酒店提供方便，他们都该严肃地处罚。

　　对于孙雪的话，不但派出所的警察包括李所长感到很不解，就是孙雪的朋友康庄也莫名其妙，不知道她为什么将酒店也扯进来，这不是扩大了对方的力量吗？你应该先集中火力把最主要的对手拿下后再追究其他人啊。你这么一说，等于是逼酒店和余帅波、温小闵结成同盟，逼卢主任和犯罪嫌疑人联合起来拼死抵抗，给他们增加了信心，也给自己增加了难度。

　　康庄一边给孙雪打着眼色，一边心道：“孙雪平时很聪明啊，今天怎么这么蠢了。你应该讲究战术啊，怎么能如此嫉恶如仇呢？”

　　看着卢主任、温小闵一致对付孙雪和郭拙诚，派出所所长更是不知道如何是好。

　　如果是一般人这么做，逼本来不是同盟者的个体结盟显然是愚蠢的行为。但孙雪这么做是有深意的，她是故意而为之。

　　一方面她看不惯这个家伙的油滑，看不惯卢主任两边取利，的行为，所以干脆将这个家伙推到了敌对一方，话里暗示他也是帮凶之一，逼他跟犯罪分子呆一起，到时候就可以名正言顺地将这个家伙也给收拾了。她甚至还想将见风使舵的派出所李所长也包进去，但康庄摆明了她的身份后，这个李所长开始打起来了退堂鼓，渐渐地站到旁边看热闹，对于孙雪的“栽赃”装着没听见，加上他确实刚到，孙雪一时间无法将他拖下水，只好无视这个狡猾的家伙了。


第755章 各方登场

　　另一方面，孙雪就是要给温小闵、余帅波更多的“信心”，让他们自以为可以多找几个帮手帮他们证明他们的“清白”。这样一来，不但他们两个会拼死抵赖，而且他们身后的人也会使出浑身解数来搭救他们，并使出浑身解数反过来陷害郭拙诚和孙雪这两个多管闲事的家伙。只要那些家伙出现，郭拙诚想在这里整治几个坏人的目的也就达到了。

　　现在的孙雪是唱戏不怕班子大，波及的坏人越多，她越高兴。她现在最不怕的是对方人多，最担心的就是坏人退缩而无法被这事牵连。

　　正如孙雪所预计的，对于她冤枉卢主任，当事人温小闵很是惊喜，她心里一边骂孙雪愚蠢，主动给她送盟友过来，嘴里则一边为卢主任撑腰，为卢主任辩解。说孙雪就是信口雌黄，不但冤枉她这个做好事的温小闵，还冤枉主持公道的卢主任。

　　她根本不知道孙雪的用意。

　　卢主任自恃在这件事没有做错什么，是以理直气壮地大声反驳孙雪的“诬陷”，同时因为同仇敌忾而帮温小闵说话。吵了几句后，这家伙一激动就被温小闵拉了过去，情况都没有了解清楚就开始拍胸口说绝对不存在强奸的事情，他用人格担保一定是孙雪误会了。

　　当然，情况不会如此简单，卢主任肯定不是蠢驴，他之所以为温小闵两肋插刀，他也思考了很多。

　　今天这事如果是孙雪所说的，而且派出所认可孙雪的话而正式认定余帅波犯了强奸未遂的罪行，余帅波、温小闵固然会被抓进监狱，他卢主任也有一部分责任，至少是管理不严，更何况孙雪现在旗帜鲜明地说他参与其中。本已经麻烦缠身的他即使调查最后证明他在这事上是清白的，他也要脱一层皮，至少官职会丢掉。

　　他若想全身而退，唯一的办法就是在派出所定性之前推翻孙雪的说辞，必须让派出所的人认为所谓的强奸根本不存在，一切都是孙雪的臆测，她的话根本不能采纳。

　　另外，卢主任还对孙雪的后台和余帅波的后台进行了快速的比较：孙雪是师长的女儿不错，但余帅波一样是师级干部的儿子，而且他父亲那个师级干部跟地方上的联系更紧密，军工厂招工、采购一般的原材料、采购生活用品等等，都与当地有不少联系，地方上都希望军工厂能多在本地招人，都从本地采购物资，政府官员对军工厂领导可以用巴结来形容。而军队与地方的关系却疏远得多，很多时候是军队有求于地方上的配合，需要地方上提供更便宜的物资，遇到军队要通行，还要请地方政府给他们提供畅通的道路。

　　除了亲疏关系不同，余帅波本身就是天华集团的高管，对天华集团在徐洲市的投资有不小的影响力。一旦天华集团在这里设点、建设，势必有很多的业务让建筑公司、装潢公司来做，还要采购大批的建筑材料、家具，等等，这些可都是钱，得罪他那是跟钱过不去。更何况天华集团要运作就必须要招人，提供就业岗位带来的好处可不比直接提供赚钱机会的好处差。

　　另外，对于酒店而言，交好余帅波还有一个好处就是余帅波能让天华集团的人来酒店消费，他们吃的比普通官员要高档，住的要比普通官员要高级。

　　可以说，天华集团是一棵摇钱树。听说天华集团的老总来了，徐洲市的市长都要出面迎接，每次都是很客气地接待他们，很希望他们能在这里投下更多的资金。

　　既然孙雪将自己往对方身上推，那自己就此过去算了，患难见真情，到时候余帅波还不感激我？强奸这种事只要没有发生，就死无对证，在双方后台差不多的情况，警察们也只能以事实为依据。

　　现在双方都没有脱衣服，更别说捅进女方身体、捅破那层膜了，更无法找到精斑等物证，警察凭什么相信你们两个的一面之词？只要余帅波、温小闵死不承认，这事就只能不了了之。

　　卢主任相信他们即使真的有这种企图，此时此刻也一定会死咬着不松开，因为一旦承认，即使不是死罪也至少是十年以上的有期徒刑，除非傻子才会想不到这一点。

　　此外，卢主任心里还想到了一点，那就是人之常情：如果孙雪和郭拙诚的话被采用，那么等待余帅波、温小闵的就是监狱甚至死刑。而如果他们的话不被采用，孙雪和郭拙诚最多是失了面子，孙雪被批评几句，而郭拙诚最多本拘留几天。

　　在没有直接证据证明这事真假的情况下，人们一般会按后果轻微的方向思考，这是人之常情，真要关进监狱或枪毙，那余帅波、温小闵他们这一辈子就毁了，会造成两个家庭的巨大悲剧。一旦两方家长会面，卢主任认为双方握手言和的可能性很大，毕竟他们之前相互之间并没有多少的仇恨。

　　就在他们争吵的时候，余帅波醒了。看到警察，他先是吓了一跳，随即闭上眼睛忍着剧痛装着昏迷的样子不敢说话，但听到了孙雪、卢主任和温小闵她们的对话，明白了当前的形势后，立即神气起来，大声说道：“李所长，你是人民警察，你们应该保护人民的利益。作为一个无辜的受害者，我抗议你们不作为，你们怎么不把这个肆意行凶的歹徒抓起来？我要想天华集团总部建议，撤销在徐洲市的投资，因为这里的治安太糟糕了，我们的人身安全都得不到保证，我们必须等待这里的治安好转了才能过来。”

　　李所长一听，急了，连忙对孙雪道：“孙科长，能不能借一步说话？”

　　孙雪冷哼一声，没有动脚。

　　李所长尴尬而无奈地问道：“孙科长，你们是不是真的看到了他们正在进行……正在实施犯罪？”

　　孙雪断然地说道：“当然！”

　　余帅波马上说道：“你说谎！你看我的衣服都穿得好好的，有穿着衣服强奸女人的吗？而且，温小闵主任一直在这里，我总不会当着她的面做这种事吧？再说，你们当时在走廊里，怎么可能看见我们做什么？……李所长，你是警察，这些明显的破绽，难道还分辨不出来吗？我正告你们，如果你们警察让别人肆意诬陷一个外来投资者，这必将对徐洲市的名声造成很大的打击，将会让所有投资者望而止步。我还不得不提醒一下李所长，我们天华集团可是海外投资，一旦出丑，不但给徐洲市抹黑，还给中国抹黑，给全中国人民抹黑。这么严重的政治问题，你小小的派出所所长能承担吗？”

　　说他是“小小的派出所所长”，李所长很是郁闷，心里本偏向余帅波的他忍不住说道：“余经理，我们现在不是在调查吗？我又没听信她的。你就不能再等一等？”

　　余帅波突然哭喊道：“哎呦，痛死我的，我的腿断了，快点送我去医院。啊哟……”

　　几个警察连忙过去察看余帅波的伤情，卢主任则趁机离开了房间。临走的时候偷偷地给了温小闵一个眼神。温小闵感激地看了他一眼，然后将李所长扯到一边快速地说着自己的冤屈。

　　直到这时，康庄才有机会跟孙雪说话。他问道：“孙雪，今天到底是怎么回事？”

　　显然，他也不相信余帅波做了强奸的事，因为他是看着余帅波追求何凡的女朋友不成后离开的。在他们吃饭的短短时间里，余帅波是怎么找到任莹的？又怎么这么快把她给灌醉了并将她带到酒店的房间里再实施性侵？孙雪他们又怎么抓到了现场？

　　这些想起来实在太不可思议了，巧合实在太多了。不过，他心里虽然怀疑，但他还在坚定地站在她这边，刚才和孙雪一起对着警察大声要求他们将犯罪分子抓起来。

　　李所长心不在焉地听着温小闵的话，虽然他知道温小闵扯住他的目的是让卢主任离开，到外面去通风报信，但他没有阻拦，他还巴不得有一方的后台出面摆平这件事。现在的他可是两边都不敢得罪，这些都是大神，他一个也得罪不起。最好是双方的家长或后台出面，让他们去争吵、权衡、妥协。那些人肯定比眼前的人经验丰富得多，至少知道如何进退，不会如现在孙雪一样一根筋。

　　没有多久，刚刚溜出去的卢主任就趾高气扬地走了进来，对着派出所所长说道：“李所长，你们局长要你接电话！”

　　李所长连忙走出来，问道：“哪个局长？”

　　卢主任大声而得意地说道：“当然是你们的一把手胡逵胡局长。”接着，他又好心地提醒道，“李所长，你可要小心回答，免得被他大骂一顿。”

　　话里的语气怎么听怎么都有长辈告诫晚辈，上级指示下级的意味。就两人的行政级别而言，卢主任说这话没问题，但就职权特别是派出所的特殊性而言，卢主任这话就有点逾越了，很有一种狐假虎威的味道。


第756章 高层下令

　　官员与官员之间的关系很复杂，只要琢磨就能琢磨出很多耐人寻味的东西来。

　　五一路这一片街区的治安归李所长管，作为国营单位的酒店领导，卢主任确实并不惧怕一个小小的所长，不说因为他的行政级别比李所长的高，最主要的是他利用酒店这个平台认识了不少有能量的人，不少的官员和他关系不错，随便一个电话就能找到相关官员帮他说话，而那些官员远不是一个派出所所长所能得罪的，况且，卢主任也用酒店里的东西喂饱了李所长，所以他敢在李所长面前摆一摆老资格。

　　当然，对于卢主任这个官场老油子来说，今天的举动还是有点失态：即使派出所所长真的不看在他眼里，在平时他也不会如此表露出来，不会凭空为自己添堵。

　　他现在实在是因为有点得意：刚才从房间里偷偷溜出来后，他第一时间里就跑到自己的办公室给余帅波的父亲余纪纲办公室打电话，将这里发生的情况“一五一十”地向余纪纲这个军工厂的领导做了汇报，说话的时候不可避免地将郭拙诚的跋扈和孙雪的专横说得淋漓尽致。

　　对方听说自己的儿子被人诬陷，而且是一辈子无望出狱的重罪，最让他气愤而心痛的是儿子当场被人打断了腿，这下子他发飙了，破口大骂了一句：“王八蛋！你等着瞧！”

　　之后，挂了电话。

　　这骂声虽然只传给了卢主任听，但卢主任知道余纪纲骂的人是谁，他满脸笑容地将电话挂断，然后将脸上的笑容隐去，酝酿了一下心情，又给余帅波的天华集团总部打了电话，告诉对方他们的余帅波这个区域经理在徐洲市受到的委屈。

　　卢主任所料不错，勃然大怒的余纪纲挂了他的电话后立马给徐洲市的市领导打电话，强烈要求徐洲市立即尽快解决自己儿子被冤枉被暴打的问题，要求严惩凶手。

　　此时的他，已经不顾忌自己与孙雪父亲同为军人之情了。再说，这件事与孙雪也没有多大关系，他要求的只是从严从快处理的是那个动手打人的人——孙雪的警卫员。处理他对孙雪父女而言最多是打脸，并没有实质性的损害。其实，就是有实质性的损害又怎么样？

　　“你女儿可是要将我儿子往火坑里推，说他是强奸犯，要置我儿子于死地啊。”余纪纲怒气冲冲地想。

　　与余纪纲的反应几乎一样，天华集团的高层接到卢主任的电话以后也是大怒。天华集团总经理牟小牛亲自打电话给了徐洲市的市长，要求当地政府从严从快严肃处理打人凶手，将诬陷他人清白的人绳之以法，绝不能因为对方是军方人员而姑息养奸。跟市政府的领导义正严词地通了电话后，牟小牛又命令离徐洲市最近的高层高管立即赶赴徐洲市处理此事，要他督促徐洲市高层一定要还余帅波以公道。

　　接到军工厂厂长余纪纲和天华集团总经理牟小牛的电话，徐洲市的高层惊呆了，行政机器也在这一瞬间快速运转起来。

　　……

　　而在事发现场局势依然有点怪异，李所长和手下的警察依然不知道怎么办才好，不知道怎么做才能不得罪人。

　　听了卢主任的话，李所长心里变得沉甸甸的。此时的他无暇计较卢主任的态度，因为他这个小小的所长从来没有接到过市局局长的电话，就连分局局长的电话都接得很少，不由得他不紧张。

　　此时的他哪里会在乎卢主任的什么态度？甚至他都没有其他感觉，心里只想着等下如何向局长汇报这里的情况而不给自己惹麻烦，又想着如何接受局长的命令才能在局长心目中留下一个好的印象。

　　“你就是东城五一路派出所所长李兴仁？”快步跑到电话机旁，刚刚喂一声，还没有报告自己的姓名和职位，市局局长胡逵就劈头盖脸地直接命令道，“我命令你们立刻逮捕那个殴打海外投资商的犯罪分子，安抚了相关地方领导，然后收队！”

　　就在李所长准备立正回答是的时候，胡逵又放低声音问了一句：“你认为呢？”

　　李兴仁确实是想巴结局长，但听了最后那句问句，不知道为什么，他鬼使神差地说道：“报告胡局长，似乎那个投资商也存在……”

　　胡局长威严地喝道：“胡闹！你别忘记了你是人民警察，是为地方经济建设保驾护航的，是保护我们人民群众利益的。似乎、好像、差不多是你这个派出所所长能说的吗？你们这么模棱两可地办事，怎么承担得了保护社会安宁的重任？我知道，你现在是在选择，想做墙头草对不对？我告诉你，不行！是与非必须有自己的判断，你看着办吧，做错了，我拿你李兴仁是问！”

　　接着就是“啪！”的一声，电话机挂了，里面传来一阵忙音。

　　李兴仁全身出了一身冷汗，同时为自己刚才说的话悔断了肠子。刚才自己说的那句话真是愚蠢，不但引起了胡逵局长的不满，更主要的是将局长本来揽过去的责任揽到了自己身上，如果刚才不说那句话，直接接受胡局长的命令，就算将来抓错了人，自己屁事没有。可是，现在说了这句话之后，如果抓错了，那么所有的责任都是自己的了。

　　李兴仁懊恼地放下话筒，手不由自主地拍了自己的脑袋一下。心里感觉胡局长设了一个套给自己钻：人家就是掌握了自己急于表功的心态，有意识地引出自己这句话来。既把自己骂了一通，还顺势将责任推了出来，真他玛的狡猾，真他玛的滑头！

　　胡逵局长可以跟他玩心眼，他可不敢跟胡逵玩心眼，他从卢主任的办公室走出来后，快步走到出事的房间，指着郭拙诚对手下命令道：“把他给我抓起来！将余经理和温主任送到医院去治疗。”

　　下完这句命令，李兴仁知道自己选择了与孙雪的对立面，他虽有不甘，但依然强撑着，对孙雪严肃地道：“孙科长，你先回家去吧。如果我们所里有必要找你核实情况，请你配合我们调查。”

　　有个警察看着躺在床上酣睡的任莹，问道：“所长，那她怎么办？”

　　李兴仁的脸色更难看，很是不满地叱责道：“你以为我们警察是没事做，闲的实在无聊，连两个年轻人谈恋爱都要管吗？人家嘻嘻哈哈酗酒调笑，我们警察都要凑上去？我们有这么无聊吗？滚！”

　　那个问话的警察尴尬地退到了一边，不敢再说一个词。

　　孙雪冷笑了一下，问道：“李所长，你认为这么做真的很好吗？哼！到现在为止，我可是没有听到你一句有关情况的询问，你就了解情况了。我看你根本连基本事实都没有调查就开始抓人。你说，我该说你破案如神好，还是说你草菅人命好？”

　　听到“草菅人命”四个字，李兴仁脸色大变，怒气冲冲地说道：“随你怎么说。我只是想问一下你孙科长，你说余经理是罪犯，你能拿出证据来吗？你有证明余经理强奸的人证还是物证？除了你和你带来的警卫员，谁能肯定事情就是你所说的？我不得不告诉你，我们警察最重视的是证据，没有证据，我们就只能做无罪推定。

　　相反，你带来的警卫员打人的事情不但有人证，还有物证。余经理身上的伤你应该能看到，到现在为止，你们也没有否认这伤是他打人打出来的，所以我们抓他有充足的理由……孙科长，你要知道，我们是看在你是国家干部的身份上，看在你年轻的份上没有将你带进派出所，没有追究你谎报案情的责任。你还这样无理取闹，就算你是孙一先孙师长的……”

　　说到这里，李兴仁不敢再说了，前面的话就已经说的够没水平，思想觉悟太低，如果继续说下去，可不是让孙雪生气这么简单，简直就是送把柄给人家，将刀把子交到对方手里，让对方砍自己：我是看在你是师长的女儿才网开一面，我是在徇私舞弊。

　　孙雪和旁边的康庄一愣：他们把郭拙诚看成是她孙雪带来的警卫员了？

　　康庄可是知道郭拙诚远不是警卫员这么简单，人家孙师长根本就是将他看成了上门女婿。能够成为他家的上门女婿，其身份绝对不会比孙雪低，或者说他的背景很深厚。

　　想到自己的父母跟孙雪父母之间的误会，康庄立即摆明自己的立场，他对李兴仁说道：“李所长，你如此草率地下结论是错误的。你不能带走郭……你不能就这样带走他！”

　　李兴仁看了康庄一眼，问道：“你又是谁？我们什么时候草率了，谁告诉你我们已经下结论了。”

　　郭拙诚很想看看这些人的嘴脸，笑着说道：“康庄，算了。你先别说，我倒是想看看他们怎么做，看他们走到哪一步。我相信这事一定会水落石出的。你就放心吧，他们这些犯罪分子不可能长期逍遥法外。”说着，他对李兴仁问道，“我们走吧？”


第757章 借势而为

　　听了郭拙诚的话，李兴仁愣住了，目光盯在康庄的脸上，问道：“你姓康？健康的康？”

　　康庄没有回答他，只是把目光落在孙雪的脸上，等待她的决定。

　　坐在地板上的余帅波得意极了，全没有注意到李兴仁此时脸上的神色。他只知道自己的风险已经过去，接下来就是如何反击、如何让郭拙诚这个小子难看，如何报仇雪恨了。

　　他知道，只要离开了现场，只要任莹回家了，所有不利于他的证据也就不存在了。

　　他还相信只要警察一走，温小闵、卢主任会把善后的事情处理得天衣无缝。

　　在有他们两人出面后，酒醉的任莹就算知道自己有强奸她的意图，她也是哑巴吃黄连，为了自己的名声，肯定不会承认，宁愿接受温小闵、卢主任他们给出的好处，甚至有可能承认他和她在谈恋爱，到时候或许还真的能玩弄她，呵呵。

　　想到这里，担心夜长梦多的余帅波大声说道：“李所长，快把他带走！我也必须去医院了！等下我父亲他们来了，事情会变得更复杂，到时候我父亲要你做什么事，你肯定为难。你的领导也会骂你办事不力的，连这种小事都处理不好。”

　　李兴仁不得不承认余帅波说的不错：做父母的如果听到儿子受了如此重的伤，肯定会赶过来，或许他们已经到了路上。到时候他们很有可能提出要严惩姓郭的小子，或者冲上去甩郭拙诚几个耳光，他这个做所长的还真是难堪、难办，不如现在将姓郭的小子带走，把余帅波送到医院，事情就能掌控在自己手里。

　　想到这里，李兴仁顾不上再去探究康庄的父亲是不是最近才提拔为市委常委、军分区政委康登星了，连忙让两个警察抓住郭拙诚的胳膊朝外面走去。

　　郭拙诚很顺从地跟着他们往外走。

　　看到郭拙诚如此配合，不但余帅波迷惑不解，就连孙雪和康庄也大吃一惊。虽然孙雪和康庄都知道郭拙诚这么做是有深意，但让孙雪不明白的是，郭拙诚为什么对军工厂的领导余纪纲以及公安局方面的几个领导有如此“深仇大恨”，要除他们而后快。

　　孙雪知道郭拙诚治余帅波的罪很容易，毕竟这是事实。在派出所等人看来，自己的作证算不了什么，因为自己跟郭拙诚是一起的，司法机关完全可以不与采纳。但是，只要郭拙诚将这个案子向上级汇报，那自己的作证就有效了。

　　其实，就算自己不出来作证，就凭郭拙诚一人就能把这个案子扭转，不需要任何证词证据。中央的那些大佬可不会怀疑郭拙诚会闲得无聊，去诬陷一个名不经常的小人物，他们绝对会相信郭拙诚所说的，因而对余帅波给与最严厉的处罚。

　　但郭拙诚现在的行为却远不是只把余帅波整下去，显然还要整一批人。对此，孙雪不得不产生怀疑：难道他对徐洲市的官场很不满？他想趁这个机会整肃一下？

　　对于郭拙诚这种身份的人，孙雪不会用普通人的心态来分析他，更不会用“年轻人很冲动”来评价他的行为。

　　她一边狐疑地看着郭拙诚离开，一边不解地想着郭拙诚的目的，脚步跟着走了一段，但很快停住了。

　　孙雪不担心警察会野蛮对待郭拙诚，就算他们真的把郭拙诚理解为自己的父亲派来保护自己的警卫员，郭拙诚也不亮明身体，警察们也不会采取刑讯逼供，至少暂时不会。毕竟他们还有所顾忌，更何况她知道郭拙诚可不是吃素了，谁敢太岁头上动土，他一定会立马让对方好看。

　　看着打自己的时候如猛虎，而现在却如绵羊一般老实的郭拙诚，余帅波咬牙切齿地说道：“姓郭的，怎么一下就焉了？小子，你就等着我怎么收拾你吧，我保准让你为今天的事后悔得吐血，让你一辈子都记得有些事不是你们这些小兵能做的。哼，想学英雄救美？那你就等着当你的英雄吧！哈哈……”

　　余帅波的心态之好，让郭拙诚有点意外，但他理都没有理他，只是轻蔑地哼了一声。

　　对于郭拙诚的猜测，孙雪猜对了一半，也猜错了一半。郭拙诚确实对余帅波这种利用手中权力引诱糟蹋女孩的行为深恶痛疾，特别是对他这种采取灌醉酒、趁人昏迷而达到龌龊目的行为最气愤，他恨不得当场踩死这个王八蛋。

　　但如果仅仅是这样，他也不会委屈自己跟警察走了，他要当场弄死余帅波，除了余帅波的父母，谁敢质疑？就是质疑也是因为他们不了解郭拙诚的身份，只要了解了郭拙诚的来头，他们也绝对不敢放一个屁。

　　此时，郭拙诚的用意却深远得多，如同在苑同县、马羊县跟几个混混斗争一眼，他着眼的不是那几个混混，而是混混背后的人。他现在针对的是一群最近崛起来的权贵，他的目的是致力于推动法制建设，将前几年砸烂的法制系统更快、更好地建设起来。通过自己再次被抓，给中央大佬的震撼肯定比自己坐在办公室里写建议要好得多。

　　而且，他也不想写这种建议。这种建议写多了可不是好事，固然有赢得中央大佬垂青的机会，但也容易引起某些高官的怀疑，也容易引起某些高级官员的嫉妒。他现在不缺的是大佬的垂青，反而缺的是与光同尘的机会。

　　他现在之所以规规矩矩进了派出所的吉普车，之所以老老实实地跟着警察前往派出所，其目的也是一样的，就是做一个表率，做一个遵纪守法的表率：按照派出所的处理流程，他确实应该到那里去接受调查。

　　除了推进“以法治国”外，郭拙诚还有一个深远的用意就是给那些为了引进投资而什么都不顾，为了政绩而抛弃原则的官僚敲响一下警钟。他要通过这件事让那些官员知道，对待投资商应该平等以待，说到底人家是来赚钱的，并不是政府单方面求他们，只有互惠互利才是最牢固的合作基础，如果单方面示好，带来的势必是对方的骄横、傲慢，就如现在的余帅波一样。

　　其实，余帅波还称不上投资人，最多算是投资人的代表，但他就如此有恃无恐了，那么遇到真正投资人违法乱纪时，当地政府该怎么办？会不会以组织的名义刻意替这些家伙隐瞒犯罪事实呢？

　　这是很有可能的，前世郭拙诚不是没有听说过这事。很多海外投资商在国内就如皇帝一般，为所欲为。郭拙诚最痛恨这些家伙，也痛恨那些为这些人渣开绿灯的官员。

　　“这一世你们遇到我可就没有这么好过了。”郭拙诚心道。

　　因为考虑到郭拙诚是师长孙一先派来负责孙雪安全的警卫员，派出所的警察倒是没有对郭拙诚用强，更没有某些小说里所描述的那样到了派出所警察先给他一个下马威，打了再说。警察们自始自终都是客客气气，下车后请他到讯问室进行询问。

　　在询问之前，警察还给他端来了热茶，拉了几句家常。

　　警察们也知道两方都是有来头的人，现在是神仙打架小鬼遭殃。如果他们做的太过分，即使将来这个年轻的警卫员犯了罪，坐了牢，人家孙一先未必不会记恨他们这些具体的经办人员，到时候有的是小鞋给他们这些小警察穿。

　　想来想去还是公事公办好，顺便卖一个人情。反正现在李兴仁所长也没有强行要求他们如何对待他，没有下命令让郭拙诚难受。

　　不是李兴仁仁慈，是他自己心里还在打鼓呢，不知道如何办才好呢。虽然他决定了跟着上级局长走，坚决听局长的话偏向余帅波那边，但作为官场老油子的他，绝对不会让人在场面上抓到把柄。

　　正因为如此，郭拙诚才感到警察的态度还可以，他也乐得跟这些基层警察聊聊天，拖延一下时间。他相信各方面的头头脑脑会慢慢地朝这个派出所汇集，各方牛鬼蛇神会慢慢露面。

　　即使有些人不露面，孙雪的父亲也会促使那些人会面，他相信孙雪的父亲会很快明白自己的意思，会帮助他完成这件搅动徐洲市官场的大事。孙雪的父亲于公于私都应该出来，这不仅仅关系到他的面子问题，出来的话还能收获很多好处。

　　其实，没有等郭拙诚等多久，先是余帅波的父母气势汹汹地走了过来，扬言要亲手打郭拙诚，特别是余帅波的母亲汤玉秀一次又一次冲撞守在门口的警察，要进行撕烂郭拙诚的脸。只不过现在他们并不知道郭拙诚的名字，只知道姓郭。

　　没有多久，天华集团的高管从附近城市开快车过来，强烈要求公安机关严肃处理打人凶手，还天华集团员工一个公道。

　　紧接着孙雪的父亲来了。他确实如郭拙诚所预计的，他猜到了郭拙诚的想法，毕竟他知道郭拙诚的身份，也知道郭拙诚的能量，凭这两条就是不用脑子都知道郭拙诚要干什么。


第758章 师长的愤怒

　　孙一先可比女儿孙雪在官场上打滚的时间长得多，懂得的人情世故自然更多。

　　只不过，他可不太想把事情闹大，他心里对郭拙诚有点不以为然，觉得郭拙诚现在有点借势生威或者说在钓鱼的味道。他认为郭拙诚现在在挖着陷阱、布放饵料，然后等待别人上钩，如果是在战场上，郭拙诚的行为无可厚非，甚至应该钦佩，但这种行为用到官场上，用来对付自己的同僚就有点不厚道了。

　　而且，他作为在徐洲市的官员，虽然不隶属于地方政府，但多少有点些联系，如果配合郭拙诚把徐洲市的官场搅得天昏地暗，不知道人家将来如何说他，特别是他和余纪纲还是同属于军队，虽然关系不是很好，但也不差，他可不想看到他就此陷入地狱。如果将来自己高升了，或者调离徐洲市还好说，如果继续在这里当师长，肯定会遭到不少人的白眼。

　　但是，他又不得不来，先不说郭拙诚的职位摆在那里，自己仰仗他的时候多，也不说郭拙诚在军队中的威信，如果军队中的大佬们知道自己没有帮助郭拙诚，将来还不被那些领导骂死？只说自己女儿的那份心思，他做父亲的能不懂？更何况将孙雪安插到郭拙诚身边就是父亲和岳父的小阴谋，如果不帮他，他将来哪里还有好日子过？两个老头会把他骂得狗血淋头。

　　除了这些明面的东西，除了他能借助这件事挽回失去的面子，他还知道如果自己紧跟着郭拙诚的步伐的话，他在仕途上能走的更快、更远。

　　可以说，于公于私他孙一先都得帮助郭拙诚。此时的他并不知道郭拙诚的野心有多大，不知道郭拙诚打的什么算盘，毕竟两人的眼界是不同：孙一先虽然是师长，他着眼的是郭拙诚本身，着眼的是徐洲市的官场；而郭拙诚着眼的是全国，着眼的是国家法制。

　　当余纪纲、孙一先他们赶往派出所的时候，路上还有其他官员朝这里赶。

　　看到孙一先出现，先到一步的余纪纲冷笑了一声，说道：“孙师长真是久违了啊。好久没有看见你，今天不知道师长大人来这个小小的派出所有何贵干？难道现在公安机关又要接受军管了？”

　　孙一先一阵语塞，脸上还有一丝尴尬：我真的是想帮你，你别这么对待我好不好？我都不知道如何才能帮到你而不惹火那位呢。

　　他脸上的尴尬被余帅波的母亲汤玉秀捕捉到了，她以为孙一先是内疚，不由冷笑道：“孙师长真是好眼光啊。选了一个这么无法无天的人当警卫员，还假公济私地让他保护自己的女儿。哼，不会是想招他为上门女婿吧？那你们孙家也真的天下闻名了，把一个警卫员当乘龙快婿，哼哼。不过，也可以理解，俗话说近水楼台先得月嘛，这么横行霸道的人也只有孙师长能控制得了。只是我没有想到在军界赫赫有名的孙家竟然容许女儿……嘿嘿，孙师长是不是马上就要做岳父做外公了？”

　　女人的话虽然没有明说，但话里的意思显然是说孙雪和郭拙诚已经勾搭成奸。

　　孙一先听了她的话，脸色一下变得铁青，虽然他确实希望郭拙诚能成为自己的女婿，但也不能被人家这么偏排。

　　他犀利的目光死死地盯在那女人身上，全身弥漫起一股杀气，想帮忙对方的心思一下淡了许多。

　　这倒不是汤玉秀有多愚蠢，一上来就得罪人。实在是因为她太气愤了，太牵挂自己的儿子了，儿子被打断腿，现在在医院里治疗，她恨不得将郭拙诚和他有关的人全部枪毙。再说，她也“知道”郭拙诚只是一个警卫员，绝对不可能成为根深叶茂的孙家女婿，既然不是，说几句气话也不至于有多大的风险。

　　不过，看到孙一先冰冷的目光，汤玉秀全身不由自主地颤抖了一下，慌忙躲到丈夫背后，但想想不甘心，又露出头来责问道：“孙师长，我说错了吗？如果这个小崽子只是你的警卫员，你堂堂的师长会过来？我还真不信现在有如此爱兵如子的人，如果每一个战士你都这样，你手下一万多士兵，还不累死你？就算你真的关心身边的警卫员，只要你的副官，你的秘书过问不就可以了吗？”

　　显然这个女人还是有心计的，这番话不但问住了孙一先，也给周围的人一个解释：孙一先为了给警卫员讨还公道，而不顾我们的感受，实在过分。

　　其他人听了，虽然不敢出言认同，但心里却偏心了这个女人：一个堂堂野战军的师长，为了一个战士出面，实在是骇人听闻，即使这个战士是他的警卫员。

　　孙一先懒得跟她说，转头对余纪纲道：“余厂长，我看这事你们还是放手让警察调查为好。我们都不插手这事，你认为呢？”

　　余纪纲很不满地说道：“我们当然是放手让警察调查，警察下的什么结论，我们都认可。可是，我看有的人未必会想这样。孙师长，你不会不知道吧？现在警察已经有了结论，可有的人还急急忙忙地跑来，不就是想影响警察的公正性吗？我真是想不明白，我跟你孙师长相比，实在是委屈最大，受的损失最大，就算这个打人的王八蛋被政法机关镇压了，你最多就是名声不好听而已，你的部队那么多人，不可能面面俱到，有一个两个害群之马算什么？能对你产生什么不良影响，你用得着这么着急吗？

　　可我呢？我的儿子可是受了重伤，连腿都被你的警卫员给打断了，将来还不知道是不是残疾。他可是我的儿子啊。你想没有想过我们做父母的感受？你顾忌你那一点点不好名声的时候，是否设身处地地想过我们？”

　　汤玉秀接口道：“就是！孙师长，你也太自私了吧？我以前怎么就没有发现？”

　　“做父母的感受？”孙一先心里哼了几声，心道：“你只讲你们做父母的感受，怎么就不想想那个女孩的父母是如何感受的？”

　　他见对方两口子一副对准他来的样子，心里那种帮助对方脱离陷阱的心态更加没有了，可毕竟还是不忍心，又因为不敢说的太透，说得太模糊的话反而让对方生气，只好朝余纪纲眨了几下眼睛，心里希望对方能理解他的意思。

　　如果他的领悟力不行，又不放下身段悄悄地询问，那就怪不得他孙一先不够朋友了。

　　看到孙一先眨眼，余纪纲确实一愣，但义愤填膺的他一时又哪里能想明白对方眨眼是什么意思？他不是怀疑自己看花了眼，就是以为对方的眼睛是不是有毛病，或者眼里溅入了灰尘，反正他就是不往事情怪异的方面思考。

　　当孙一先和余纪纲他们在唇枪舌战的时候，李兴仁却有苦说不出来。无论是师级厂长还是正儿八经的师长，或者那个天华集团的高管，对小小的派出所所长而言都是只可仰视的存在，平时就是请也请不来这种大佬。

　　今天一下子来了好几位，李兴仁没有任何欣喜，只能小心翼翼地在旁边陪着，等他们不说话了才敢请他们到会客室就坐，不停地陪着在两边说好话。

　　幸亏天华集团的那个高管只是开始进来的时候说了一句要求司法机关严惩凶手，之后就没有过多的言语，而是好整以暇地待在一边看着两个大佬辩论，这才是派出所的场景不至于太火爆太失控。

　　李兴仁已经选择站在了余家这边，也下定了决心跟着上级领导走，做好了为余帅波隐瞒事实的准备，但他依然害怕孙一先发飙，害怕他一声令下，命令士兵将他给抓起来让当兵的揍一顿，或者关他几天禁闭，面对这种军中大佬，还他真没有地方说理。

　　他更怕孙一先直接插手案情的审问。因为那样的话，案子的走向如何他真的没有把握，到时候他也许会被撸掉身上的警服，还会被关进监狱：凭他当警察多年养成的直觉，余帅波肯定对那个女孩图谋不轨，只是没有被人抓到直接证据而已。

　　李兴仁现在期望的就是上级领导一如既往地站在余家这边，占在天华集团公司这边，利用处理的只是一个打人的警卫员，通过各方面的努力，让孙一先消消气，不再强行为一个警卫员打抱不平，这样才能把整件事掩盖下来。

　　刚刚把三方的四个人请进会客室，一个干警又跑过来说公安分局局长陪同市公安局局长和一个副市长到了。

　　听到这两个大佬过来，汤玉秀脸上露出一副得意的模样。

　　孙一先心里不由一阵悲哀，感觉徐洲市的官场真的有点不正常，一个这样的案子竟然惊动了这么多官员。今天如果余家真的获胜，图谋不轨的余帅波真的就此逍遥法外，那对其他官家子弟无疑是一种变相的鼓励，对其他官员是一种变相的教育：只要有门路，能找到强人，干什么事都不是问题。

　　他心道：“看来这里的官场确实该整顿了，郭拙诚这一闷棍打得好！”


第759章 高官云集

　　市公安局局长和副市长的行政级别都比师长低，孙一先和余纪纲都没有出去迎接。

　　只有余帅波的母亲汤玉秀屁颠屁颠地出去了，因为她只是一名普通干部，如果不是因为她丈夫在这里，她连迎接的资格都没有。

　　副市长、市公安局局长在派出所所长和汤玉秀的陪同下进入会客室。

　　几个人相互握手稍作寒暄后，孙一先干脆亮明了自己的态度：“我希望公安机关慎重而严肃地处理这件案子，还被害者以公道，给徐洲市人民一个朗朗乾坤。”

　　余帅波的父母和天华集团的高管以及派出所的所长吃惊地看着他：刚才的态度还很柔和，现在公安局长和副市长来了，怎么态度反而变得强硬了？难道是想在他们面前发官威、数威信吗？

　　一直忿忿不平的汤玉秀立马说道：“对！我也希望公安机关能对凶手致以最严厉的手段。我们必须以事实为依据，以法律为准绳，不能让这种自恃有力气就打人杀人的家伙逍遥法外。”

　　在这个场合自然没有派出所所长李兴仁说话的资格。只听市公安局局长说道：“孙师长请放心，我们的职责就是保护人民，消灭犯罪。我们现在正在调查，我相信我们的干警一定会秉公执法。不知道孙师长话里的意思是指什么？”

　　他也旗帜鲜明地亮明了立场。

　　孙一先反诘道：“你应该知道我话里的意思是指什么。就我所知，到目前为止你们对涉案人员对待是不同的，有的人带到了派出所，有的人却问都没有问。”

　　汤玉秀大声道：“孙师长，你什么意思？我儿子受伤了进医院不行吗？难道你要他在派出所等死？”

　　孙一先说道：“你儿子在医院里有没有干警监视我不知道，但我知道与你儿子在一起的那个叫温小闵的女人现在没有带到派出所来。”

　　汤玉秀大声突然大笑道：“真是只许州官放火不许百姓点灯啊，那么请问你的女儿呢？”

　　孙一先平静地说道：“我的女儿现在在派出所外面的车里，是派出所的人没有要求她来，这也是让我怀疑派出所工作程序走没走到位的地方。为什么作为嫌疑人的同伴，甚至是参与其中的当事人，派出所的人竟然不闻不问呢？”

　　李兴仁又是害怕又是尴尬，但他不敢跟孙一先争辩。

　　余帅波的母亲汤玉秀知道李兴仁的难处，继续讥讽地说道：“哼，有的人不要得了便宜卖乖。这不是干警们看在你的面子上，不想给你难堪而放你女儿一马吗？现在倒是装起清高来了。真要铁面无私你就应该将她捆起来，亲自送到这里。”

　　孙一先依然波澜不惊地说道：“我没有说我一定要做铁面无私的人。她是一个成年人，她应该为她所做的事负责。另外，现在不是封建社会了，没有什么绑子上金銮殿的戏码。而且我无权捆绑她，如果我捆绑她，那我就是违法者，或者说是罪犯。按照国家法律，即使她是犯罪嫌疑人，也应该由执法机关来实施抓捕。”

　　汤玉秀冷哼了一声，说道：“说的比唱的好听。你以为我们是记者，需要在我们面前说漂亮话，充当公正无私的英雄吗？”

　　孙一先冷冷地看了她一眼，没有说话。

　　旁边的副市长连忙说道：“孙师长，对您以前一贯以来的言行，我是很钦佩的。不过，这个案子确实有它的特殊性，据我所知，这起案子当时并不是以强奸案报案的，而是有人报案称有人在酒店行凶伤人。我们的警察出动也是为了抓捕行凶者而去的，所以只在现场带回这个嫌疑人是正当的，毕竟事实俱在，他本人也没有反对。

　　其次，警察在现场也进行了调查，根本没有任何证据证明那个伤者，也就是海外大型投资企业天华集团的高管余帅波先生是罪犯，没有任何直接证据证明他强奸。在没有证据的前提下，我们的干警怎么可能将一个伤者带回派出所来讯问？至于你所说的那个叫温小闵的女同志，她是一名国家干部，先不说她党性强，是多年的先进工作者，只说她的性别。我想没有几个人能相信一个女同志犯什么强奸罪吧？要不，让我们的李所长汇报一下？”

　　汤玉秀夸张地笑道：“哈哈，真是笑死人，女人怎么强奸？她有那个玩意吗？”

　　见副市长的目光看向自己，派出所所长李兴仁大声说道：“我以我的党性保证，我向上级汇报的是现场真实情况，我们在现场没有找到任何可疑的证据，而且我们找访了好几个当时在酒店吃饭的人，他们一致证明那个叫任莹的女同志确实是自己喝醉了酒，然后由温小闵同志送她回房休息。因为温小闵同志是女同志，无法独自一人扶任莹上楼梯，余帅波先生就主动帮忙，一起将她扶进房间。”

　　副市长很认同地说道：“很好。”

　　派出所所长的话无疑直接证明了他刚才所说的话都是有事实根据的，另一方面也为他承担了所有责任，将来即使有问题，也是派出所所长搞错了，与他这个领导无关。

　　接着，副市长又问道：“那你跟孙师长汇报一下，那个年轻人为什么要行凶呢？”

　　李兴仁有点郁闷地看了副市长一眼，尴尬地说道：“报告各位领导，因为我们还没有来得及讯问嫌疑人，我们现在还不完全明白他行凶的动机。”

　　见副市长眼里闪过一丝不满，李兴仁心里很是委屈，也觉得这个副市长有点不近人情，人家都为你承担了所有责任，你还这么一个劲地逼迫我。

　　他将救助的目光投向市公安局局长，再投向分局局长。

　　分局局长装着没看见地低下头。

　　市局局长给了他一个鼓励地眼神，说道：“你就把你心里想的……你的推断说一说也行。”

　　李兴仁说道：“虽然我们还没有讯问行凶者，但我们已经询问了今天随同他一起在酒店里吃饭的人，从外围了解了一下情况，基本上能猜测出他行凶的动机。”

　　副市长笑着说道：“你看你，在这么多领导面前讲谦虚干什么？既然你们了解了情况，那就说说情况，怎么说不完全明白行凶的动机呢？”

　　他的话将李兴仁说的“基本上”、“猜测”几个词一下给吞掉了，好像其作案动机已经完全清楚了似的。

　　李兴仁只好硬着头皮说道：“今天他们有十来人在一个叫康庄的年轻人召集下，一起在酒店里聚餐。开始的时候大家对这个行凶者并不熟悉，是孙师长的女儿孙雪带过来的，但相互介绍后，年轻人的关系就融洽起来。我们询问的几个年轻人都说这个姓郭的年轻人不错，很稳重又有气质，不少人很乐意跟他谈话……”

　　话还没有说完，余帅波的母亲汤玉秀就讥讽地说道：“哼，还不是假惺惺的，虚伪得很。他有狗屁气质？也就是善于伪装而已。一个警卫员再也气质也高贵不到哪里去，也只有某些人才将这种凶恶之徒看成宝贝，哼！”

　　说着，她不满地瞥了孙一先一眼，但见孙一先铁青着脸，吓得不敢再说话。

　　孙一先瓮声瓮气地说道：“他不是我的警卫员，也不是我女儿的警卫员。我还不……”

　　余纪纲也感觉自己的老婆太过分，如果任由自己的老婆继续这么刺激对方，对方即使有退让的意愿也不会退让了。

　　虽然自己是师级干部，但毕竟是企业，跟一个野战主力师师长的权力没法比，自己也是因为现在军工厂企业效益好，地方政府有求于自己，所以自己现在敢和对方这么叫板。

　　但是，真要动用关系的话，自己这个厂长还真不够人家瞧的。自己能够在厂里一言九鼎，而他不但能在师里说一不二，就是在军方大佬那里也有相当大的话语权，要知道全中国也没有多少野战师，如果惹火了他，他到那些大佬那里说几句话，很可能就把自己的职位给撸了，到时候自己哭都没地方哭，一下从天堂坠入地狱。

　　而自己想要撸对方师长的职位，只能在梦里想想而已。

　　这就是两人的区别。

　　而且，他还知道李兴仁这个所长是站自己这一边，他现在之所以“夸奖”那个行凶的人，肯定是有深意，他不会推翻自己的立场反过来帮助别人。

　　想到这里，余纪纲连忙打断孙一先的话说道：“孙师长，你是赫赫有名的主力师师长，就别跟一个娘们计较了。”说着，他转头对妻子呵斥道，“你给我闭嘴！现在给我出去，这里的会议你没有资格参加！”

　　汤玉秀一愣，虽然心里明白丈夫的意思，但她也是有脸面的人，哪里愿意就此离开，她努力挤出笑容，说道：“我是普通干部不错，但我也是受害者家属，有权呆这里……我不再说话就是，我只希望各位领导能给我儿子一个公道，能让他安心养伤。”


第760章 老子让军队来抓

　　副市长也笑着打哈哈道：“今天不是开会，大家只是商量一下善后事宜。作为受害者家属，是有权参加这个商议的。孙师长，你说呢？”

　　孙师长瓮声瓮气地说道：“谁是受害者，谁又是行凶者？现在明确了吗？我必须提醒各位在案情尚未明朗前不要采用这种口气。我不是介意你们说出这些名称，只是担心你们当领导的到时候改口就难堪了，受害者一下变成行凶人不是很荒谬吗？”说着，他盯着李兴仁命令道，“继续说你的猜测吧。”

　　李兴仁装着没有听出孙一先话里的讥讽。没办法，他顶头上司不是孙一先，虽然他惧怕杀气沉沉的师长，但他更害怕掌握自己官场命运的局长、副市长。

　　他稳了稳神，继续说道：“除了这个行凶者……除了这个姓郭的人，参与聚餐的其他人都是以前一起长大的玩伴，大部分是军区大院的。其中有一个叫何凡的人正在追求当事人任莹。任莹就是今天喝醉酒的姑娘，她被何凡劝邀多次，为了不使何凡难堪，她决定出席这次临时召集的聚餐。

　　在他们准备吃饭的时候，任莹从她的单位下班。在前来酒店聚餐的路上，不知情的余帅波经理刚从香港回来，拿了一束从香港带回来的鲜花献给任莹。这本是很正常的一个动作，但这一幕却被聚餐的年轻人都看到了。何凡自以为受到了侮辱，纠结几个年轻人从酒店冲出来，要打余帅波经理，他们还把鲜花抢过去扔在地上踩成了污泥。虽然余帅波不愿意跟他们胡闹而选择了离开，可这些人依然骂骂咧咧，有人说要给余帅波好看。任莹见到这个场面心里很是气愤，就掉头回家了。”

　　不得不说李兴仁这个派出所所长很有说话技巧，短短几句话不但把当时的场景说得八九不离十，而且暗示出郭拙诚和其他聚餐的人心里对余帅波有了仇恨，而且这种仇恨属于无理取闹的，同时也暗示余帅波宽宏大量，同时他的话还暗示了任莹并不是何凡的女朋友，至少任莹还在余帅波和何凡之间摇摆、取舍。

　　这番话一说，郭拙诚的作案动机昭然若揭：感受到朋友受了侮辱，他和何凡的其他朋友一样，要给横刀夺爱的余帅波一个好好的教训。

　　这种为了朋友两肋插刀的行为在年轻人中很常见。

　　果然，副市长点了点头，说道：“这就很好理解嘛。年轻人都容易冲动，情况都没了解清楚就瞎起哄。殊不知这种冲动是有害的，不但对他本人有害，对社会、对国家也有害，还给周围的年轻人造成不好的影响，对于这种行为，我认为必须严惩……李所长，他们又怎么打起来的？”

　　有了前面的铺垫，确认了余帅波的无辜，给郭拙诚等人贴上了无理取闹的标签，李兴仁的话就顺畅多了：“余帅波经理才从香港回来，但他负责天华集团在徐洲市筹集分公司的重任，为了早日打开局面，他邀请街道联营办的温小闵主任吃饭，商量天华集团征收地皮的事宜。

　　温小闵听说余帅波在和自己手下的职工任莹谈恋爱，出于好心就将在家里生气的任莹也喊过来。不想因为任莹因为何凡等人的胡闹而心情不好，从来没有喝过酒的她到了酒店之后一口气喝完了一大杯白酒，结果她很快就醉了。同样出于关心职工的原因，温小闵就和余帅波一起送她到余帅波定的房间去休息。

　　在上楼梯的时候，这个姓郭的年轻人看到了他们。他没有询问，也没有找人了解情况，就武断地认为余帅波和温小闵在设计强奸任莹，甚至很天真地认为温小闵一起扶着任莹进房间是为了帮助余帅波抓住任莹的手脚，以方便余帅波施暴。他都没有想任莹这个时候已经喝醉了，根本没有反抗能力。其实，就算这个姑娘没有喝醉，一个柔弱的女子怎么能与一个力气大的男子对抗，如果真是这样，那这个世界就没有什么强奸案了。

　　再说，强奸这种事情是见不得人的，没有一个罪犯会希望旁边有人看着自己犯罪，这不是给自己留下致命的把柄吗？难道余帅波愚蠢到变成了傻子的地步？而且温小闵作为一个女同志，又怎么可能在旁边看着别人做这种事？更不用说帮忙余帅波施暴了，说他们共同作案，简直不可理喻！”

　　听了李兴仁“合情合理”的解释，几乎所有人都认为郭拙诚在胡闹，简直是荒谬。副市长、市局公安局局长、分局局长等人露出一脸的冷笑。

　　如果不是知道郭拙诚的职位，如果不是理解自己女儿的为人，孙一先自己都要认为郭拙诚的行为愚蠢而不可思议。

　　听了李兴仁的述说，天华集团的高管更是拍案而起，大声说道：“我代表天华集团强烈要求司法机关对这种歹徒严厉惩处，如果因为有人包庇而使犯罪分子逍遥法文或者减轻处罚，我会建议集团公司重新考虑徐洲市的投资计划，甚至取消在徐洲市的投资。在座的各位领导请想一想，连公司高管的生命都不能保障，我们怎么可能在徐洲市投资那？”

　　副市长急了，连忙说道：“高总请息怒，今天我们既然都在这里，肯定会给你，给贵公司一个令人满意的交待。”

　　说着，他看了孙一先一眼，说道：“孙师长，我们地方政府与军队不一样，我们的目的就是发展地方经济，带领全市人民发家致富，而你们的目的是带出一支训练有素的部队，保卫祖国保卫人民。但是，我们的目的也是统一的，都是为了人民幸福平安。中央也强调过，现在的军队要为经济建设服务，为经济建设保驾护航。

　　现在我想先听一听孙师长的意见。如果我们的意见一致，那我们现在就可以对行凶者进行最严厉的处罚，正如孙师长开始所说的，还我们徐洲市一个郎朗的乾坤。如果我们的意见不一致，我就向上级报告，请求上级对这个案子做出明确的指示。不知道孙师长的意见如何，能不能请孙一先谈谈你的处理意见。”

　　孙一先说道：“我的意见就是请公安机关公平而仔细地了解情况，然后如实做出结论。而不是如现在这样仅仅听取一面之词。”

　　市局公安局局长忍不住说道：“孙师长，您是领导，我应该尊重您的意见。实际上，我也一直在认真听取您的指示。可是，在今天这件事上，我不得不说您有点失之公允。我不得不认为您对我们基层干警有偏见。

　　李兴仁同志的话合情合理，我不认为这些话是一面之词。李兴仁同志能够在这么短短的时间内就进行了大量的调查，而所有的结论都有事实根据，说明这位同志是称职的，是有能力的。我们公安局虽然是军事化管理单位，但在办案的时候必须以事实为根据，不能凭主官的一句话而改变。

　　据我所知，直到现在为止，无论是谁都不能拿出确凿的事实根据来证明余帅波、温小闵是罪犯。那么，我想请问孙师长，我们该如何做才能算是公平？”

　　孙一先是军人，懒得理他的话里有话，而是直接了当地说道：“将双方人员交给我们，包括那个受害的女子，我用军籍和党性保证一定给大家还原事实真相！”

　　“啊——”本决定了不说话的汤玉秀吃惊地喊道，“不行！”

　　作为余帅波的母亲，她怎么不知道儿子的秉性？虽然她不认为儿子今天意图强奸，但她知道她儿子平时做了不少见不得人的事，戕害的女子可不止一个。他一旦落入军队那边，特别是落在明显偏袒行凶者和女儿的孙一先手里，余帅波还不竹筒子倒豆子把以前犯的事全部说出来？即使今天是无辜，过去的犯罪事实也足够他坐牢了。

　　余纪纲也马上说道：“孙师长，这就是你说的公平？你说我们这边的人是凭听一面之词，那你呢？你一面之词都没有，就凭自己的好恶来行事。这明显就不公平，更不可能做到公正，谁知道他们进了你们部队最后会怎么将我儿子他们屈打成招？就是没犯罪也许会被某些人罗织一堆罪名出来。而且其中有一个当事人是你的女儿，按惯例你应该避嫌才对。”

　　这话说的很不客气了，大有图穷匕首见的意味。没办法，在会议室里就他有资格跟孙一先争，那个副市长因为级别问题也只能辩解，没有资格顶着干。

　　市局公安局局长看了副市长一眼，马上说道：“这是发生在地方上的案件，而且行凶者在行凶时并没有穿军装，他也一直没有亮明军人身份，所以这个案子是应该交给我们地方侦破处理。如果孙师长将自己的女儿和她的男朋友带进军营审问，也很不妥当。我反对！”


第761章 吓尿了

　　市局局长继续说道：“知道的，大家都会认为孙师长在处理案件时一定会大义灭亲、不顾私情，可不知道的则会怀疑您是不是会徇私舞弊，会不会公报私仇。这样一来，不但有损我们公安机关的形象，更有损我们人民军队的形象，就是在座的各位也不得不认为您这么做很不公平。”

　　孙一先瞪着眼睛对着这个市局局长冷冰冰地问道：“当公平被你们打破的时候，你们还有什么资格奢谈公平？让你们公平处理，只能是在上一个公平平台之下建立另一个所谓的公平平台。你是搞公安的，不会不知道犯罪嫌疑人有可能进行串供、建立攻守同盟吧？你们抹杀掉前面的犯罪痕迹，然后再来跟老子来谈公平，这能公平吗？”

　　副市长见市局公安局长在对方的威压下脸色苍白，连忙说道：“孙师长，请您保持冷静。您这么做无益于矛盾的解决，反而会有损您的形象。我们知道您的心情，也知道您爱护您的女儿，但我们必须以事实为根据。况且，根据干警们的了解，您的女儿并没有参与此事，也不全盘了解此事，只是恰逢其会，公安机关不可能追究她的职责……”

　　孙一先一巴掌拍在桌子上，吼道：“你放屁！谁说老子的女儿没有参与此事？说！”

　　副市长脸色一下变成了猪肝色，身体颤抖着，嘴唇哆嗦着说道：“你……你……这是什么态度？你怀疑我在背后指使？你简直……”

　　孙一先用毒蛇一般的目光盯着他，说道：“一件并不复杂的案子之所以变得如此复杂，变得如此颠倒黑白，就是你这个抓经济的副市长造成的！你为了你的政绩，为了你的私欲，只听取对你有利的话，只选择性地鼓动他们做你认可的事。没有你，这事就不会出现这么大的偏差，这些家伙就不会混淆是非，就不会做狼狈为奸的事情。等这件案子真相大白之后，我会向上级组织建议，对你给予你该得的处分！”

　　副市长的行政级别也不过比孙一先低半级，而且这又是在地方上，他可不相信孙一先真有胆量派兵来抓他一个堂堂的副市长。怒急攻心的他也一拍桌子，大声吼道：“专横跋扈！我告诉你，现在不是军阀混战的时候，上级组织不会容许你一个军人干扰地方政务。我回去之后马上就向上级汇报你今天的所作所为。我倒要看看，到底是谁公器私用，到底是谁想只手遮天！”

　　除了天华集团公司的高管，其他人谁也不想把事情闹大，就是撕破了脸的余纪纲也害怕事情闹大了而无法收场。一旦事情闹大，到时候上级为了安抚双方肯定会惩罚两边，最大可能就是各打五十大板，谁也没得逃，而且孙一先、副市长的人脉更深厚，他们受的处分可能无损他们的毫毛，但对于他这个企业的厂长很可能会折断一扇翅膀。

　　天华集团的高管也被孙一先的煞气所压，这时大气也不敢出，只是胆颤心惊地坐着。实际上他对余帅波的情况并不了解，毕竟像余帅波这样的管理人员，天华集团有好几十个，他现在只是为了天华集团的名声，为了天华集团的面子而如此表现的，但若让他因此而与一个师长对撞，他肯定不敢。

　　市局局长看到两人捶打桌子，脸色也是苍白，慌忙劝说道：“两位领导先消消气，生气是无法解决问题的。我们可以安静地谈，只要各位本着搞好这件事的心态，一定能找到一条双方都能接受的途径。大家都是为了公家的事，何必伤了彼此之间的友谊，何必损害军民关系呢？我们徐洲市和你们部队都是拥军爱民的模范单位……”

　　孙一先和副市长两人各自冷哼了一下，然后一屁股坐下来，又都冷哼了一声。

　　这是，一个参谋模样的军人大步走了进来，正要举手报告，孙一先手一挥，烦躁地说道：“先出去！”

　　参谋连忙举手敬礼道：“是！”然后转身离开。

　　副市长阴阳怪气地说道：“孙师长说我是听取了一面之词，因而鼓动公安干警违反办案程序。那么我就想问一下孙师长，既然你听的不是一面之词，那听的是谁汇报的？”

　　孙一先余怒未消，说道：“那老子就告诉你，老子听的是我女儿的汇报。是她听到了那个余帅波和温小闵的对话，然后喊郭主……然后喊小郭同志来制止他们犯罪的。你说我女儿不是参与者，那谁是参与者？她不但是参与者，而且是最重要的人证。可是，你们公安机关询问了她吗？”

　　众人一愣，想不到事情是这样，这事竟然是孙一先的女儿先听到。他们同时很惊讶孙一先为什么如此坚持要把自己的女儿扯进来。对于这种类型的案子，对于一个黄花闺女，为了她的名声，应该避开得越远越好啊。

　　至于孙一先对郭拙诚的称呼，他们都没有在意。

　　副市长笑了：“呵呵，孙师长还真是相信你们的家人啊。难道你就相信这些话是百分之百的正确？难道这些话没有掺杂她的个人感情、好恶？你女儿年纪不大吧？肯定还是一个嫉恶如仇，眼里容不得一点沙子的年轻人，她听了里面可能说的玩笑话而把它当真，因为生气因而愤愤不平，这不是不可能吧？”

　　孙一先说道：“老子当然相信我女儿。老子在这里不妨告诉你，老子的女儿十六岁就从学校出来参军到越南战场上拼杀，个人荣立一等功，她所在的集体荣立特等功。她不是你所想的娇娇女，也不是你所想的无头脑的孩子。她现在在三机部协调办公室当秘书，是一个经过了大风大浪的人，是一个稳重的人。她的话不仅老子百分之百地相信，组织上也会百分之百地相信，必将百分之百地采纳。”

　　副市长脱口说道：“未必！难道在战场上立了战功的人就没有犯错误的？说犯错误是严重了，但难道没有意气用事的？孩子毕竟是孩子……”

　　这时，天华集团公司的高管瞪大了眼睛，急切地问道：“孙师长，您是说您的女儿是三机部协调办公室的秘书？”

　　孙一先对这个家伙很不感冒，怒道：“是！你怀疑她的话？”

　　天华集团高管慌忙说道：“不！不！您误会了。不，是我误会了。”说着，他站起来，不顾自己此时脸色苍白、目光里全是惧色而郑重其事地宣布道，“各位领导，我代表天华集团宣布：我认为孙小姐的话绝对是真实的。我们相信余帅波先生做了不适合继续担任天华集团管理人员的事。从现在开始，余帅波先生已经不再是我天华集团的员工，相关手续我马上就办下来。我认为他所做的一切都是他个人行为，与我公司无关。同时，我公司希望政府部门严肃处理这种道德败坏的人，还受害者一个公道。”

　　开玩笑，三机部协调办公室的主任就是公司的董事长，孙雪可是说是公司的董秘，除了牟小牛就是她的权力最大，自己作为她的下属，哪敢质疑她？

　　天华集团高管的这话把所有人雷得里脆外焦，就是孙一先也不可思议的看着这个变脸比变天还快无数倍的家伙。

　　汤玉秀嘴巴张得大大的，对着这个高管结结巴巴地说道：“你……你……你……”

　　余纪纲开始也是惊讶得张大嘴巴，但随即全身颤抖冷汗直流，嘴唇抖动着，看着孙一先，问道：“三机部？……他姓郭？……他是不是叫郭拙诚？”

　　孙一先冷笑了一声没有回答。

　　余纪纲如被抽掉了脊梁骨的狗，一下瘫软在椅子上，嘴里喃喃地说道：“完了，完了，儿子完了，我也完了……”

　　额头上汗珠滚滚而下。

　　副市长虽然不清楚这个郭拙诚到底是何方神圣，但也知道绝对是自己一个不能惹的人物，否则的话堂堂的师级厂长不会吓成这样，天华集团的高管也不会不顾自己的形象而突然改口。他一边紧急思考对策，一边嘀咕道：“三机部……三机部……”

　　市局公安局局长虽然很惊讶，但不以为然地说道：“他就是三机部的领导又怎么样？难道他一个管军工生产的领导还能管到我们地方政府来？我就不信一个如此年轻的人是国家高级干部！”

　　派出所所长李兴仁也帮腔道：“是啊，不就是一个秘书吗？看把你们吓的。我就不信上级领导会让一个秘书瞎闹。就算他是某个领导的子女，但也应该听取下面的意见吧。难道还能指鹿为马，难道还能颠倒黑白……”

　　在他想来郭拙诚这个年纪的年轻人，最多就是一个秘书，能够到科级干部就顶头了。对于眼前两个吓得脸色苍白的几个人，他很鄙视他们，平时不敢说的话也说了出来，似乎忘记了在这种场合他根本没有资格说话，除非领导安排让他发言或者询问他。

　　他的话音未落，只见一道黑影从眼前飘过，接着左脸传来一阵巨痛，然后是一声脆响。


第762章 副市长倒霉了

　　随着脆响响起，李兴仁嘴里喷出一股鲜血和两颗后槽牙。

　　张着流血的大嘴，李兴仁大怒，脱口骂道：“我草你老娘。你敢打……啊——王局长……你……你……”

　　分局局长没有理他，刚才甩出去的巴掌又反抽回来，右手背狠狠地甩在李兴仁的右边脸上，又是一声脆响，又是一阵剧痛，又是两颗后槽牙和鲜血一起迸飞。就连刚才被打歪的警帽也飞了出去……

　　分局局长还不解恨，对着痴呆了的李兴仁就是一脚，吼道：“王八蛋！还不给老子把首长……把郭主任给放……给请出来……”

　　说着，也不等李兴仁反应，自己慌忙冲了出去。出门的时候，他丢下一句话：“如果郭主任受了一点委屈，老子就是不要这条命也要毙了你！”

　　李兴仁连脸上的鲜血都没有擦，只是捂着脸，呆呆地看着门口。

　　余帅波的母亲汤玉秀知道情况很不妙，但依然傻乎乎地问道：“他到底是谁啊，不就是一个小年轻吗？值得你们这么巴结？”

　　孙一先苦笑道：“我们巴结得上吗？整个徐洲市还没有比他有更高职位的领导干部了。”

　　副市长、市公安局局长的双眼瞪得如铜铃。

　　副市长惊问道：“难道比市委书记还大？那不是副部长、部级干部了？不可能！”

　　余纪纲身子一挺，一下从失去了脊梁骨的死狗变成了恶犬，他大声怒骂道：“我草他老娘！装什么大尾巴狼？这么刻意隐瞒身份，不是故意挖陷阱让老子跳吗？反正老子活不了，我就是要骂他……”

　　他的嘴巴被他妻子汤玉秀死死捂住。

　　这个时候余纪纲可以说自知自己仕途无望而破罐子破摔，因为他知道郭拙诚雷厉风行的手段，知道他不可能因为自己求情而对自己网开一面。而汤玉秀却不知道，心里还心存幻想，她可不想自己的儿子毁了，自己的丈夫也毁了。现在的她反而比丈夫更冷静，更知道这个时候不能意气用事。

　　孙一先心里还是同情余纪纲，也对郭拙诚如此挖陷阱有点不满，但更不希望余纪纲骂人，一方面感情上接受不了郭拙诚被骂，于公于私他都应该维护郭拙诚的形象，另一方面他也不希望余纪纲越陷越深，本来最多撤职的处分最后落一个身陷囚笼的结局。

　　听了余纪纲的骂声，他严肃地叱责道：“余厂长，你身为国家高级干部，政治觉悟怎么这么低？郭主任给你挖什么陷阱了？他本来是以私人身份参加年轻人的聚餐，发现有人做违法乱纪的事情去制止，难道你要他就此亮明身份说自己是国家干部？难道让他命令警察按他的意图直接抓人？郭主任是一个遵纪守法的模范，一向秉承干部不搞特殊法，一向强调按法律程序来。他现在不耍特权，如普通公民一样接受派出所的调查，难道在你眼里反而成了不应该的事情？”

　　旁边的副市长在这一瞬间摆正了心态，一巴掌拍在桌子上，大声骂道：“真是岂有此理！余纪纲，你这是颠倒黑白！你自以为是军工企业的领导，就敢以权谋私，包庇家属，你的问题很严重，你的态度很恶劣。我作为地方政府的领导，会在第一时间里向上级组织报告，我会代表市政府请求上级对你进行组织处理！”

　　看着见风使舵、落井下石的副市长，孙一先心里一阵腻味，忍不住大声骂道：“你给老子闭嘴！放你娘的狗屁！如果你是老子手下的兵，对你这种叛徒，老子第一个掏枪毙了你！没有一点原则性，只知道将好处往自己怀里搂。不管怎么说，余厂长也比你有风骨多了，你根本没有资格指责任何人。我告诉你，你的问题也是最大，你就等着上级组织的处分吧，哼！”

　　副市长刚刚因为骂人而恢复的精气神一下泄漏得精光，神态比骂人之前还灰败得多。全是冷汗直流，眼睛暗淡无光……

　　孙一先鄙视地看了他一眼，然后大步离开。

　　讯问室里，郭拙诚正在接受警察的讯问。

　　“郭拙诚，你真的是三机部的干部，不是孙师长的警卫员？”一个警察看着自己刚记录下来的内容，有点不相信地问道。

　　显然，那个负责讯问的人也有同样的怀疑，虽然负责记录的同事出言相询，但他没有任何惊讶。因为包括他们在内，派出所的所有干警都认为他是孙一先的警卫员，是孙师长派他出来保护女儿孙雪的。也正是因为这个年轻人身上披有这层光环，他们才对郭拙诚客客气气，不看僧面看佛面，即使明知道他打了余纪纲的儿子，他们也不敢如对待普通肇事者一样先来一顿下马威。

　　两人问这话的意思显然就是在权衡“三机部的干部”与“孙一先的警卫员”这两个身份哪一个金贵。这些人都是老油子，干什么都会先想好眼前的人能不能得罪，该不该得罪。如果“三机部的干部”身份金贵，他们自然会对郭拙诚更好，如果这个身份比不上“孙一先的警卫员”，他们就可能对郭拙诚采取一些手段，用来向余纪纲这个师级干部示好，毕竟人家的儿子受了重伤，而其本身就是海外投资企业的高管。

　　郭拙诚认真回答道：“我当然是三机部的干部，不是孙师长的警卫员。”

　　两个警察相互对视一眼，无法权衡出孰贱孰贵的他们决定把矛盾上交，将这个新情况向上级汇报。

　　负责讯问的警察刚站起身来，就见讯问室的门被猛地撞开。

　　两个警察吃惊地看着房门，等看清来人是令他们敬畏的分局局长后，两人如被电击一般噌地站起，慌忙立正，并惊呼道：“王局长？！”

　　分局局长连目光都没有瞥他们一下，看到郭拙诚好好地坐在那里，大大地松了一口气，然后立正举手敬礼：“报告首长！徐洲市公安局……”

　　郭拙诚打断他的话，严肃地说道：“我现在正在接受正常的讯问，你是来履行正常的办案程序吗？如果是，你继续，如果不是，请你出去！”

　　分局局长身子一挺，再次敬礼道：“是！”

　　说完，他转身离开。

　　两个小警察你看我，我看你，最后不约而同地惊呼：“首长？他是首长？”

　　看到两个警察屁股坐不住，脸上一脸的惶恐，郭拙诚不得不出言命令道：“坐下！我说你们记，把我所知道的经过记下来。”

　　“大爷，你是我的大爷行不？有这么玩人的吗？”两个警察心里充满了说不出的苦，但感受到郭拙诚身上散发出来的威势，他们只得乖乖地记录着。

　　在讯问室的外面，孙一先等人毕恭毕敬地站着，虽然站了好久，但没有一个人表现不耐烦。就是余帅波的父母，他们此时也知道该做什么了，虽然心如死灰，但依然希望能找到一丝生机。

　　反而是那个副市长最惶恐，最患得患失，到这个时候还在奢望自己能轻松过关，奢望不会受到任何处分，以免影响他的升迁。他已经从某些渠道得知自己将成为常务副市长，在副市长的排名中会大幅度上升。这也是他今天如此卖力，亲自过来处理这件事的原因。因为天华集团和军工厂的余纪纲都能成为他升迁的助力。

　　他的心思让孙一先看得明明白白，孙一先心里忍不住又鄙视了他一番。

　　在郭拙诚要求警察询问的时候，孙雪也由警察请去做相关的询问。

　　与此同时，一些警察乘车飞奔各处，搜捕温小闵、监控余帅波，同时在另一个医院里等待任莹醒来，以核实相关情况……

　　其实，只要屁股不坐歪，事情的真相很容易查清。第一，任莹身上撕烂的衣服就是直接证据。第二，任莹一旦清醒就能证明她不是余帅波的女朋友。第三，只要分开询问余帅波和温小闵，他们在房间里说的话就能慢慢问出来。第四，孙雪听到他们两人的谈话中涉及到招工指标、酬谢费用等相关信息，完全可以从其他方面得到印证。

　　当然这些事情已经与郭拙诚无关，他的心思和精力可不会放在这种小事上，只要给了某些官员一些警告，给人树立了一个依法办事的印象，他的目的就达到了。

　　忙完这里的事，郭拙诚没有再多呆就回军队招待所了。

　　第二天早上，有人找上门来，请郭拙诚参观计算机操作系统的演示，并邀请他与他们一起欢庆1982年元旦。

　　来请他的人是他的一个熟人——王牧浪，以前郭拙诚在滇南大学主管计算机开发的时候，王牧浪和张雨浓是他手下的骨干，主持运控组的工作，王牧浪担任运控组的副组长。

　　看到郭拙诚，王牧浪很激动，忘情地抓着郭拙诚的手，语无伦次地说道：“郭教授，真是好难找到你啊，你到哪里去了？到处想联系你都不行，你不知道大家都想你。你走后，我们的计算机开发慢了好多，真是不知道国家怎么搞的，怎么能让你当官呢？”


第763章 崛起的巨无霸

　　王牧浪诚挚地说道：“郭教授，你真的不应该去当什么官，你应该潜心研究计算机才对啊，组织上真是不关心你，你怎么就这么老实，他们叫你当官你就当官？……”

　　这话如果是前世让人听了，绝对会把王牧浪说的话当傻话，会把说出现这些话的王牧浪看成是傻子：世上唯有当官好啊？难道当官比主持一个项目开发糟糕？真是岂有此理。

　　不过，在这个时候人们还真认为当官没有搞实业好，更没有搞科研好，特别是在效益好的厂矿企业和明显出成果的科研单位工作的人，他们的自信心爆棚。官员开始让人羡慕是在以后才出现的，官员的子弟在这个时候还是想方设法进工厂。

　　郭拙诚笑了笑，不准备解释这些傻问题，而是问道：“你这次怎么找到我的？”

　　王牧浪连忙高兴地说道：“运气！运气！今天我到这里开会，我有一个同学是市政府的，听到他无意中说起有一个叫郭拙诚的人，年纪轻轻就了不得，把堂堂的副市长给掀翻了，我就猜到是你。哈哈，掀翻一个狗屁副市长算什么？是不？”

　　说着，他又说道：“郭教授，这次无论如何您都得去我们单位一趟。我们开发出了一个新的操作系统，想让你指导指导。你不知道吧？这个操作系统还和你有直接关系呢，我可不是说你以前给我们的提示，而是……呵呵，现在我给你卖一个关子，到时候你去了，保准让你大吃一惊。你绝对不会想到你能在那里看到一个人。她可是帮了我们很多，现在成了我们单位的专家。真没想到她对计算机如此痴迷，想不到她对计算机软件如此精通，我都不知道是你从她那里学的，还是她从你这里学的。”

　　虽然听他的话分辨不出她和他，但郭拙诚一下就想到王牧浪说的是谁了：除了外婆，还能是谁？

　　郭拙诚笑道：“你可不要让她太辛苦，她年纪大了，又是半路开始进入这个领域。在具体的程序设计方面肯定比不过年轻人，更比不过你们这些经验丰富的专家。”

　　对于郭拙诚一下就猜到了他说的是谁，王牧浪倒是没有什么惊讶。在他心里，郭拙诚就是一个无所不知的存在。一般人也许不知道，知识分子有时候比普通人还信赖，或者说盲从技术权威，特别是技术权威做出几次超出自己想象的事情，几次大动干戈地改正自己技术上的错误，那么，他就自觉不自觉地认为这个人远远强于自己，自觉不自觉地把自己摆在从属地位，不断崇拜对方，除非对方一次又一次犯错，否则这种崇拜保持终生。

　　郭拙诚早已经在王牧浪心里形成了技术权威的印象，在计算机开发过程中，直接受郭拙诚指导过多次，而且到现在为止，郭拙诚还没有出现过错误，就是他外婆都成了这方面的专家，听她话里的意思，她的很多创意还是郭拙诚教的，只有某些技巧说不上是谁比谁厉害。

　　王牧浪连忙说道：“不会，我们怎么会让她老人家辛苦呢。不过，她就是太用功了，太用心了，而且……说得不好意思一点就是她是一个工作狂，因为她年纪大，我们每次都要劝她休息，现在我有一半的工作就是盯着她，不让她忘记了休息时间。”

　　郭拙诚真诚地说道：“谢谢。”

　　王牧浪听到这简单的两个字，很是自豪，连忙说道：“不用谢。这是我们应该做的。你不知道，她对我们的研发可重要了。没有她的参与，我们现在的进度不可能这么快。我们很可能会永远落在硬件开发的后面。”

　　因为重生而来的郭拙诚打开金手指，这世中国的计算机技术与前世不可同日而语，其本身的技术就几乎与美国的技术并驾齐驱，加上郭拙诚的积极推动，中国不断而平等地跟世界各国计算机生产研发部门进行频繁的技术交流。

　　可以说现在中国无论是软件技术还是硬件技术都走在极大多数国家的前列，除了在微观领域特别是纳米级的制造技术跟美国相比还有落后外，其他基本上跟美国不相上下。

　　甚至因为郭拙诚的金手指，中国在软件方面，特别是在计算机操作系统、计算机控制技术方面走在了美国的前面，在计算机网络研究方面更是独占鳌头。

　　粟广笙教授领导的微处理器研究室现在已经成为了世界最先进的研究室之一，与美国几个著名企业如IBM、Intel等公司建立了长期的技术合作，共享相关技术。粟广笙教授他们研发出来的各位微处理器开始在各行各业推广应用。

　　目前网络游戏集团公司生产的游戏机所需要的芯片，逐步被国产的芯片所取代，而因此产生的利润正源源不断地流入粟广笙教授所领导的科研机构中。现在他们不但不需要国家财政投资，还通过税收的方式为国家财政提供宝贵的外汇。可以说，中国的硬件研制已经走上了良性循环的轨道，产品在满足国内所需的情况下，开始走出国内走向世界。

　　软件领域其实也不差，特别是在单板机控制方面，因为郭拙诚前世就是单板机控制方面的行家，他上辈子的经验在这一世可谓大放异彩，虽然他自己并没有编写多少程序，但他的思路却是超前的，引导和鼓舞了无数技术人员占领这个领域的世界最高峰。

　　但在计算机操作系统领域，中国还是相当欠缺，这几年的成果基本还停留在火星计算机的操作系统上，与有深厚底蕴的美国差距越来越大，这是压在计算机工作者心中一块沉重的巨石。这次王牧浪他们能够研发出新的操作系统，心里的自豪感自然特别强烈，更希望能得到郭拙诚的认同。

　　听说他们的操作系统实验室就在江苏省的楠京市，郭拙诚接受了王牧浪的邀请，立即坐上了他派来的车前往楠京：他这么久没有看见外婆了，也想趁这个机会看看她老人家。

　　很快，他们就出发了，中午时他们赶到了计算机软件研究所。

　　对于郭拙诚的到来，不但实验室给予了足够的重视，就连楠京市委、市政府也很重视，市委书记和市长都亲自在实验室的外面大门口迎接。

　　经过一番复杂而热闹的寒暄和相互介绍，市委和市政府的领导又在技术人员的引导下陪着郭拙诚参观了一遍实验室，这才姗姗离去。

　　接下来就是郭拙诚和外婆见面的时间，祖孙俩其实也没有什么多少说的，都是说一些注意休息、不要太溺于工作的话。等说完这些亲人之间的话，郝小秀忍不住就将计算机操作系统兴奋地吹了一遍，然后亲自拖着郭拙诚的手到严格保密的实验室里面观看操作系统的演示。

　　在这里，王牧浪等人早已经毕恭毕敬地等候他。

　　等郭拙诚落座，王牧浪就诚惶诚恐地亲自为郭拙诚演示，演示他们最新开发的计算机操作系统。

　　严格来说，就算是这一世郭拙诚也不是计算机方面的专家，他之所以在众计算机专家界里闯出了偌大名声，完全是因为他知道前世的计算机是如何用的，知道前世的计算机操作系统界面知道里面某些应用程序的功能。

　　现在的他一边看着王牧浪的演示，一边拿眼前的操作系统与记忆中的操作系统相比较。

　　如果要郭拙诚说内心话，王牧浪他们开发的这个操作系统实在太逊了，不说前世后期的操作系统不能比，就是跟Windows 95、Windows 98也不能比。虽然郭拙诚通过外婆郝小秀将很多超前的观点转达到这里的技术人员心里，使得现在的操作系统借鉴了前世不少Windows系列操作系统的特点，但与原版的操作系统还是有不少的差距。

　　但郭拙诚的脸上没有露出任何的不屑，而且一种挂着欣喜和敬佩的笑容。是的，这个系统虽然无法跟Windows 95相比，但比当前世界任何公司的操作系统要强，而且不是强一点点。

　　对于计算机目前的技术水平，郭拙诚是清楚的，因为在美国有专门的人为他收集相关信息。与历史上的一样，去年（也就是1980年）IBM公司选中微软公司为其新PC机编写关键的操作系统软件。由于时间紧迫，程序复杂，微软公司以五万美元的价格从西雅图的一位叫帕特森的程序编制者手中买下了一个操作系统QDOS的使用权，在进行部分改写后提供给IBM，并将其命名为Microsoft DOS（Disk Operating System，磁盘操作系统）。

　　不过，这款在历史上取得巨大成功的操作系统因为火星计算机本身带有的操作系统而没有了前世的名气，只是比火星计算机的操作系统稍微强那么一点点而已。

　　现在王牧浪他们这款操作系统若发布出去，微软公司肯定更加悲催，将来会不会出现Windows 95还真难说。如果比尔盖茨玩不出Windows 95，那他的微软公司还能如前世那样辉煌那么耀眼吗？王牧浪他们会不会成为一个崛起的巨无霸？


第764章 惊喜的女孩

　　郭拙诚心里想：“如果真是这样，那自己将来还有必要收购这个微软公司的股票吗？很有可能这个公司在这一世沦落为一家很普通的公司。这一世的比尔盖子也许就是一个名不经转的家伙了。”

　　看到郭拙诚脸上的欣慰，王牧浪很高兴，心里的一块石头落了地，然后虚心地求教哪些不足，虚心地询问能否申请美国的专利，如果推广这个操作系统。

　　郭拙诚没有大包大揽，只是以局外人的身份向他们提了一些意见，之后很是高调地夸奖了他们，断言这个操作系统的市场前景广阔，希望他们自己成立公司申请专利，也希望他们走出去，自己去开拓市场赚取利润。

　　郭拙诚的话让他们激情澎湃，忐忑不安的心一下兴奋起来，热烈地讨论着如何成立计算机软件公司、如果开拓市场的问题。

　　郭拙诚没有在这里过元旦，而是在元旦的前一天带着孙兴国乘飞机回到了京城。孙雪则被他命令回家，陪她的父母过节日。

　　所有单位到了年底都是最忙的时候，作为领导不但要总结过去、筹划未来，还要拜访单位的老同志、老领导，要向上级领导汇报单位的成绩，向领导请求来年的支持……

　　郭拙诚不能留下来陪外婆和软件研究所的其他人过节日，大家也很谅解。

　　陪同郭拙诚回京的孙兴国很是激动，因为他那个没有见几面的女朋友来到了京城。

　　女朋友能来京城可以说是他和郭拙诚共同努力的结果。郭拙诚利用自己的身份给她在京城解决了招工问题，在一家军工厂里当车间里的资料员，这才让她毅然同意与孙兴国交往。

　　郭拙诚相信凭她的高中文凭，足以完成这个工作。可以说，这是郭拙诚第一次利用职权谋私利，但他没有后悔，如果连自己身边的兄弟问题都不能解决，那实在失败者。之所以违规地将她安排进军工厂，是因为那个女孩不喜欢到凤凰机械工作，担心那种私营企业搞不了多少天。就算这家军工厂的工资待遇低于凤凰机械的，但也强烈请求去军工厂。当然，军工厂的工资低只是相对凤凰机械而言，在周围企业中，军工厂的效益还是鹤立鸡群的，相对于在农村做事的她，更是天文数字一般惊人。

　　正如郭拙诚所料，那个女孩听说招工进军工厂，立马就答应乘车过来。女方的父母甚至在接到信之后马上就到孙兴国家提亲，还提了不少礼物，跟农村的习俗掉了一个过。乐得孙兴国的父母高兴得合不拢嘴，连夜跑到镇里的邮电局打给电话到孙兴国的单位，要求孙兴国一定要娶这个漂亮贤惠的女孩。

　　女孩也在双方父母的嘱咐声中坐上了前往京城的火车，前来与孙兴国一起过元旦。

　　让她幸福得发晕的是，刚一下火车，她就被几个热情的士兵接到了吉普车上，士兵们一个个喊嫂子喊得亲热极。

　　最让她感到惊喜的是，贺小虎将她领进一套就连在梦中也想象不出的新套房里。他告诉她，这就是单位给孙兴国分的房子。

　　她简直不敢相信自己的眼睛，因为里面有电视、冰箱、洗衣机……这些电器她都没有见过，在山村的她只在报纸上看到过电视机。她所见过的最高档电器就是村长家的留声机。

　　她从来没有见过这些，心怀胆怯的她根本不敢去碰它们。

　　最后还是贺小虎热情而不厌其烦地告诉她如何使用。

　　看着崭新的套房，看着高档的家具电器，她唯一能做的事就是双手捧着脸，自言自语道：“我成灰姑娘了，我……幸福死了。我……不是做梦吧……”

　　在贺小虎等人的陪同下，她上街买了一些床上用品，将睡房打扮得漂漂亮亮。如果说之前对孙兴国还有一点不了解而犹豫，现在却是千肯万肯，还担心孙兴国到时候不同意她成为他的女朋友呢。

　　等她一个人在房里的时候，兴奋地她马上拿出买好的纸和笔，立即给父母、孙兴国的父母写信。给父母写的当然是报平安和这里的人对自己多么的好，同时也透露了一些这里的情况，但她没有敢写得太多。因为父母在她动身前就担忧孙兴国的条件是不是太好，人家能够解决她的工作，也能取消她的工作。

　　如果得知她在这里如生活在天堂里一样，他们不会因女儿掉入金窝窝而欣喜，反而会加重担忧。所以，聪明的她只是说这里人好，她没有什么不方便，请父母放心。

　　而给孙兴国父母的信中，则诉说着这里的好处，诉说着这里是多么地好，说他们的儿子是多么的出色，说这里的战士是多么尊重孙兴国。她在请他们放心的同时，真心实意地邀请他们两老前来京城享福，她保证一定会好好地待他们，比对自己的父母还好。

　　这些话显然是真的，现在的她真感到有点不现实，好像生活在梦中，担心一觉醒来这眼前的美好就会消失。她现在真的担心孙兴国不要她，如果能将孙兴国的父母接来，自己好好地照顾他们，自己不就可以用亲情来感动孙兴国吗？加上自己对他关心体贴，想必小日子会越过越红火。如果能帮他生一个娃，那就更安心了。

　　一个黄花闺女想到生娃的事，脸不由红了。但她还是在信里写了自己希望早点结婚……

　　农村的女孩很实在，也有一种简单的逻辑推理。

　　无论是郭拙诚还是孙兴国本人都不知道这个女孩患得患失的心思，即使知道，两人恐怕也会付之一笑：她的这种心态很正常，谁的周围环境突然发生了翻天覆地的改变都会有很多想法的。

　　回到单位后的当天晚上，郭拙诚做东在酒店里请了孙兴国和那个女孩吃饭，贺小虎等警卫员作陪。这一餐饭大家吃得很高兴。

　　郭拙诚以前从孙兴国那里看过这个女孩的相片，但他觉得人要比相片上的漂亮一些，气质也好得多，很可能是因为人逢喜事精神爽，加上这段时间她已经见过大世面，不再如以前那样畏畏缩缩，而且她现在也穿上了新衣服，比农村家里自己做的衣服要洋气得多，看起来也就顺眼很多，就像一朵山涧里的花朵，野性而妩媚。

　　看她知书达理，也知道如何定位自己，郭拙诚从心底里替孙兴国这个家伙高兴，虽然之前他们没有谈恋爱，但相信他们今后的日子会很好，家里很和谐和安宁，这就足够了。

　　元旦的那天，郭拙诚白天在单位上班，处理积压下来的事情，晚上则是去外婆就过的，但是，不但外婆没有回来，外公更没有回来。

　　不过，家里并不缺热闹，因为袁莉回来了，她还将舒巧、梁凉喊了过来一起过节日。舅妈袁梅、舅舅田维清为他们张罗了很多菜。大家畅谈着彼此的事业，一个个都很激动，也对未来充满了信心。只不过郭拙诚很多时候都是在听，因为他单位的工作涉及机密，可不能在外面随便谈，即使面前的人都是他信得过的。

　　元旦过后，郭拙诚呆在单位认真处理相关事宜，召集手下的相关部门相关领导开会商量新年的工作，协调解决生产中的问题，一起制订来年的工作计划，商量确定单位内部和系统内的先进个人、先进集体、劳动模范等等。

　　对于员工生活上的问题，郭拙诚完全放手了。

　　对于员工而言，现在最重要的就是分房。有的单位速度快的，都已经让职工住进新房过元旦，稍慢的也会在农历过年前住进去。更慢的则可能要到明年上半年才行。

　　住房，几乎所有人都在关心。几乎所有人都一个个盯着这些房子，大家都憧憬着自己住上新房子后的感受，讨论着家具的购买，电器的布放。

　　与前世不同的是，现在还没有人谈论装修的事，他们都觉得单位给他们粉刷了雪白的墙壁、崭新的门窗、平整的水泥地板就足够了，完全没有必要再费心思做什么装修。现在这个时代也不时髦搞装修，很多人甚至都没有听说过这种事。

　　几代人挤住在一个十几、二十几平方米的筒子楼，哪敢奢望装修？能让人挤进来睡觉就不错。

　　郭拙诚没有参与房子的分配，他自己也没有要第一批房子。第一批房子大部分给了在岗的老干部、离退休干部以及高级知识分子，还有一些特殊人员，比如孙兴国，就是郭拙诚给他特批的。

　　在这段时间里，郭拙诚从外部收到了两个比较重要的消息：

　　第一个消息是徐洲市政府有关干部在任莹事件上的处理结果。那个副市长被降职使用，调离徐洲市到一个县的商业局任工会主席，无论是行政级别还是实权都大大缩水，从副厅级干部猛降为副科级干部。

　　徐洲市公安局局长降职为某分局副政委；派出所所长李兴仁撤职，贬为普通干警。余帅波、温小闵被逮捕，将由法院审判其罪行。至于余帅波父亲余纪纲的处分决定由省科工委下文。


第765章 副总理的惊诧

　　相关处分如下：余纪纲撤销厂长职务，下降为一个车间的工艺室主任（科级）；余帅波的母亲则降为普通职工。

　　第二个消息则是玛德莱娜公主传来的，她已经注册成立了一家名叫“Integrity Investment Co. Ltd.”的投资公司，简称IIC。至于这个“Integrity”的中文意思“诚信”是不是从郭拙诚的名字中引申出来的就是不得而知了。

　　公司的法人代表、董事长是郭拙诚的母亲田小燕，玛德莱娜公主为第二大股东兼总经理。田小燕占百分之六十六的股份，玛德莱娜公主占百分之三十的股份，其余百分之四的股份暂时挂在玛德莱娜公主的名下，等待将来奖励给其他优秀员工。在西班牙王室的关照下，这个在西班牙注册的公司股权分配、董事组成都是保密的，一般人根本无法查到。

　　潘丽丽和阮暖花以及其他几位高学历女孩已经前往西班牙进行公司的筹建工作。

　　此外，玛德莱娜公主还招收了几名在海外留学的华人学生。不过，大部分公司员工还是西班牙、英国、法国以及美国的，毕竟在投资方面西方国家要发达得多，无论是中国人还是越南人在这个时候都只能当学生。

　　从表面看，这家投资公司与其他投资公司没有什么其他区别，从注册到成立都没有引起别人特别是媒体的注意。

　　这，正是郭拙诚所期望的。

　　玛德莱娜公主在信里告诉他，她们正在组织编写1982年度的投资计划，准备进军原油期货市场。

　　对于这个公司如何开始运作，郭拙诚没有任何建议。对于公司的日常管理，郭拙诚肯定更不会插手，他准备只在关键时刻凭着脑海里的记忆指点她们几个行动，或者告诉玛德莱娜公主注意哪些有潜力的公司，让她派人去收购股权或投入风险投资就行。

　　在玛德莱娜公主那里，郭拙诚更关心的是中国反舰导弹在阿根廷的演示。随着1982年元旦的过去，中国导弹在阿根廷的推销时间显得越来越紧迫，因为只有三个月时间，阿根廷就要动手了。一旦阿根廷动手，西方国家将宣布对阿根廷进行武器禁运，虽然中国不按西方国家的霸王命令未必有多大的风险，但终归没有必要冒这么大的风险，能够在之前达到要求自然更好。

　　现在的中国还是希望能融入西方国家中，能够从西方国家汲取大量的科技知识，希望能培养更多的技术人才和管理型人才。如果真的因为销售导弹而提前与英美国家产生裂缝，实在有点得不偿失。

　　可惜玛德莱娜公主对这个问题的信息很少。从她那里来的消息只说她已经请人前往阿根廷、法国和英国斡旋，至于派的是什么人，达成目的的可能性有多大，她没有透露一点点。

　　郭拙诚现在把准备工作都做好了，剩下的就只能靠玛德莱娜公主她们的运作了，他相信她们一定能办好这件事的，毕竟他已经交给了她一个杀手锏。而且他的要求也不高，只是让阿根廷军方同意中国的导弹进行演示而已，就是与法国的飞鱼导弹同台竞技也行。

　　郭拙诚只对在家过完元旦就赶了过来的孙雪进行了安排，要求她全身心的扑在这件事上，及时收集IIC公司的信息，一有动静立即告诉他。

　　孙雪很认真地接受了任务，然后继续忙她的事情去了。孙雪专门负责管理郭拙诚的私人商业事务，而这些事情的工作量非常大，她一个人有点忙不过来，不过，她没有叫苦，一直在咬牙坚持。

　　孙雪刚刚离开，闫宇走了进来，说道：“郭主任，中央召开紧急会议，通知你参加。”

　　郭拙诚问道：“什么内容？这都要过年了，又召开什么会议？”

　　闫宇说道：“上面通知说保密，只通知你下午三点到达会议室。”

　　郭拙诚脑海里回想了一下前世1982年年初发生的事情，但没有想出什么特别的事，也就不想了。反正现在的情况跟前世的相差很大，前世发生的事情这世未必发生，或许会提前。前世没有发生的事情，这一世也未必不会发生。

　　郭拙诚还是吩咐道：“请你给我准备一下有关法制建设方面的文件，还有有关国民经济方面的文件，特别是1981年各项经济数据，不但是我们三机部下属各企业的，还有全国各行各业的数据。如果这些数据收集起来太困难，你就给我一些大致数字就行。”

　　闫宇也连忙过去拼命收集数据。

　　郭拙诚的敏感性还是不错的。当他带着秘书闫宇提前几分钟走进会议室时，一位负责法律工作的副总理就走了过来，说道：“小郭，你现在是在逼我们啊。这立法工作远远走在其他工作的后面，我这个主抓法制工作的人是该做自我批评了。”

　　郭拙诚微笑道：“领导这是说我鲁莽了。法制工作千头万绪，牵一发而动全身，哪里这么快？我只是给某些领导干部提一个醒，什么事都尽量按法律来，不能随心所欲，更不能私欲横流。”

　　这位副总理笑着摇手道：“不，不，不是你鲁莽，确实是我们法制工作者的工作成绩不大。在各行各业的相关领域，现在我们存在很多法律空白，特别是司法、行政法规，还有经济领域的法规都非常缺失。前几年被你逼出了一个《专利法》，去年……现在应该说是前年了……我们被你逼着草订了一个新的《合同法》，你这家伙真是厉害，所有的人都被你牵着鼻子走，呵呵。如果这次不是你在徐洲市闹一下，我们还觉得我们法制工作做的不错呢。”

　　郭拙诚不好意思地笑道：“我哪敢牵着你们的鼻子走啊？我只是运气太糟了，两次都遇到这种倒灶的事。客观地说，这几年的法制做的确实不错。只是改革开放以来事情太多，而前几年又把公检法都砸烂了，一时间哪里恢复得过来？我纯粹是路见不平，年轻人火气大，所以闹出了一些事，可没有您想的那么深远。”

　　他可不能说自己怀有什么目的，这事就算别人能猜出来也不能自己说出来。

　　这位副总理哪里这么容易被糊弄？他冷笑道：“你就别谦虚了，也不要尽把我们当猴子耍，你以为我们会不知道你心里打的小九九？不过，你做的这些事虽然不错，但不可能一而再再而三。你作为一个高级干部，很多事情还是通过正常的渠道反映好，搞这种行侠仗义的事，可不正当。你是不是在担心……担心木秀于林风必摧之？难道我们就真的没有这个气量吗？算了，你知道的不比我少，你自己斟酌着办吧……对于这些事情所反映出来的问题，我们正有意制订一部行政司法人员……”

　　这些大佬还真是说翻脸就翻脸，刚才还和风细雨地鼓励，一下子就满脸严霜了。

　　郭拙诚倒是知道这些人的性格特点，知道他的话里其实没有什么恶意，当然，也未必从字面上听起来那么好心，反正具体如何需要自己去认真思考。

　　正说着的时候，虞罡秋副总理出现了，他大声对这位副总理说道：“喂，我说老黄，没有你这么做的吧？他郭拙诚可是三机部的领导，不是你手下司法部的领导。他给你们提示这么透彻就已经够意思了，你难道还要把他扯到你们那摊子去？不说我不会同意，就是老程也不会同意，他可是会跟你急的。你不会不知道吧？现在的小郭可是财神爷，没有他，老程手下的那个财政部就成穷光蛋了。”

　　说到这里，虞罡秋拍了郭拙诚的肩膀一下，说道：“走！走！你小子真以为你是万金油啊，又要在这里显摆一番？”

　　郭拙诚表面上装着无可奈何，心里却乐开了花，他真的不愿意在司法领域插一腿，那些纯粹字面上的东西会让他减寿十年。

　　郭拙诚顺势向那位副总理说了一声再见，然后跟着虞罡秋副总理走了。

　　等走了十几米远后，虞罡秋笑着说道：“小子，你就不感谢我？真要让他给缠上了，你就等着吃纸屑吧，那么多法律条文要制订，可不是一件简单的事。”

　　郭拙诚笑道：“还不是刚出狼窝又进虎口？我就不信您老有这么好心让我休息。”

　　虞罡秋没有否认也没有承认，说道：“你在外面跑了这么久，感觉老百姓对物价的感受如何？是不是情况很严重？”

　　郭拙诚摇头道：“严重，但还不至于出什么大问题。可以说物价还可以有一点容忍空间。”

　　虞罡秋惊讶地说道：“咦——你小子啥时候也变得冷血了？你不是常常自诩你为民请命吗？现在下面的老百姓怨声载道了，我们都感到很棘手，你却说还有一点容忍空间，是不是说物价还可以再让它涨一点？”

　　郭拙诚没有继续微笑，而是认真地说道：“是的。如果中央进行经济改革特别是物价改革的话，我建议还可以在这里做一些让步，容许物价再自由一点。”


第766章 最高首长的赞誉

　　郭拙诚没有说的是：前世的物价比现在高多了，在这帮大佬的带领下还不一样涉险成功？而且这一世的物价很大一部分原因是因为大量出口引起的，与前世的物价上涨性质不同。大量出口一方面固然造成了国内物资相对地短缺，但另一方面也让很多老百姓口袋有了钱，国家财政比前世宽裕了许多。这在一定程度上使国家和老百姓都比前世有了更多的承受力。对于物价，在一定程度上能够容许它比前世上涨更多。

　　当然，这种容忍度必须建立在改革物价，改善企业的经营体制上，必须让老百姓知道物价上涨是暂时的，将来大家能得到更多的好处。否则，只看见物价上涨，看不到任何前途和好处，那么天下很可能因此而动荡。

　　郭拙诚知道，如果把他刚才所说的、刚才心里所想的事说到外面去，他铁定会被老百姓骂死，会说他不顾老百姓的死活，还容许物价上涨。但他又不得不这样向中央领导建议，因为物价的改革不可能是一帆风顺，不可能一边进行物价改革一边强行让物价降低，除非这些大佬是神仙，能一下变出无数的物资来。

　　物价上涨，这是全国人民必须接受的阵痛，也是改革必须付出的代价。

　　前世中国在进行大规模物价改革的时候，其物价几乎翻了一倍，最后成功着陆，从此理顺了物资流通环节，不再有价格双轨制，不再普遍存在计划内物资和计划外物资的价格相差天差地别，把建国以来几十年积累的问题一并给解决了。很快，老百姓的日子一天天好起来，家庭越来越富裕。

　　与中国的改革相比，俄罗斯的物价改革则失败得多。以前相比中国富裕得多的俄罗斯人在那几年几乎一下变得赤贫，国有资产和老百姓手头的钱都如流水一般流到了国外资本家手里，流到了国内少数有权有势的新贵手里。

　　虞罡秋不知道一下子想了很多，他说道：“看来我们几个老家伙第一次把你想错了。我们几个都以为你在下面调查这么久，一定会极力建言制止物价上涨呢。哎，真是老不中用了，竟然把你小子都看走眼了。”虽然叹着气，但他脸上的表情显然是高兴。

　　郭拙诚郁闷地说道：“难道我在你们领导的心目中就那么浅薄吗？”

　　虞罡秋笑道：“如果你不浅薄，为什么你在徐洲市挖陷阱让人钻，那是一个高级干部应该做的吗？你应该堂堂正正地给他们指出来，告诉他们错在哪里，应该怎么改正，而不是……呵呵，你小子，我简直都不知道怎么说你。你是不是想当宋朝的包拯包青天？在苑同县是这样，在香港也是这样，现在在徐洲闹的动静更大。你就不能消停一下，让大家都安静几天？”

　　郭拙诚认真回答道：“自古以来道分正奇，无论是用正道还是用奇道，或者是正奇相济，都应该根据当时的情况了，怎么做是效果最大最好的就采取怎么样的办法，而不是一成不变。就说这些我在徐洲市做的事，难道他们自己不知道自己错在哪里？他们绝对知道！

　　国纪国法都有明文规定，他们不可能没有学过。规章制度他们比谁都清楚，组织上肯定也不是一次或两次告诫他们，而是经常告诫他们，他们学习的次数绝对在十次、二十次以上，但是，他们为什么还这么做呢？就是因为他们老子天下第一，失去约束的时间太长了，习惯变成了自然。仅仅是有人告诉他们的错误，仅仅指点他们那些地方不对，仅仅靠他们自己改正，已经没有什么效果了。

　　如果我当时摆出自己的身份说出来，我相信能达到处罚犯罪分子的目的，但也就是这一次而已，过后不久他们又一样会恢复常态。现在我国的法律本来就不完备，还需要法律工作者尽快制订更多更好的法律，适应时代发展的法律。可是，我们有的人在法制不健全的情况下还故意扭曲这些千孔百疮的法律，还故意在上面钻几个空，打几个窟窿。这危害就很大很大了，造成的影响也非常不好。

　　这次我以身作则尊重法律，按照法律程序办事，只是想给有些领导树立一个榜样，终究效果如何，我不敢肯定。而且，我也知道，我这么做是治标不治本的行为，甚至连标都治不了。但是，只要我的行为能改变几个官员的心态，只要有几个干部对法律和程序有敬畏感，那我就知足了……”

　　“好！要得！”郭拙诚正说着的时候，后传来一声洪亮的声音。

　　这带着川昌省口音的声音，郭拙诚一听就知道是谁。他连忙转过身，客气地站到一边，看着最高首长带着一帮大佬走了过来。

　　从他们的样子可以看出他们是从另一个会场赶过来的。

　　郭拙诚连忙招呼道：“首长好。”

　　最高首长健步走来，伸出手，一边握着郭拙诚的手摇着，一边说道：“你这句话说得好，我们的各级干部应该对我们的法律和规章制度有敬畏感。这件事你做的并不鲁莽，也不草率，很好！我从你身上看到一个年轻干部的拳拳之心，看到了我们的未来和希望！法制一切事业成功的基石和保障，必须加强！”

　　最高首长的话自然是高屋建瓴，总揽全局。

　　不少的官员在用心领会最高首长的指示，有的官员在思考法制建设从哪里入手，更多的官员则羡慕地看着郭拙诚，其中不少嫉妒的目光：在短短的几句话里，最高首长一连用了好几个“好”字，这该是一件多少值得自豪的事情。

　　郭拙诚心里有点惭愧，也有一点惊喜，但还没有达到失态的程度。他谦虚了几句后，跟在领导后面进了会议室里面。

　　显然，最高首长等人提前到了，准备会议室的工作人员有点手忙脚乱。

　　郭拙诚也很自然地加入到他们中间，和他们一起摆放茶杯，添加开水。

　　五分钟后，最高首长扫了一眼，问道：“是不是可以开始了？”

　　与会议无关的人员迅速退走，刚才谈笑风生的会场一下安静下来。

　　虞罡秋副总理主持会议，他先简单地说了几句话，然后将发言权交给了程蕴副总理，请他向与会的领导汇报1981年的经济情况。

　　程蕴副总理很快就把发言稿打开说了起来。听着他报出一个个数据，不但程蕴自己很高兴很自豪，其他人更是满面春风：经济形势喜人！

　　最高首长一边听一边微微点头，目光不时扫向郭拙诚这边。

　　虽然参加会议的这些大佬不是重生者，他们并不知道历史上的1981年的经济是如何的糟糕，但不妨碍他们的惊喜，因为他们可以通过1981年的数据与1980年的数据进行比较，1981年比1980年经济增加百分之十三点三，其中军工和与军工有关的行业就贡献了近十个点，可以说有点骇人听闻了。

　　如果只计算军工和军工有关的行业，其增加率达到了惊人的百分之二百三十七点一，等于在前年的基础上增加了二点三倍！要知道这还是伊朗那边还有很多货款没有到账，他们用油田来折抵，否则的话这个数字还要增加一些。

　　想想也可以理解，以前中国出口的武器太少，有的干脆是白送，如支援越南，支持非洲某些国家，现在是按国际军火价格的高价卖，而且伊拉克和伊朗处于战争中，胃口没有填满的时候，生产多少人家就拖走多少，效益能不翻倍？

　　就如一个新企业生产了一种产销对路的产品，在暂时没有竞争对手的情况，效益自然飞飙，特别是基础数字很小的时候。

　　等到将来有了竞争对手，或者买方需求量减少后就不可能再有这种速度了，不但不会增加反而会下降。

　　程蕴副总理最后说道：“……总的来说，1981年是胜利的一年，是令人鼓舞的一年，是飞速发展的一年。我们在经济上之所以取得如此大的成就，与广大军工企业、军工人员的努力是分不开的。当然，从另一个方面讲，我们的军工企业在全国工业企业中所占的比重过大，蕴含了太大的风险。这是历史形成的，是以前我们所处的国际环境所造成的。在今后的时间里，我们必须扭转这种情况，让更多的民用企业崛起，大大增加民用企业在企业中的比重。这也是今天会议的一个议题，如何实现军工企业的顺利转型。

　　1981年的国民经济根本好转，不但为我们军转民奠定了坚实的物资基础，也为我们的经济改革奠定了坚实的物质基础。有了这些基础，我们可以放手大干，我们可以从容地、稳妥的进行相关改革。

　　另外特别值得一提的是我们的农业生产继续保持了持续发展，粮食产量自联产承包责任制实施以来一直在稳步地增长。俗话说，手中有粮，心里不慌。

　　现在我们有钱有粮，而全国的经济状况又到了非深入改革不可的地步。所以，我建议，我们的有关改革立即动手进行。”


第767章 最高首长的魄力

　　最高首长接过话题，说道：“有的同志可能会奇怪，我们现在的经济这么好，发展速度这么快，不是很好吗？不是说明我们的路子很对吗？为什么还要改革，为什么还要深入改革？这么大动手脚，万一动得失败了呢？与其冒这种风险，那还不如不动。

　　你们有这些想法是可以理解的，我们对几年前那动荡的日子还记忆犹新，大家都不想乱动，更不想因此而混乱。但是，我们不能因噎废食，不能因为以前的动荡就害怕现在的改革。我们也不能躺在现在的功劳薄上睡大觉，我们应该居安思危。我问在座的各位，我们现在居什么安，又思什么危？

　　所谓的安，其实就是大家眼里看到的一些可喜变化，就是与以前的日子比，我们现在的日子好过多了，人民再也不用吃不饱穿不暖了，国家财政也比过去好了很多，老百姓的手头都宽松了很多。我们以前都只能拿死工资，甚至有时候一部分干部职工连基本工资都拿不到，但现在能拿到了，还有一点奖金。

　　可是，同志们，我们的目光不能只往过去看，不能看到比以前好了，我们就自豪了就满意了。我们的目光要朝前看，要朝外面看。如果我们拿我们老百姓的收入跟西方发达国家相比，我们的老百姓的收入少得可怜，只有人家的五十分之一，六十分之一，有的贫穷人家甚至连百分之一都不到。看到这些冷冰冰的数据，我想各位和我一样心情肯定很沉重。

　　我们是社会主义国家，我们的目的就是让全国人民共同富裕起来，赶上或超过西方资本主义国家的老百姓。就目前的状况而言，要达到这个目的是非常困难的，可以说是横在我们面前的一座难以逾越的大山。但困难再大我们也要解决，山再高，我们也要爬过去！

　　你们都是老干部，除了郭拙诚等少数年轻的同志，我们其余的人都参加过两万五千里长征。当时形势的险恶想必大家都还记得，明知道前面的雪山难爬，爬上去九死一生但我们还是要爬；明知道草地难过，走进去十不存一但我们还是过。因为什么？因为我们都知道，当时如果不爬过这些死亡之山，不涉过死亡之地，我们就真的只能死。不是活活饿死就是被国民党反动派的军队给打死，要想活就必须义无反顾地前冲，没有那种前冲的魄力和勇气，我们这些人早成了一堆枯骨，早就烂成了烂泥。

　　现在的情况也是如此，我不是骇人听闻，不是夸大其词。我们的国门现在渐渐地打开，我们对外的窗口将越来越多，我们的老百姓将会比以前更多地了解外面的世界。从现在起我们十年后还是落后于西方国家，老百姓可以理解也可以原谅，毕竟我们的基础是一穷二白，我们的国家摊子太大，这么多年必须先把这个的窟窿填上，必须先夯实基础才能建高楼。

　　如果我们二十年后还落后，虽然我们内心羞愧，但老百姓也许还能宽容，毕竟差距太大，一下子赶上去不可能。可是，如果我们三十年后还赶不上，甚至三十年后还存在巨大差距，那我们就没有任何可以辩解的理由。老百姓的怨气就会爆发，他们就会问我们到底有没有这个本事带领他们走向富强。

　　现在的经济体制是不是科学的？是不是能促进或保持目前高速增长的速度呢？肯定是不行的！这个问题必须从两个方面来谈。第一个方面就是目前的经济体制是僵化的，虽然农村施行了联产承包责任制，农民的束缚减轻了，但工业领域方面的体制没有改，特别是价格双轨制问题没有任何触动。各位想必已经都承认只有竞争才能激活企业力量，只有竞争才能实现优胜劣汰，但我们目前的这种体制就是吃大锅饭，不但没有促进企业的竞争，没有增加企业的活力，反而扼杀了人们的积极性和创造力。

　　我们目前的体制养懒了一大批国营企业，使他们不思进取。他们拿着最便宜的原材料，拿着国家供给的最好的设备、厂房，拿着几乎不要钱的土地，拥有最强大的技术力量，可是他们的贡献却很小。虽然他们拥有无需费力去开拓、无需拼命才能保住的市场，可他们几年、十几年甚至几十年都是一成不变地生产同一个产品，甚至连产品质量也不升反降。

　　如果是在西方国家，如果不是我们人为地保护他们，采取行政措施保护他们的销售渠道和销售市场，他们这种企业早就死了，早就破产了。问题是我们需要这种落后的、没有创新的企业吗？我的答案是不需要！有人会说这类企业还有一个好处就是养人，养几万甚至十几万工人。

　　那么我就要问一问，国家为什么要养他们？难道他们就是王子王孙？难道他们就天生高贵？为什么我们就不能养其他老百姓。这到底是为了他们好，还是在害他们？你们以为拿着基本工资就舒服了，就富裕了？错！如果要实现与国外普通国民那么高的收入，这种企业就只能留下五十分子之一的职工，就要将百分之九十的人赶出去，这可能吗？赶往哪里？唯一的办法就是必须让这种企业发展、发展再发展，要让这种企业的效益增加五十倍、一百倍，这样才是解决问题的办法。

　　这些是我说的第一个方面，那就是我们的经济体制要不要改，为什么要改的问题。归纳起来就是三个字：必须改！

　　现在我说第二个方面的问题，那就是对经济体制进行改革的话有没有好处？能不能成功？如果改革的效果是越改越糟，那当然是不改为好，或者说必须寻找其他途径。现在我们已经有了答案，谁给我们答案了呢？三机部！

　　说到这里，我不得不表扬一下我们三机部的领导郭拙诚等同志，也不得不表扬一下我们计委的同志，是他们大胆创新，是他们闯出了一条新路，一条引入竞争的新路子。

　　很多同志只知道现在我们国家的军火买卖赚钱，也只知道现在两伊战争给了我们广阔的销售市场，但他们就没有去仔细想：这个市场为什么我们能占领？人家伊拉克和伊朗为什么愿意购买我们的军火，而且是用高价购买？我们军工厂的产品为什么突然大增？我们为什么能长久维持大量输出？

　　三机部在国家计委的帮助下，他们在内部搭建了一个公平竞争的舞台。无论是谁，无论是哪个单位、哪个企业，他们想获得新项目、新产品，都需要竞争才能得到，得到后也需要竞争才能维持，他们的利益与他们的付出成正比。

　　这种付出不仅仅是体力的付出，更是智力的付出，管理制度的付出。除了这个竞争，三机部内部在原材料供应上，在产品验收上都一视同仁，不会因为你是国营大企业，上级就给你高质量的原材料，低价格的原材料。也不会在验收产品的时候给你网开一面放低质量要求。

　　正是因为有这么一个竞争平台，有这么一个公平环境，三机部和它所下属的企业都红红火火，效益蒸蒸日上，他们的工资奖金才远远高于其他企业的员工，他们的福利待遇特别是他们的住房让人家眼红。也正因为这些待遇，这些制度，才让他们能够不断地推出新产品，他们的产品质量才能不断提高，产品的性能才能越来越好，我国的武器装备才能越来越接近顾客的要求，甚至可以说我们的产品性能超过了使用者的预期。

　　正因为如此，他们才能让国外的采购商心甘情愿地付出真金白银，买了还想买。可以想象，如果我们的产品不改进，我们的武器性能不提高，人家会如此踊跃购买吗？会不断追加订单吗？不可能！你们真以为天下就只有我们中国生产武器？

　　我很欣慰地看到，现在不但三机部的武器很畅销，我们其他部门的军火也不错。顺带的我们不少民用产品也出口国外。”

　　说到这里，最高首长的话一转，说道：“我刚才说了这么多，那今天的会议到底是干什么呢？今天开会的目的就是一个：讨论如何搭建公平的平台，讨论如何将竞争引入各行各业。或者笼统地一句话，就是如何进行经济体制内的全面改革。

　　上次经济工作会议，我们讨论了物价，也采取了一些对应措施，但效果并不明显，物价依然没有控制好。我们可以在这里将这个事情一并考虑。而且还要请大家就改革的步骤进行思考，那就是如何开始入手，是从三机部这边开始一线型的方式向其他行业蔓延，还是以面的方式从上往下推进，或者是采取地区试点的方式进行，或者找准一个切入点先试探一下。我们现在是摸着石头过河，不知道前面的水深还是水浅，也不知道前面是激流还是缓水，但我们必须往前摸，必须过这条河。”


第768章 在中央大佬面前放肆

　　最高首长挥着手，严肃地吩咐道：“现在，我请大家各自思考五分钟，理一理自己的思路，然后一个个单独发言。我相信你们在之前已经思考过，今天这个要求你们一个个发言的办法并不突兀，无论你们的方法是好还是坏，无论你们的想法是否合理，都可以直接说出来，集思广益嘛。

　　你们可以说具体的措施，也可以说笼统的办法，还可以对别人的意见进行反驳，指出别人的缺点或考虑不周的地方。总之，一句话，都必须说出内心的想法来，帮助我们一起找办法，把我们的经济体制改革深入下去！”

　　说着，他掏出香烟，噙了一支在嘴里，拒绝旁边官员给他点火，而是自己拿起火柴，慢慢地划燃，慢慢地点上，不急不慢地吸着……

　　所有人脸色凝重，虽然知道今天发言如果能入大佬们的法眼，自己的仕途能一下亮堂许多，这对自己有莫大的好处。可是，风险也不小，如果自己说的乱七八糟辞不达意，或者想出的主意跟大佬的意见相左，仕途不但不会亮堂，很可能会暗淡很多。

　　有人甚至对大佬有了怨言：“搞的这么神神秘秘，开会之前就应该通知一下会议的内容，让大家有一个准备啊。这不是搞突然袭击吗？我们一时间怎么可能想到好的主意？”

　　当然也有人很明事理，作为政府部门的高级干部，本就应该时时刻刻把心思放在经济建设上，早就应该考虑经济体制改革的问题。

　　现在大佬们让自己一一发言，也许本身就存在一种考究的意思在里面，但思考这类问题更多的是一种职责，应该吩咐下来就能立即阐述。如果说不出什么有意义的东西来，那说明你平时根本没有考虑这个问题，是一种失职。更何况连郭拙诚这种军工单位的部门领导都与大家一样面临这种突然“袭击”，那自己这个政府部门的领导更应该做得更好一些才对。

　　与其他人的反应不同，郭拙诚却听得热血沸腾。这不是说最高首长的话说得多煽情，也不是说最高首长说得多激昂，更不是因为在他的讲话中对他和他所领导的三机部赞誉有加，而是他感受到了最高首长的魄力，感受到了中央大佬的决心。

　　同时，让他看到了一缕炫丽的光芒：中国的改革比前世走的更快！改革的时间开始大大提前！步子迈的更大！这是国家之福，民族之福，而自己参与其中，多么值得自豪啊。

　　五分钟的时间转瞬就到，最高首长可没有精力考虑下面的人怎么想，他动作利落地将手里的烟头在烟灰缸里按灭，然后直接点将道：“郭拙诚同志，你先来谈。你是年轻人，应该更有闯劲，胆子更大，给大伙带一个头，把气氛活跃起来。”

　　程蕴副总理笑道：“对！让这个小娃娃开头好，看着他到底是怎么想的。或许我们早就该让他搞一片试验田了，呵呵。”

　　郭拙诚很想瞪这几位大佬几下：草，有这么欺负人的吗？我又不是地方政府部门的领导，什么体制改革与我这个管军工企业的有什么关系？

　　谁都知道对于这种主观性强的问题，第一个说的最吃亏，因为他完全是从头开始，跟在他后面的人完全可以参照他的观点进行发挥，实在不行就反对他的观点，总比一切从头开始好。

　　不过，郭拙诚可不敢真的瞪人家，再说谁叫自己在三机部已经率先进行了改革，引进了竞争机制呢？现在三机部红红火火，刚才又受到了最高首长的表扬，自己不先发言还真没道理。或许最高首长的意思就是想将三机部的经验推广出去吧。

　　他没有过多的思考程蕴副总理的话，殊不知道他因为没有过多的深想而失去了很多的信息，直到后来才恍然大悟。

　　看到会场上所有人的目光都落在自己身上，郭拙诚无奈地站起来，朝众人笑了一下，说道：“各位领导好。虽然我知道首长让我发言是鼓励我，也是信任我，可我还真的没有仔细思考经济体制这个庞大的问题，感觉我还不够资格考虑这个大问题。就在刚才最高首长下了指示后，在这五分钟里我仔细地领会了一下最高首长的讲话，我觉得受益匪浅。按照最高首长的指示，我认为……”

　　郭拙诚的话还在说，最高首长挥手打断郭拙诚的话道：“小娃娃，你小子就不要说多余的没有用的话，你心里想么子事我知道，你就不要在这里耍滑头。我就不信你之前没有想这个问题，如果没有想，你们三机部能搞得那么好？你也不要说什么按照我的指示、遵照谁的指示了，我们现在不是表决，不是要你表态支持谁的意见反对谁的意见，你就说你怎么想的，怎么进行经济方面的改革就行。如果你觉得我出的题目太大，你就从一个小的方面说起，就是说说三机部的改革也行。总之一句话，如果你不说出你自己的东西，你今天就交不了差，你就别想回家。快点，别浪费时间了。”

　　几个人都笑了起来，更多的人则脸色更加凝重，看来走过场拍马屁是不行的了，必须好好理顺一下自己的思路，等会好认真发言。

　　郭拙诚见最高首长如此说，只好敞开心肺放肆地说道：“我认为经济体制改革是必须的，这个无需再讨论。在这里，我就企业的改革说一说，起一个抛砖引玉的作用。我认为经济体制改革的目的就是让企业在遵纪守法的前提下赚取更多的利润，为国家提供更多的税收，给企业职工提供更多的福利待遇、工资待遇，让企业具有更长久的生命了。按以前的说法就是为国家做出更多、更大的贡献。

　　为了达到这个目的，我认为我们目前对企业包办一切是不对的，不但上级领导很累很无奈，更主要的是上级领导对很多事情根本包办不了，如果伸手过多将大大束缚了企业的活力，让这些企业弱不禁风，无法面对外部的竞争。就如生长在温室了的豆苗，经不起任何风浪。既然如此，我们怎么办？那就是把企业推出去，推向社会，让他们自己在市场里扑腾，优胜劣汰。我相信为了生存，为了生活得更好，他们一定会用尽全力去拼搏。

　　有人说过一句话，我认为很对：没有竞争的市场还不如没有市场。

　　将企业推向社会，让他们自己在市场上去扑腾，这就涉及到怎么推，怎么搭建企业公平竞争的舞台的问题。这两个问题是相辅相成的问题，不把它们推销社会，也就不需要什么公平竞争的舞台，有了公平竞争的舞台，才能把他们推出来。

　　我们将它们推向社会，上级领导也不是完全放任不管，至少要监督他们遵纪守法，必须保证给他们公平。这些可以在今后慢慢地摸索，我相信各位心里都有一个尺度，有不少的想法，不管想法对不对，到时候进行实践就行，对的坚持错的更正。

　　我现在主要说的是竞争平台怎么搭建，又如何能保证他们公平地竞争。可以说，这个题目很大，我在这里不可能全面地说出来，也无法说得全面。我只能就一个方面进行说明，那就是价格。除了法律法规、规章制度，国家价格政策是公平舞台的一个重要支柱。

　　我们现在的产品价格是人为制订的，不是根据市场情况来的，而且还分为三六九等，造成了极大的不公平。同样是一家生产企业，有的企业能拿到计划内物资，而有的却拿不到，只要高价到社会上去购买。能够拿到计划内物资的企业，他们就是不怎么生产，或者生产出来的产品质量差，他们也能赚钱，也有吃香的喝辣的的。可是，拿不到计划内物资的，就是拼死拼命地干质量再好也难以获得高的利润。长此以往，那个拼命的企业最后只能死亡，而那个懒懒散散地企业却能长久地滋润地活着。

　　这就是一种极端不公平的现象，这个政策把企业人为地分出了高贵和下贱。

　　怎么解决这个问题呢？很简单，就是取消计划内计划外物资的差价，所有企业一视同仁。目前全国的物资基本都呈短缺的态势，商品完全按市场价格由厂家自己定价暂时肯定是不行的，这样会导致价格飙升，物价飞涨，需要政府临时干预，制订一个指导价格，打击哄抬物价者。

　　但我们可以取消价格双轨制，至少可以逐步取消，让企业平等地购买原材料。当然，我们可以将各种物资按供需情况分为三类，分别为市场基本能满足需求的，稍有欠缺但不严重的、严重短缺的三类，因而进行区别对待。当然，对于一些关系到国家战略地位的特殊物资，则可以特殊对待，不包含在这三类里面。对于第一类，也就是能够满足市场需求的，我们应该坚决放开，让所有的人都按统一价格购买，大家一视同仁。”


第769章 又给我挖陷阱？

　　郭拙诚继续侃侃而谈：“对第二类，则有选择性地放开，同时鼓励私人开办生产这类产品的企业，鼓励国营企业或者军工厂朝这方面转变，生产这类产品，以满足社会和企业的需求，等产品丰富了，到时候再全面放开。

　　对于第三类，我们可以暂时不放开，继续按目前的制度办，同时我们从资金、政策、税收上鼓励所有有条件的企业生产这类产品，同时，我们拿出一笔资金出来，从国外大量采购这些物资，使其短缺的情况得到缓解。三到四年后情况缓解了，我们再将它们逐步放开。”

　　因为参会人员不少，加上最高首长一再强调说实话，说内心的话，郭拙诚没有过多地考虑就简明扼要地把自己的观点说了，其重点在于建立公平的环境，而对如何激化竞争则没有涉及，说完他就坐了下来。

　　最高首长不置可否，又点了另一个领导的将，让他发言。

　　这个领导是来自南部省份的一名副省长，显然他没有郭拙诚这么放得开，或者是因为他心有顾忌，担心说对了只是一句口头表扬，而说错了将影响自己的仕途。抱着宁愿不犯错误而不出风头的想法，他说道：“我认为我们现在的改革开发非常好，我们应在这个基础上再深入。就目前来说农产品还相当的不丰富，很多地方的粮食还是缺少，我们应该继续深化农村体制改革，积极帮助生产农业物资的企业加紧生产，多生产化肥、农药。只有解决了农业问题，我们才能放心的进行其他行业的改革。我的话说完了。”

　　这些话在前世可以说是打酱油的话，里面没有一句错的，没有一句可以指责的，而且他说的也不是没有道理，但在今天这个会议上说这话，实在作用有限。

　　最高首长依然不置可否，只是把点名的任务移交给了虞罡秋，由他点名让那些官员发言，毕竟这里官员多，真正让每一个人发言有点不现实。

　　接下来的发言有平庸的，有激进的，也有有条有理的。有的人的话让郭拙诚不得不佩服。听的越多，郭拙诚感觉这些人越是精明，感觉他们都是有的放矢，无论是激进还是保守，无论是爽快还是迟疑，很多时候都是装出来的，是为他们内心的目的而服务的。

　　很多没有说出自己观点的人，他们并不是没有想法，也不是没有思路，只是他们不想做出头鸟，在获得他们所希望的利益前，强调的是一个稳字。

　　而那些激进的人也并非是二愣子，他们之所以这样，或者是为了引起领导的注意，或者是为了让其他人造成一种错觉，让人认为他不稳重不足为惧，以方便他今后暗渡陈仓……

　　等等，不一而足。

　　郭拙诚没有过多地思考别人的想法和做法，他只是在心里告诫自己：能够坐在这里的人，没有一个是省油的灯，千万不能轻视他们任何一个。

　　等到有二十几个官员说完了自己的意见，最高首长发话让几个部门的一把手留下，其他的官员离开，因为郭拙诚现在实际上掌管三机部，大家又知道他是经济方面的能手，听到最高首长点名让他留下，没有任何人惊讶。

　　一时间会议室空旷起来，只有了七八个人在座。

　　最高首长看了郭拙诚一眼，又对虞罡秋说道：“小虞，你是负责计委这一摊子的，听了这么多发言，对于物价方面的改革你准备如何动手？给大家说一说，我们一起来议一议。”

　　虞罡秋点了一下头，说道：“好的。刚才我仔细听了各位同志的发言，虽然大家说的各不相同，虽然有的同志还是有一些顾虑，不敢敞开说出心里话，这个我本人还是理解的。从同志们的发言来看，大家都一致赞成改革，赞成将经济体制改革深入下去，只是在改革的深度和广度上有所区别。

　　在开会之前，我找郭拙诚同志商谈了一下，他的观点和我们几个领导的观点基本相同，他也认为在目前的形势下，大多数老百姓和大多数企业对物价的提升还具有一点的容忍度，能够在短时间内容许一定程度的物价上涨。这样一来，我们所受的束缚就小了许多，我们的胆子也大了许多，在改革的时候，我们的步子就可以迈开一些。

　　所以，我在这里说一下我们计委方面的意见，就是全面放开原材料的价格，全面放开非民用工业品的价格，部分放开农产品价格。对于民用工业品的价格暂时不放开，等大多数老百姓享受到了改革开发的成果，大部分老百姓真正富裕了，再放开。

　　当然，所有的一切价格都必须在国家政策容许的情况下，绝对不能发生价格突然飙升的情况出现，对于趁机涨价的单位、企业，必须严肃处理。我们在此之前，可以加强各地物价部门的力量，给予他们更多的处置权。对于这个大方针，同志们有什么意见，都可以发表，我们计委肯定会虚心接受。”

　　程蕴看了最高首长一眼，又看了郭拙诚一眼，这才说道：“对于全面放开原材料价格，我完全同意，但也要注意避免导致采矿企业滥采地下资源，必须在尽可能保护好资源的情况下才鼓励竞争，鼓励更多的企业加入竞争。对于这些，我们是可以控制的，我并不担心。我唯一担心的就是粮食问题，现在我国的粮食保障体系依然脆弱。

　　随着联产承包责任制的逐步实施，我国的粮食产量确实增加了，但依然还有很多老边穷地区的粮食不够，还有很多农民生活在温饱线以下，如果我们对粮食价格放开过大的话，粮食就会在富裕地区截留下来，流向老边穷地区的粮食就更少了，很可能出现饿死人的现象。我不反对放开这个价格，但我们必须拿出一个保障方法来，绝对保障不能饿死人。

　　除了粮食，还有肉类，特别是猪肉，不能因为价格放开，猪肉一窝蜂地流向富裕地区，对于这一点，我们从三机部的职工食堂就能看出来，呵呵。三机部的食堂那是富得流油啊，餐餐都能吃到肉。如果按照市场价格敞开让他们买，他们一个人要吃掉我们十个人的份额。”

　　说到最后，程蕴副总理开了一个玩笑。

　　不过，虽然他说的是一个玩笑话，但也说明了一个无可辩驳的事实，在物资缺乏的情况下，并不能完全按市场规律办事，还需要一定的行政措施，否则会造成另外一种形势上的不平衡，不平等。

　　中国虽然是一个有几千年历史的农业大国，但长期以来并没有解决粮食问题。由于人口众多、产量不高、耕地太少，全国人均粮食占有量仅达到温饱水平，远低于发达国家的水平，即使到2004年全国的粮食总产量也不过9380亿斤，而消费量却达9978亿斤，依然需要进口粮食，粮食问题仍然是国民经济发展中的突出问题。

　　不过，在2000年以前中国虽然缺粮，但中国依然是粮食尽出口国，为了换取宝贵的外汇，城镇居民都是按计划购粮，都必须拿着粮本才能购买到粮食，节省下来的粮食都由国家卖到国外去了。现在因为外汇没有前世的紧张，粮食基本不再出口，但国家也不敢敞开供应。

　　最高首长点头道：“这个意见好。粮食问题是一条红线，不能触犯，只有有了稳妥的办法，我们才能放开。对于这个问题，各位有什么建议？”

　　因为大大缩小了范围，讨论的又是大家都清楚的粮食问题，与会的领导都活跃起来，一个个献计献策。

　　经过了大家的讨论和商议后，由最高首长拍板：粮食改革也要进行，但为了不出现饿死人，决定在改革粮价之前囤积一批粮食备用。而囤积的粮食在国际市场上解决，也就是进口大批粮食以备不时之需。

　　在中国这个人口众多的国家，粮食实实在在是一个大问题，是触及人们敏感神经的物资，只要解决了粮食问题，保证老百姓不饿肚子，则麻烦就解决了一半以上。现在的老百姓还没有前世那么多要求，在吃穿住行等方面要求都简单。

　　至于工业品因为物价改革而出现的动荡，远远不上粮食造成的影响。

　　最高首长就粮食问题做结论，他断然地说道：“不管我们的改革如何进行，绝对不能以饿死人为代价，绝对不能以造成社会动荡为代价，也不能以大多数人不满意为代价。我们可以容许一部分人先富起来，但不能让更多的人贫穷下去。在经济体制改革的同时，我们也要强调法制建设，强调保持干部队伍的廉洁性……”

　　不知为何，郭拙诚总有一种奇怪的感觉，感觉几个领导总是有意无意地看向自己，刚才最高首长都看了他好几眼。他心道：“你们看我干什么？我可是全力拥护改革的，我也没有过分地表现自己啊。今天说的几句话，也不过是一种很多人都能想到的话，并没有太激进吧？可你们怎么如此注意我呢？难道又有什么陷阱在等我……”


第770章 首长，我要说话

　　郭拙诚现在真的有点敏感了，因为他被大佬们坑过好几次，让他当过一次又一次救火队员，每次都是棘手问题让他去解决。他心里道：这次又是什么难事？

　　就在这时，最高首长说道：“我们现在虽然粮食不充足，但也应该完善以前的战略储备措施，不但是粮食、肉类要储备，石油、钢铁等等也要进行必要的储备。有关在粮食、肉类方面的储备，小郭，你有什么看法？”

　　“啊——”走神的郭拙诚一愣，抬起头看着最高首长，随即他明白了，为什么自己如此被领导看来看去，为什么最高首长亲自点名让自己留下，因为人家根本是在算计自己，要自己出钱出力呢。

　　想明白这点，郭拙诚笑了一下，说道：“我现在是各位领导眼里的肥猪，是该被宰一次了，呵呵。”

　　见郭拙诚把话题挑明，所有的大佬都笑了起来。

　　虞罡秋笑着说道：“呵呵，你小子又在装疯卖傻，你真要出了力，国家和上级组织会忘记你吗？别说废话了，快点回答首长的话，你准备怎么做？”

　　想明白了这些，郭拙诚说道：“很简单，现在南半球正是粮食收割的时候，由我控制的公司出面大量采购粮食充实国库，尽量保持国内粮价的平稳过渡。”想到这些领导不想听这种虚的，听这种喊口号似的话，知道大佬们心思的他只得苦笑着说道，“我可以让他们挤出五亿美元资金购买粮食，按目前市场价也就是一百万吨左右。不过，这个时间和具体行动由我说的定。嗨，你们真是……我这下可是亏老鼻子了。”

　　目前国际粮食市场的粮食价格大约为FOB500美元/吨，主要是因为前两年即1979年和1980年连续减产，各国的粮食库存不多，推动了价格上涨。不过，今后随着美元的贬值和苏联对粮食需求增加，粮食的价格还要上涨。

　　五亿美元这个数字吓住了几个不熟悉郭拙诚情况的人，如果不是郭拙诚当着最高首长和中央大佬说出来，其他人一定会毫不犹豫地骂郭拙诚说谎、吹牛。

　　五亿美元？五亿美元就是写数字也要写完之后再数好几个零，美元什么时候这么不值钱了，竟然由一个小年轻随口说出来？要知道一个万人的大厂一年想赚一百万美元都难啊，前几年国家整个外汇收入加起来也不到五十亿美元。

　　现在不说动用五亿美元就是动用一亿美元，银行行长也无权批准，也需要中央下令才行。他却说出来轻飘飘的。

　　惊讶地确定郭拙诚不可能说谎后，有人心里就嘀咕开了：“他哪里来这么多钱？他私人赚的？绝对不可能，一个人就算再有本事也赚不了这么多钱。难道他是利用三机部的出口权拿国家生产的军火倒买倒卖？从中赚取差价？那这也太不应该了吧？这不是明显地犯罪吗？最高首长怎么能放任这种犯罪呢？”

　　有人则在嘀咕：“是不是说三机部存有这么多外汇？他们的钱现在他们自己管理，五亿美元应该有，甚至超过这个数字。不过，他这也太跋扈了吧，国家的钱又不是你私人的，你摆出一副不甘不愿的表情干什么？好像我们欠你十吊八吊的，年纪不大，贪权的心可不小啊，哼！”

　　看到其他人狐疑的目光，郭拙诚无奈地看着最高首长、虞罡秋副总理、程蕴副总理，那意思显然是：“大佬，你们给我引来了无数怀疑的目光，你们得给我灭火啊。”

　　大佬们显然没有给他正名的意思，最高首长还冷笑了一下，用目光示意程蕴副总理说话。

　　程蕴副总理却不是冷笑而是不好意思地笑了一下，说道：“不行！你提出的这个数字太小了，至少得是这个数字的五倍，得购买大约五百万吨的粮食。”

　　五百万吨折合为一百亿斤，数字看起来很大，但只占全国粮食总产量的百分之一点二左右，其比例并不大。但是这些粮食作为应急还是勉强可以，足以应对几大城市可能出现的抢购潮，加上政府会全力打击囤货、投机的违法商人，有了这些额外运来的粮食，因改革出现的波折就会很小，至少可以控制在可控范围内。

　　郭拙诚如被踩中了尾巴的猫，立即出言道：“怎么可能？你以为我的钱是天下掉下来随手捡的啊。我拿五亿出来都是要从我几家企业中挤出来，肯定对我的那几家企业的资金流造成不好的影响。如果拿二十五亿美元，那我的企业怎么办？难道让它们都关闭？你们会出钱养我手下的员工吗？……”

　　说到这里，他嘴里嘀咕道：“你们不是不知道，我吃的食物、穿的衣服、坐的汽车都和你们一样，哪有亿万富翁的样子？我够节省了，你们还这么压榨，真是不厚道。”

　　刚才怀疑的人无不目瞪口呆，一副不可置信的目光看着他。

　　没办法，郭拙诚见大佬不为自己辩解，只好赤膊上阵，先给这些人打一个预防针再说。既然最高首长留下这些官员，又在这些官员面前讨论这些问题，肯定是有计划地向他们宣布一些自己的事。

　　虞罡秋哈哈大笑道：“怎么样？露出狐狸尾巴了吧？敢情你心里还很委屈啊，没有比我们更搞特殊化，你就不心甘。是不是那三辆防弹汽车送人送得很不愿意？是不是又要收回去？”

　　郭拙诚低声嘀咕道：“那又不是我的，我还不至于这么小气。”

　　程蕴副总理说道：“根据我们掌握的信息，好像你的公司融资并不困难。现在好多国际大银行都愿意向你私人控股的公司注资、贷款。只要你松口，不说融资二十五亿美元，融资五十六十亿美元应该不难吧？”

　　郭拙诚不满地看了程蕴一眼，说道：“你们就知道看表面现象。他们之所以愿意向我的公司注资、贷款，最终目的还不是为了赚钱？还不是想从我这里赚一大笔利润回去，让我为他们打工……嗨，谁叫我是国家干部呢，请问有什么优惠条件给我？”

　　最高首长、虞罡秋、程蕴听郭拙诚如此说，都笑了：有戏！

　　程蕴说道：“除了答应你刚才说的具体行动计划由你制订，具体的行动执行由你指挥外，我们还免费给你提供海洋货轮运输，提供免费的仓库。在国内运输方面，这个业务可以交给你的天华集团。此外，相关保险费用由国家垫付，进口关税和这次采购行动的营业税免收。只要你能保证粮食质量，国家容许你们赚取合法的利润。”

　　程蕴副总理的话刚刚说完，几个人不约而同地啊了一声，觉得国家给郭拙诚的优惠太多了，免了这么多，这哪里是做生意，不是送钱吗？

　　郭拙诚冷笑道：“程副总理，您这不是一句空话吗？现在国际粮食价格远远高于我们国内的粮价，我采购来的粮食能以购入价卖出去就已经破天荒了，还能有差价赚？如果加上运费、管理费、运输和仓储耗损，我能将损失控制在百分之五十以内就不错了。”

　　接着，他笑了一下，说道：“算了。我这也太斤斤计较了，或许现在的粮价会随着物价的改革而飙升呢，那我就能赚钱了不是？”

　　他相信这些大佬不会平白无故让自己损失利益的，肯定后面还有其他优惠什么的。

　　程蕴不满地瞪了他一眼，气呼呼地说道：“你还真是一个奸商啊，为了你赚钱，你宁愿咱们老百姓吃高价粮？我告诉你，我们绝不会让粮食涨得太高！”

　　郭拙诚也“回敬”道：“你们还好意思说我呢，我某些时候是奸商不错，但有时候我很善良的。而你们呢？这么多年来委屈农民太多了吧？国家一直都是牺牲农民的利益来进行资本积累，农民实在太苦了。我倒是认为，如果这次能趁这个物价改革的机会把粮食价格涨上去，对农民未必不是一件好事，对我国的农业未必不是一件好事，对我们的国家也是一件好事……各位首长，能否让我借题发挥一下吗？我只说五分钟就行。”

　　几个领导不解地看着他，不知道这个家伙是不是又要行侠仗义，为农民撑腰。其实，在座的领导都知道农民兄弟一直是受委屈，一直在为国家的发展默默着牺牲着，默默地奉献着。可是，这实在是没有办法的事情，中国的底子太薄太差，如果在政策上不向工业倾斜，那么中国的工业想发展，绝对是一句空话。让工人、农民齐头并进的后果就是谁也进不了，只有将工业发展起来了，中国的家底子厚了，这才有能力帮助农业发展，这才有能力让农民富裕。

　　“难道他以为我们不知道这个情况？想给我们上一堂农民日子过得苦的课，想劝我们一下改变原来的方针政策？”大佬们一个个在思考，一个个把目光投向最高首长。


第771章 雄心勃勃

　　最高首长不急不慢地说道：“给你五分钟，你说吧，我看看你有什么好办法。”

　　最高首长的话说得很隐晦：在这里你就不要代替农民诉苦了，我们都知道，但也没办法一下子解决。现在你就说说你的解决办法就行，我们看看你有什么高招。

　　重生而来的郭拙诚前世就是高官，自然不会傻乎乎地说目前和以前的政策都不行，他在这里肯定不会去抨击目前的政策，而是提醒一下中央大佬多注意这方面的问题，争取比前世更快的解决它们。

　　前世解决农民受委屈的问题直到2005年以后才真正开始，慢慢取消了农业税，大幅度提高了农业方面的相关补贴，加大了水利设施投资……

　　通过这些改革，社会上慢慢出现了农民比城镇居民还富裕的情况。与过去相反，到2010年以后，老百姓想取得农村户口比想取得城镇户口还难，想获得城镇户口只需凑钱在城市里买一套商品房就行，可要取得农村户口就难了。

　　见最高首长同意，郭拙诚说道：“我们，包括在座的各位领导肯定都知道，目前我国国内的粮食平均价格只有国际粮价的一半左右，农民在家种田一年到头除了吃饱肚子，基本上没有钱赚，农民的积极性自然不高。我相信随着我国的政策鼓励私人开办公司、开办企业，将来的工厂、企业等会如雨后春笋般出现，这就势必导致这些工厂、企业需要大量的工人和员工。这些非农业人口从哪里来？一方面从现有效益不好的工厂、企业分流出来，一方面从待业的青年那里来，但这些分流的和待业的满足不了这个需求，更大部分只能从农村来。

　　这是一件大好事，也是我们所追求的效果。农民进工厂、进企业肯定能大大促进国民经济的发展，能大大提高老百姓的收入，能逐步缩小城乡差距。

　　可是，这么一来也带来一个隐患，那就是进城进工厂、企业的农民都是青壮劳力，都是农村的骨干力量，他们的转移势必大大削弱农村的力量，对农业生产产生消极影响。本来我国的粮食就短缺，如果他们离开了土地，农业形势就更不容乐观了，也许粮食会更加短缺。

　　有人也许会说现在城市里很多企业的效益都不好，工人的收入很低，农民未必会离开家，未必背井离乡。实际上，即使当工人的工资只有十几元、二十几元，只要除了吃之外能积余几元、十几元，他们都会出来的。因为这笔钱在他们看来可是难以企盼的巨款，能解决家里不少问题，买盐、买油，为孩子买衣服，供孩子读书。”

　　这是前世人人都知道的民工潮，所以郭拙诚说起来的语气很肯定。

　　众位高官显然被郭拙诚的自信所感染，都在思考：这种情况一旦出现，农村该怎么办？

　　郭拙诚继续说道：“我国人口众多，而人平耕地面积太少，现在就已经缺粮，一旦农村精壮劳力遗失，缺粮的问题就更大。怎么办？第一，我们采取行政措施，不容许农民离开，采取围追堵截的办法，采取严格的户口控制，逼迫农民不许动弹。这个方法好不好？显然不好！俗话说人往高处走，水往低处流。如果我们真的这样做，真的用武力逼迫农民不许离开，那就是逆民心所想，施农民所恶，不但无法解决根本问题，反而容易激起社会矛盾，容易造成社会的剧烈动荡，还会造成大量的人力、物力浪费，会严重阻滞我们的改革进程，特别是阻碍工业的发展。

　　那我们怎么办才好呢？俗话说堵不如疏。我本人建议是全面放开，农民愿意留的留下，不愿意留的就进工厂、进企业，让大家都高高兴兴快快乐乐。

　　如此一来，我们就要多在‘留’字上下功夫，那就是怎么留住农民，怎么留得住他们？城乡之间的人才流动，实际上这也是一种竞争，一种城市和乡村对人才的竞争。我们的目的就是要增加农村的竞争力。

　　要留住大部分农民，一方面我们要加大化肥、优良种子、农药、农业机械的发展，尽快提高农业产量。另一方面就是提高农产品的收购价格，减轻农民的经济负担，让农民感到种地有利可为、有利可图。加上人们普遍有一种故土难离的心态，有一种对陌生地方畏惧的心态，加上亲情的影响，就能大大减缓他们离开农村的步伐，能留下更多的人在农村。”

　　郭拙诚没有说“取消农业税”、“取消农民的迁徙限制”等激进措施，只说了“减轻农民的负担”这个中性而模糊的说法。

　　他继续说道：“减轻农民的负担还好说，对于提高农产品价格的问题则涉及几个问题：那就是城镇居民特别是家庭困难的居民、效益不好的企业职工能不能接受粮食、肉类、蔬菜的价格变化？会不会给国家的经济建设带来严重损害，会不会给国家财政带来沉重负担？归根到底就是一句话，我们能接受高粮价吗？高粮价的后果是弊大于利还是利大于弊？

　　我认为执行高粮价利大于弊。如果真的这样，我们就要采取相关的应对措施：首先就是工人和企业职工的最低工资或者说标准工资要改变、要提高，或者国家财政对生活贫困的城镇居民进行粮食补贴，只有这样才能让他们应付这个变化。才能尽可能地减少他们的怨言。

　　这是一个明显的弊端，显然会增加国家财政负担。

　　但这个负担是可以通过其他途径来减轻甚至从其他方面来消除的，我等下再做详细的解说。我现在要说的是高粮价对其他国家的影响以及在我国有可能产生的好处。

　　我们现在最担心的是高粮价会压垮经济。但是日本、英国和欧洲很多国家都是执行的高粮价政策，结果他们的经济一样高速发展。现在南朝鲜也是开始执行高粮价，其农业产值在国民经济中的比重迅速增加，这些国家都没有因为高粮价而出现经济崩溃。

　　回过头来再说我国，我认为高粮价的好处其实也是显而易见的。如果我国执行高粮价，那么农村的很多问题迎刃而解，特别是农民的收入会极大提高。广大农民的收入增加了，他们就会产生巨大的购买力，就势必促进企业、工厂的发展，因为工厂的产品有了无限的农村市场。到时候，我们无须完全依靠外贸来拉动的经济，而仅仅靠农村新增的内需就能产生巨大的拉动力。有了商品流通，有了市场发展，我们政府的收入特别是税收收入就会大增，财政收入大增，在一定程度上就能弥补给那些贫困城镇居民的粮价补贴，也能减轻我们政府的支出压力，改变国内各阶层之间的财富分配。

　　可以说，我们的市场是相互联系的，不是简单割裂的，不是说农民得到的钱多了，国家财政的收入就少了，工人就会因为支付高的粮价而变得贫困。古代有人说天下财富是定数，有的人获得的财富多，另一部分人获得的财富就少。根本不是这么一回事，财富是大家创造的，只会越创造越多，总数会越变越大，农民富裕了，国家的财政收入反而会大大增加。

　　其实，让农民富裕也是我们的目标和努力方向，只有让农民富裕了才能减少贫富差距，如果我们故意压低粮价不涨，可让化肥、农药、柴油、种子、农机等等这些必须由工厂、企业生产的产品的价格怎么办？也压住它们不让涨吗？

　　如果压住了这些商品的价格，势必损害了生产这些产品的企业利益，他们的生产积极性就不高，他们生产的产品质量和数量就更加无法满足农业生产的需求，也让我们缺粮的问题就永远无法解决。

　　可是，如果我们不压住这些商品的价格而让它们跟着其他工业商品的价格一起升，那农民就更加买不起农业生产必须的化肥、农药、种子、农机，他们就会更绝望，他们就更会一窝蜂地涌向城市，宁愿去赚一个月几元、十几元的低微工资，就不会给土壤施肥，不会购买农机，对兴修水利的兴趣也没有。

　　长久以往，我们的农业会越来越糟糕，会越来越退步，此次形成恶性循环。

　　可以说，如果农民的收入不提供，对供应农村生产的商品涨价不好，不涨价也不好。假设现在我们执行高粮价呢？这个问题也就不成问题了，因为农民有了钱，他们能容忍价格上涨，能容忍这些企业获得合理的利润。到时候放开它们的价格就是，我们政府根本不必要操更多的心。

　　现在假设政府对低收入的城镇人口进行补贴，我们的财政能负担得起吗？这就有必要算一算账，那就是我们该补贴多少钱给城镇贫困者，我们财政有能力帮助他们吗？”

　　说到这里，郭拙诚微笑着看着眼前的大佬们。


第772章 最高首长的杀气

　　郭拙诚镇定自若地说道：“首先我们算一算城镇人口。现在全国城镇人口大约占总人口的百分之十九点八，也就是近两亿城镇人口。我们按有百分之五的城镇人口属于贫困者，这些人需要高价粮补贴，也就是需要补贴的城镇人口高达一千万。

　　很多吗？似乎是很多，但这个庞大的数字补贴起来并不是那么吓人。如果按每人每月补贴三十元，国家财政每年需要拿出三十六亿元人民币。实际上，三十六亿人民币并不大，按一比一点五的汇率，也就是相当于二十四亿美元而已，国家财政并非拿不出这笔钱来，而是可以轻松地承担得起。”

　　郭拙诚的话让不熟悉郭拙诚性格的人大抽了一口冷气，就是程蕴副总理也有点怪怪地看着他，眼里饱含着不满：二十四亿美元还不多？你要多大的数字才是大？这可是平白无故增加的预算，我到哪里找钱补这个窟窿？

　　有一个官员忍不住想反驳，甚至想叱责郭拙诚在这里胡说八道：你三机部卖了这么多武器，到底赚了多少个三十六亿？

　　没有等他开口，郭拙诚又笑道：“我还有一句话没有说，我有一个办法让国家财政不需要额外掏出一分钱就能解决这三十六个亿。”

　　这个官员实在忍不住了，说道：“郭拙诚同志，请你严肃点！这里是国家领导人在召开会议，不是私下闲谈……你说三十六个亿不需要国家财政掏一分钱，那这钱从哪里来？从天上来吗？由你私人填补吗？”

　　郭拙诚无奈地看了程蕴一眼。

　　程蕴心里也感到一股怒火，但见郭拙诚的目光，不知为何，他的怒火一下熄了，反而对那个气愤的官员说道：“你先别发火，先让郭拙诚同志说一说他的办法。他虽然年轻，但从来不妄言的。我们是开会不错，但也没有必要搞得那么严肃嘛。”

　　最高首长也微笑道：“让他说，说的不好大家再批评他。小郭，你好好说说你的办法。”

　　郭拙诚说道：“我可没有说不需要国家财政掏一分钱，而是说不需要国家财政不额外掏钱，不但不额外掏钱，还能赚钱。我的办法就是其实就是通过提高粮价来提高税收，国家将新增的税收拿出三十六亿来补助给贫困人口。

　　我们可以这么计算一下，现在我国每年产粮九千三百多亿斤粮食，按百分之六十留给农民自己吃，余下的百分之四十则进入流通领域，则有三千七百多亿斤粮食能给国家产生税收，用三千七百亿斤去除三十六亿元，相当于从在市场流通的每斤粮食里多收一分钱的税收就行。注意，我说的是提高税收收入，而不是提高税率。税率是否调整，我不管。”

　　说到这里，郭拙诚笑着说道：“我的演讲结束了。我希望各位领导认真考虑粮食提价问题。”

　　所有领导都沉默了。

　　在座的都是人精，郭拙诚的话他们听的很明白，也很快理解了，以前只是没有这么想过而已，当时大家的心思都是让农民吃点苦，给城镇居民吃低价粮，然后给工人发低工资，省下来的钱都用于工业建设、国防建设。现在国家富裕了，物资丰富了，似乎确实可以执行高粮价了。

　　即使郭拙诚现在不说，用不了几年国家就会放开粮食价格的限制。

　　可他提前几年说出来，足以让大家震惊。

　　而且他所说的提高税收的办法根本不是办法，是一件很自然的事情：粮食价格提高一倍，在税率不变的情况下，国家的税收就会增加一倍。

　　良久，虞罡秋笑道：“小郭，你这家伙的嘴巴还真是能吹啊。为了你能赚到钱，不亏本，竟然拿出了一套这样的理论来塞给我们。我想你不是临时想出来的吧？肯定是处心积虑好久了，对不对？”

　　郭拙诚心道：确实是考虑很久了。不过，这是前世的理论，我只是照搬而已。我那时候作为一名县长、市长当然要研究这些，现在说出来一点也不为难。

　　不过，他只得笑了笑，说道：“没有考虑多久，我觉得这个可以尝试一下。当然，我确实也不想亏太多。粮食涨的越多，我就越高兴，所以刚才就拼命找理由。”说着，他转移话题道，“程副总理，难道这次从国外购买粮食国家就不参与进来？据我所知，我们三机部那边掌握的国家外汇可就有近百亿。不拿一半、三分之一，拿十分之一也可以啊，我们一起赚钱。”

　　作为国家大管家的程蕴笑道：“这些钱不能用于进口粮食、肉类。我们这些钱准备用来逐步采购工业原料的，比如钢铁、乙烯、铝锭等等，以应付全国各企业有可能出现的爆炸性需求。”

　　郭拙诚笑道：“是不是我在进口完粮食后，你们还要我再参与这些事？你们还要我再帮衬一把？”

　　程蕴理所当然地笑道：“视你的资金回笼情况再说吧。我担心国内资金回笼不会那么快，呵呵，总不能把你给逼急了，逼急了你跳墙怎么办？”

　　说到这里，程蕴笑了起来。

　　郭拙诚瞪了这个被虞罡秋“带坏”的大领导，说道：“程副总理，看您这话说的。好像国内资金的回笼由您管吧？你这么一说，是不是说你就不准备支付资金给我了？我可申明，我真的拖不起啊，你们必须按时支付。如果购买粮食的钱不能及时回笼，我那些企业真的经营不下去了。”

　　开始几个不满郭拙诚“占了便宜”的官员现在都会心地一笑：“呵呵，原来是这样啊。这下看你还怎么折腾。”

　　不过，他们很奇怪程蕴副总理面对面地说出自己的意图来——拖欠粮款！这生意还没有开始呢，真要做到这无赖的一步，也应该等郭拙诚的粮食买下运到国内的时候再说啊。你现在提前说出来，人家不给我们买了怎么办？或者买一部分，等这一部分的欠款结清了再运来下一批，那时候怎么办？

　　不过，这些人都是人精，肯定知道程蕴副总理有后招，不会就这么轻易交出底牌的。

　　果然，程蕴笑道：“小郭，现在你心里笑开了花吧？”

　　郭拙诚一愣，目光茫然地看着程蕴，然后又看了最高首长一眼，再把目光落在虞罡秋身上，见虞罡秋似笑非笑的神色，心里不由一动：“难道是那件事他们松口了？不可能啊，就算真的答应也不会这么快吧，前世可是在十多年之后才容许的。如果真的是这样，那我投资不说五个亿、二十五个亿，就是投资三十亿、五十亿也值得啊。”

　　但他装作不知道的样子，摇头道：“程副总理，我不知道你说的是什么意思。”

　　虞罡秋笑道：“你小子不知道？骗鬼啊。你以为我们能看不出来？眼神里的笑意都露出来了，呵呵。”

　　最高首长也笑道：“小东西想跟我们这些老家伙玩名堂，还是嫩了点，呵呵。”

　　程蕴笑着对虞罡秋说道：“虞副总理，还是你来说吧，你是计委的领导，容不容许外资在国内设立是你们管。等他们设立了，那时候才归我们管。”

　　虞罡秋说道：“我们真是瞧得起他，两个副总理专门来宣布这件事。”说着，他严肃地说道，“经中央研究决定，我国容许海外资金在我国试点建立商业银行。因为暂时只是试点，银行的业务范围以及相关要求将在一段时间后向外宣布。”

　　程蕴接着说道：“我们将根据情况支付你的粮款，但如果我们因故不能支付，则可以采取你们成立银行所需的地皮、建筑材料、人工或者税收来抵减。你没有意见吧？”

　　郭拙诚笑道：“有没有意见还不是领导说了算？”

　　程蕴说道：“这事初步就这么定了。你回去后好好拟一个章程出来，需要哪一方面的人才，需要我们做哪一些工作，你列一个条子，我们会全力支持和配合。你回去吧。”

　　最高首长说道：“等一下。”接着，他犀利的目光扫了其他官员一下，说道，“今天这事在座的各位看到了、也听到了。但有关郭拙诚同志的事情必须保密。我不希望郭拙诚同志为我们国家做了巨大的贡献还被人质疑，被人使阴招。有关郭拙诚同志控股公司的事，中央会在适当的时候给大家一个清楚的说明。我在这里以党性向各位保证，郭拙诚同志每赚的一分钱都是干净的，没有从国家身上哪怕揩一滴汗。他的生意与他所掌握的三机部没有任何关系，更没有利用他的职权为自己谋任何私利。相反，他和他的企业默默地为国家做了很多巨大的贡献。如果各位有疑问，请在今后当面向我、向虞罡秋副总理，向程蕴副总理提出来，我们将会给你们明确的答复，但绝不容许私下议论，特别不容许有人私下诬陷、造谣，否则严惩不贷！”

　　说到最后，一向慈祥的老人一下变得杀气十足。


第773章 惊喜

　　听了最高首长的话，包括郭拙诚，所有人都感到全身一凛，不敢对视这位老人的目光。

　　最高首长继续严肃地说道：“不管涉及到谁，不管他的职位有多高，只要他不顾事实的情况下乱说、瞎说，随意向其他人透露郭拙诚同志的信息，中央将严肃追查他的责任。我希望各位不要辜负了中央的信任。这是一个政治要求，也是一个政治任务。今天之所以在小范围内公开，是为了给各位在考虑改革和进行改革的时候多一份信心，也利于郭拙诚同志将来的工作，这一点请你们务必明白。”

　　几个领导呆若木鸡。

　　良久，一个官员起立保证道：“我一定严守秘密。如果郭拙诚同志在工作中需要我们配合，我们无条件支持。”

　　有了第一个人表态，余下的人都一个个站起来表态了。

　　之后，心怀感激的郭拙诚离开了会议室。

　　现在他的事情太多了，除了三机部的事外，还要考虑在国际市场购买粮食的事，考虑玛德莱娜公主主持的诚信投资有限公司在国内设立银行的事。

　　最难的就是筹集购买粮食的资金。这可是一个天文数字，就是握有几大公司的郭拙诚也感到很吃力。

　　但他还是下决心完成，现在的他不是很在乎怎么赚钱，再多的钱在他看来只是一个数字的大小而已，他最在乎的就是这一世的改革速度大大超过前世的改革速度，而且前世很多的失误，这一世有可能不再重现，这是再多金钱也买不到的。

　　不说国家得到的益处是无穷的，就是他个人所得的益处也非常巨大：他在仕途将走的更远，他的影响力会更大，他的公司可以提前好多年进驻国内赚钱做生意。

　　仅仅从利润来将，他多赚的钱就远远超过这些买粮食花出的钱，更何况这些钱会用于银行建设呢？

　　这个银行可是属于他的，虽然其业务范围会大受限制，不可能如前世二十一世纪那样有较大的自主权，特别是不可能吸纳普通用户的存款，毕竟时间还没有到，但不管怎么说这是一次破冰，一种改革向深入发展的信号，让郭拙诚有充分的信心相信中国的改革会比前世提前。他的这个银行也一定能为他赚到足够的利润。

　　至于筹集资金、购买粮食等具体的事，郭拙诚肯定不会亲自去做，他会让两个女人来进行，一个是孙雪，她现在主管他私人控股的公司，筹集资金的事让她办最合适，自己只要提出相关要求就行。

　　而在国际上采购粮食和筹办银行的事自然交给玛德莱娜公主，自己同样只要提出要求，她一定很高兴地去做，IIC公司刚刚开张就有这么大的业务，就能在控制严格的中国开办银行，这可是一件别人想都不敢想的美事。

　　等程蕴副总理分配给他的人手后，他可以将这些人一股脑全塞给玛德莱娜公主，让她和他们谈判、协商，他自己则当甩手老板。

　　他的精力还是用在三机部的日常工作上，用在对伊拉克油田建设的遥控上。

　　经过上次最高首长的背书，郭拙诚在小范围会议上的发言已经发给了那些心地善良的海外干部，那些人的心态无奈之下只能扭转，这不仅仅是因为他们感到自己如果继续与褚绪基对抗的话头顶上的乌纱帽有可能不保，从此以后仕途无望，更主要的是看到了因为他们的退让，伊拉克当地人对设施的破坏，对已经建设好的基础设施的破坏。

　　这些破坏让他们这些爱国者很心痛，为伊拉克那些当地人阻扰施工和破坏设施的行为感到气愤。

　　还有一个原因就是基层的干部员工特别是年轻人对他们姑息当地人很不满，开始将他们这些善良的、保守的官员看成了是卖国贼。

　　其他的委屈他们都能接受，就算因为他们善良而撤了他们的官，他们也许只是埋怨而已，但若把“卖国贼”这个名声戴在自己身上，他们是万万不能接受的。

　　自己好心好意地做事，怎么可能是卖国贼？这个帽子万万不能戴，戴上了不但自己一生的清名给毁了，还会遗祸自己的子孙后代，坚决不行！

　　在多方压力下，他们的心态终于开始改变，不再把伊拉克的那些贪心的当地人看成是兄弟，不再视他们是亲人，而是以平等的商业对象、竞争对象来对待，该怎么做的就怎么做，就是看到对方再可怜，他们也不会同情心泛滥了。

　　正因为他们强硬起来，而且不断向伊拉克士兵施加压力，特别是褚绪基等人与乌代取得联系，更换了一批被当地人拉拢的部队后，伊拉克士兵又重新开始强硬起来，配合中国工程队开始了强硬的施工，工程开始按预计的速度推进。

　　用不了多久，在海外聘请的高级管理人员就会进驻公司，将会按照西方国家的企业管理进行运作。郭拙诚无法确定这家公司近几年能赚多少钱，甚至都不能肯定能否赚钱，但他却能肯定在这家公司里面工作的中国工人、技术人员、管理人员都会学到不少管理知识，至少能开阔视野，能见识到现代化企业是如何管理的。

　　这些不是用金钱能买到的，对中国的好处才是最大的。反正只要那片土地下面还有原油，将来终究是能够赚钱的，能够赚到巨额利润的，只不过是时间拖延一些而已。

　　在办公室里，他欣喜地看着那边指挥部传来的相关汇报材料和相关数据，同时目光不时在波哈兹地区的地图上扫描着，心里默算着先在哪个位置钻油井为好。脑海里不时闪现前世在伊拉克看到的那些高耸入云的井架。

　　正在这时，秘书闫宇走了进来。见郭拙诚抬头看他，他说道：“钱老办公室打来电话，询问你最近能不能抽几天时间出来，陪他到南方去一趟。”

　　郭拙诚将手里的汇报资料放下，不解地问道：“到南方干什么？我才从香港回来没几天，有什么大事吗？”

　　闫宇摇头道：“不知道。他只问了你能不能抽时间出来，如果能，钱老就过来跟你谈。”

　　郭拙诚哦了一下，问道：“那你认为呢。”

　　闫宇显然是有准备而来，说道：“这一周的工作不是很繁重，主要是处理一些你在外出差期间的遗留问题。但下周的话事情就多多了，几个重点项目的节点验收需要你亲自参加。那个时候才是无法脱身的时候。”

　　郭拙诚想了一下，说道：“你给他答复，就说如果只有两到三天，我可以去，但时间多了不行，最迟我得在下周星期二晚上必须回京……另外，你特别告诉他，钱老就不要过来了。等下班了，我去他家，到他家蹭饭吃。”

　　等闫宇走后，郭拙诚想了一会，突然想到了什么，惊喜的他连忙拿其红色电话机，刚要拨号，但他很快把话筒放下，自言自语地笑道：“我怎么这么沉不住气？不是说好了去他家吃饭吗？难道几个小时都不能等了。”

　　刚刚批阅了一份文件，闫宇又走了进来。

　　郭拙诚一边将批阅好的文件放到右边桌子角上，一边问道：“他们怎么说？时间要多久？”

　　闫宇回答道：“他们说尽量把时间压缩到五天内，如果实在不行，到时候你可以先回京。钱老说，他已经通知家里做你的饭了……主任，我来汇报的不是这件事，而是有关伊拉克大使馆的事情。刚才我国外交部转来了伊拉克方面的一封信，想邀请你前往伊拉克进行有关武器方面的商谈，发出邀请的人是萨达姆的大儿子乌代。对方说，如果你不能去伊拉克的话，对方将派一名特使来和你商量。”

　　郭拙诚皱着眉头道：“武器销售的事情我们不是已经协商好了吗？我又不再直接插手，他堂堂的总统儿子还找我干什么？也不应该由他具体抓啊。”

　　闫宇摇头道：“不知道。你看这份邀请函。我感觉里面好像不仅仅是商讨武器销售的事，乌代在信里还说什么加深双方的友谊……”

　　郭拙诚接过邀请函，这是已经翻译从中文的外交文件，他仔细读了一遍，稍微思考了一下后，看着闫宇苦笑道：“看来这家伙真的不安稳了。我可不想参与到他这种破事里面去……这样吧，你帮我回复外交部，就说我现在的时间非常紧张，不可能前往伊拉克。如果他们派特使过来，就请外交部安排正常的外交渠道进行联系。”

　　闫宇吃惊地看着郭拙诚，问道：“难道你以前预计的情况有可能发生？这也太不可思议了吧？若是这样，那我们的油田怎么办？”

　　郭拙诚轻松地笑道：“没关系。他们谁胜谁负都一样，谁也不敢把我们中国的油田吞下去。现在再担心的是他们两败俱伤，第三方势力乘虚而入，那我们可就要费一番手脚了。这家伙真是不省心啊。”


第774章 夺位

　　郭拙诚随即又否定道：“不过，我不相信会出现这种可能，因为到目前为止伊拉克还没有出现有足够影响力的第三方势力……闫宇，这件事还只是我们的预测，会不会出现还不一定，你说要不要向首长汇报呢？……真是麻烦！”

　　闫宇思考了一会，认真回答道：“主任，我觉得这事很重要，而且你一向预测、判断准确，我认为应该向上级领导汇报一下。万一将来那边出了乱子，你的责任……我们也好提前准备。”

　　郭拙诚苦笑了一下，心里道：前世出现了事，我当然预测准确，可前世没有出现的事，我怎么能判断准确，我又不是神仙。

　　不过，他知道闫宇是关心自己，也是在努力减轻这件事可能造成的麻烦，或者说撇清相关责任。他对闫宇说道：“好。你给虞副总理办公室打一个电话，就说我想向领导汇报一下伊拉克的局势，请他们安排一下时间。注意不要跟钱老那边的时间撞车，第一次主动提出到他家吃饭，迟到了或者早退都不好。”

　　“好的，我会注意的。”闫宇连忙答应，快步离开。

　　郭拙诚干脆将文件扔到一边，身子斜仰在椅子上思考着：“乌代啊乌代，你小王八蛋的野心真是不小啊，立了几件功劳就以为自己了不起了，就以为自己是百胜将军，就以为天下无敌，就看不起你老子了？……你这个萨达姆也真是不成气候，这么好的局面被你搞得千孔百疮，一个中东最强大的国家，弄得虚弱不堪。

　　前世你这老王八蛋昏了头，竟然挥兵入侵科威特，将自己的盟友，自己的老朋友老窝都端了，弄得在全世界面前臭了名声，本来对你同情支持你攻打伊朗的人都厌恶你，最后你这个号称中东之王的家伙被美国佬收拾得服服帖帖，壮了美国佬的威名，让美国佬在中东稳稳地占稳了脚，在美国佬走向世界单极的进程中，你这个老王八可是居功至伟啊。如果不是你帮美国佬，我们中国也不会憋屈好多年。

　　你帮了人家那么多，只可惜人家美国佬并不领情，把你抓到还被你给吊死了。这样也好，与其让你乱折腾伊拉克，还不如你现在就挂掉，无论谁上位都会比你做得更好，无论是谁当领导人，都不会如前世那样对美国具有那么大的好处，让中国人吃了无数暗亏。就算从现在开始，你伊拉克变成战火纷飞的战场，对中国的好处也比前世的大。”

　　想到这里，郭拙诚邪恶地笑了一下，自言自语道：“与其伊拉克还如前世一样，还不如让伊朗占领伊拉克，到时候美国佬就增加了一个强大的对手，中国就能在两边渔利……我能不能帮忙伊朗，让他们占领伊拉克呢？呵呵。”

　　当然，这只是郭拙诚想着玩而已，他才没有这个心思帮忙，也知道自己没有这么逆天的本事。就算伊朗真有占领伊拉克的这个本事，美国也不会让他们实现。

　　无论郭拙诚怎么想，他都觉得把萨达姆搞下去，不让他继续呆在目前这个位置上就是一件好事，而且最好是趁现在苏联还外强中干时伊拉克出问题才好。因为苏联的存在，美国佬就不敢做的太过分，即使插手伊拉克，即使中国不主动参与其中，在瓜分利益的时候，美国也会主动分一点汤给中国喝。

　　如果中国能利用目前在伊拉克的影响力，如果能主动发挥作用，也许中国不仅仅是喝汤了，也不是由美国施舍，而是中国主动夺取主动分割。如果真是这样，美国人到时候想喝汤，还得从中国人手里讨呢。

　　郭拙诚越想越觉得让野心勃勃的乌代闹起来，甚至鼓动他闹起来，对中国是最有利的。一旦成功，伊拉克很可能成为中国的小弟。即使不成功，中国也不会损失什么。

　　郭拙诚并不担心波哈兹地区的油田会被出现什么险情，即使最后萨达姆保住了位置，粉碎了乌代的篡权夺位，只要中国没有派军人直接干预，萨达姆也不敢真的对常任理事国的中国怎么样，中国还能通过伊朗向其施加压力。相信那时候众叛亲离的萨达姆不但不敢得罪中国，反而会百般拉拢，因为刚刚平息内乱的他害怕中国从内部和外部两个方向来逼迫他，他更希望中国能帮助他维持统治，恢复国内秩序。

　　郭拙诚脑袋往后仰了仰，又一次自言自语地说道：“暗地里鼓动乌代搞这种阴谋诡计，我们这些善良的中央大佬会不会同意呢？如果他们不同意中国插手，那我该怎么说服他们？我总不能说萨达姆这个家伙存在的结果就是帮助美国佬独占中东，将中国在那里的影响力减小到忽略不计的程度吧？他纯粹就是一个祸害吧？要知道这个家伙现在对中国可是有恩的，如果不是他认可，中国不可能向伊拉克出口这么多武器。”

　　正在这时，他办公桌的红色保密电话叮铃铃地响了起来。

　　郭拙诚拿起电话一听，是虞罡秋副总理办公室的电话，里面的工作人员要求郭拙诚马上前往虞罡秋副总理的办公室汇报。

　　虞罡秋刚好从最高首长那里回来，正好有事情通知他。

　　郭拙诚嘀咕了一声什么，按了一下桌子上的按钮。

　　闫宇很快就出现在他面前，郭拙诚笑着说道：“虞副总理办公室来电话了，我马上赶过去。把有关伊拉克的资料收拾一下，我们马上走。”

　　他的车多次出入大内，警卫人员只是检查了一下他们的证件就放行了。当郭拙诚在虞罡秋副总理的秘书陪同下进入办公室的时候，虞罡秋正在拿着一叠文件犯愁。

　　看到郭拙诚，他将文件一扔，说道：“这几天都忙得昏头转向了。我有事找你，不过，还是你先说。把你的事处理了，我再和你谈。说吧，找我什么事？关于伊拉克的那个邀请函吧？”

　　郭拙诚说道：“是啊。我想把我的一些猜测向领导汇报一下。”接着，他把乌代有野心的事说了，还说了这个年轻人可能铤而走险的事。

　　听了郭拙诚的话，虞罡秋大吃一惊，问道：“怎么可能？你这是得到了相关情报还是真的是你纯粹猜测？”

　　郭拙诚说道：“虞副总理，现在的最大问题不是会不会发生，而是我国希望不希望这件事发生。”

　　虞罡秋想都不想就说道：“我们当然不赞成这种篡权的事情。更何况萨达姆是乌代的父亲，怎么能容许这种野心家上位呢。虽然我国的国策是不干涉别国内政，但我们至少心里不认同这种事。”

　　郭拙诚笑了一下，问道：“虞副总理，请问您是从感情上来考虑的还是从我国的国家利益来考虑的？”因为郭拙诚是下级，他这么问有点过分，等于是要虞罡秋把自己的观点亮了出来。他继续说道，“虞副总理，对不起，我只能实话实说。如果抛开我们心底里那种仁义道德，抛开君臣父子的观念，乌代将萨达姆拉下台，对我国只有好处没有坏处。我们为什么不取对我国有利的呢？”

　　虞罡秋一愣，吃惊地盯着郭拙诚，说道：“你的意思……你的意思是假设乌代没有这个心思，你也要鼓动他做这件事？”

　　郭拙诚笑着摇头道：“那倒不至于。您的观点一下就跑得太远了，竟然让我去鼓动。我的意思是我们应该乐见其成。至于乌代会不会这么做，我认为至少有八成的把握。”

　　“八成？”虞罡秋说道，“那就说明肯定有这件事发生啰。想不到这小王八蛋胆子挺大的，估计是把那几件战功全部归于自己，以为自己是天上的战神下凡吧。有了一点点战功就翘尾巴，就瞧不起老子。这种人将来也没有好下场。”

　　郭拙诚笑道：“首长，您怎么也开始唯心起来了？”

　　虞罡秋挥了一下手，说道：“你的意思是如果伊拉克内乱，美国和苏联都会因为彼此顾忌而不会插手？会让乌代乱搞一通？万一美国人派兵插手，我们如何应对？”

　　现在苏联陷入阿富汗的深潭中，能够插手伊拉克的就只有美国和欧洲，不过现在欧洲的经济不景气，他们自顾不暇，干预的可能性很小，唯一担心的就是美国了。

　　郭拙诚说道：“这就是我向上级汇报的原因。要想美国不干预，要么就是帮助乌代快速成功，要么就是利用外交方面的力量阻止美国插手。”

　　虞罡秋说道：“我本人的意见不插手。我刚才说了，我国的基本外交政策就是不干涉别国内政，而且乌代做这么事本就让我们这些人感到不厚道。至于阻拦美国出手，我们会开会进行研究，但愿这个小子能干净利落地拿下。”

　　显然，虞罡秋已经认同了郭拙诚的话：乌代会动手。


第775章 心动的第一次

　　郭拙诚没有再对虞副总理说什么。因为这种以下犯上的事，对郭拙诚而言更是一种忌讳，在某些人看来，他郭拙诚不就是野心勃勃吗？

　　正因为如此，郭拙诚不想对伊拉克的事插手，只要向虞罡秋说明了这事的利弊就行，具体怎么做，就让外交部去忙乎吧，他相信国家有的是能人能办好这件事。即使他不顾风险操心这事，也未必有他们运作的好。他不是盲目地信任外交部和有关领导，是因为他不可能全身心地扑到这件事上，他现在实在太忙了。

　　告别虞罡秋，郭拙诚按约定的时间来到了钱学森教授的家里。

　　当他进去的时候，钱家的饭菜已经准备好，还是钱老的妻子蒋教授亲自下的厨，吃饭的时候蒋教授还不断给他夹菜，一定要他多吃一点。

　　看到钱老一家对自己如此热情，即使是两世为人，郭拙诚还是有种受宠若惊的感觉，或者说有种诚惶诚恐的感觉：这可不是一般官员能有幸过来的。

　　好不容易吃完后，钱老请郭拙诚进了他的书房。

　　书房很简朴，跟这个时代官员的书房差不多，只是它的面积比一般官员的大得多，藏书也多得多，一桌宽大的办公桌上堆满了各种图纸。

　　虽然这些图纸在这里似乎很随意地放着，但郭拙诚知道这些图纸都是机密图纸，除了钱老和他的秘书，其他人都不能看，有些图纸甚至连蒋教授都不容许接触。

　　郭拙诚因为官职副部级，加上又是主管军工生产，他有足够资格看这些图纸，只是他是外行，自然不会去看。

　　两人在茶几前坐下，钱教授兴奋地告诉了郭拙诚他们一起去南方的目的。

　　郭拙诚预计的不错，钱教授他们去南方正是为了使用他们刚刚定型的蓝光巡航导弹在中越边境上做实战试验——就是准备用这种导弹远距离摧毁越南的后勤基地，以试验导弹的性能。

　　“这可能是实际上第一个把巡航导弹这种高科技产品用于实战吧？参与这事可真是一种荣幸。导弹强悍的战斗力一定能给越南以巨大的震撼。如果成功了，一定能镇住他们，也许这场毕竟战争不用如前世那样持续十年的时间，边境省份都安下心来认认真真地抓经济建设。”郭拙诚激动地想。

　　然后，他兴奋地问道，“钱教授，巡航导弹怎么这么快就定型了？在定型前的试验情况怎么样？”

　　钱老笑着说道：“什么这么快就定型了？你知道我们搞了多少年了吗？就算后来改进发动机部分、导航部分，还有气动外形，我们也用了好几年。我们可是一直紧跟美国技术的，他们都已经定型并装备部队好长时间了，我们到现在才开始定型，已经算是晚的了……呵呵，定型前的试验效果当然好，但武器不经过实战，很难说它性能到底怎么样。”

　　郭拙诚确实对导弹方面的情况不是很了解，只是从钱老这里得到了片鳞半爪，加上因为涉及到国家极端机密，郭拙诚没有重要的事情也没有认真打听，而与钱老的几次交谈都局限于技术上面的泛泛而谈，钱老也没有完全透底，以至于郭拙诚还是以前世对中国军工那种不全的知识来推断目前的武器装备情况，自然是差之毫厘谬以千里了。

　　郭拙诚稍微想了想就能理解巡航导弹的定型为什么有这么快了：JY-801反舰导弹和巡航导弹的技术不有很多共同之处吗？至少在气动外形、发动机和战斗部等单元上可以相互借用，也不就意味着解决了巡航导弹的很多技术问题？

　　这时，钱老接着说道：“我请你一同去，是因为你不但是计算机控制技术方面的权威，还是军事方面的专家。在巡航导弹的实战试验中，你肯定能帮我们很多忙，能发现我们在试验过程中的缺点，也能寻找巡航导弹本事的不足。我想请你担任这次试验的总顾问。”

　　郭拙诚连忙说道：“在您面前我也就不谦虚了，不过，总顾问是不行的，就当一个顾问吧。只要我知道的，我保证毫无保留地说出来。”

　　钱学森教授也没有劝说，点头道：“那也好。你就和我一样在总指挥部呆着，有什么问题，特别是技术和军事两方方面衔接的问题，到时候就只能问你了。”

　　郭拙诚知道钱老的话一半真一半假，或者说钱老只是有点担忧而已，让自己过去当顾问就多一分保证。但他并不强求自己担任什么职务，毕竟自己对巡航导弹的技术不是很了解，而钱老他们自己已经研究过多年，对导弹的使用熟得不能再熟，如果真的让自己担任总顾问，那就是外行指导内行了。

　　两人商量好了动身日期，又谈了一下其他导弹方面的事情，特别是资金拨付方面的事情，郭拙诚就告辞了钱老回自己住的地方。

　　告别钱老后，郭拙诚对巡航导弹的实战试验充满了期待，对于它，郭拙诚觉得这个杀手锏比主战坦克的威力还要大，可以杀敌于无形，可以千里之外取对方上将首级，比坦克可牛多了。

　　两天之后，郭拙诚带着闫宇一起前往飞机场。在机场的高等候机室里，郭拙诚汇合了钱学森等一大群高级专家。如果是进行学术探讨或理论研究，这么人绝对一个个生龙活虎，可是，他们在平时的活动能力就不怎么样，有的干脆是社交方面的庸手，看见郭拙诚，他们只是惊讶地瞥了一眼，认识郭拙诚的就跟他打一个招呼，不认识的则只是抬一下眼皮子。

　　虽然郭拙诚很年轻，很出乎他们的意料，但他们见多了天才，或者说他们本身就是天才，对于年轻人挤进他们这个“俱乐部”并没有感到太吃惊，只是心里存了一些疑问而已。

　　郭拙诚很尊敬地给所有跟自己打招呼的微笑为礼，也对那些抬一下眼皮子的专家客气地笑一笑，然后不声不响地在一张沙发前坐下：正式的见面介绍和工作安排都要等到了滇南省之后再说，现在在这里没有必要交流更多。

　　出于安全考虑，有关部门并没有将这些专家安排在一架飞机里，而是安排了三架飞机。当然，因为国力的原因，是不可能安排三架专机的，而是将他们这些人分散在民航客机里。

　　郭拙诚是和钱学森等专家领导一起走的。

　　当郭拙诚等人前往滇南省准备巡航导弹的发射事宜时，中越边境却是一片紧张一遍忙碌。还没有到边境，就看见到处都是军人，到处都是军车，就如一个大的军营。

　　自1979年中越边境爆发战争后，这里就几乎没有平静过，双方军队在这里频繁地穿越，把地图上那条虚拟的国境线穿成了筛子。双方的武装人员穿过去可不是送对方送礼送红包的，都是想方设法搞破坏的，杀人放火爆破埋设地雷挖置陷阱抓捕俘虏等等，闹得边境人心惶惶，一个个神经绷得紧紧的，就是再“老实”的越境人员，也是到对方搜集情报的，以备今后的战斗或战争或破坏。

　　不过，在双方的对峙中，中国军人明显占了上风，虽然越南军队经过了连续十几年的战争锤炼，但面对他们的老师——中国军队——他们还是不够瞧的，无论是相互摸哨还是小规模的冲突，中国军队往往都赚到了便宜，基本上只有便宜赚多赚少的问题，很少出现过越南军人占便宜的事。

　　特别是双方节假日期间，越南军人更是风声鹤唳草木皆兵，几乎所有能用上的方法都用上，所有能调动的士兵都调上去，以提防中国军队的偷袭、潜入。

　　每次遇到这种日子，越南人就唉声叹气，守卫的时候一个个神经紧张，睁大眼睛竖起耳朵，生怕漏过一个细节。每当换岗后下去休息时，他们就如大病初逾一般，全身没有了一丝力气，就像一条被抽了筋的蛇。

　　幸亏的是中国军队从1979年那次战争后就没有发动大规模战斗的迹象，也没有派成建制的士兵进攻过，只是在边境开几枪、轰几炮，没有向纵深大规模推进，否则的话，他们真怀疑自己一方能坚持多久。

　　想到两年前那次战争，越南军人就心生惧意：不但他们的军队和地方武装人员死伤惨重，国内基础建设和物资也都遭受了惨重损失，很多城镇、村庄都在那场战争中变成了废墟，若想它们恢复元气，还不知道要投入多少资金、人力、物力。

　　看到那瓦砾遍地、弹坑层叠、尸体臭气弥漫的场景，越南军人心里拔凉拔凉的，一方面是恐惧一方面是愤怒，开始的时候他们不断叫嚣着要报仇，但随着这种场面见多了，内心开始反思自己的政府是不是做错了，怎么惹上了中国人。

　　不过，这种反思只局限在中低层官兵和一些有良知的军官，大部分高官是不会这么想的，他们只是一个劲地鼓动下面的官兵报仇雪恨，同时利用越南投靠苏联，取得了大量苏联援助来鼓舞士气。


第776章 备战

　　随着一车又一车从苏联运来的武器进入边境地区，越南官兵的信心确实提高了不少，特别是那些新式火炮、没有简化其功能的T-72坦克、铮亮的火箭炮……让他们多少有了一些与中国边防部队一决雌雄的底气。

　　至于那些重建了一年多还没有恢复原来气象的城镇和村庄，那些依然充满了恐惧、担忧和怨气的平民，他们已经熟视无睹了。

　　越南军方高层为了报一箭之仇，更为了夺回在边境地形防守上的主动权，一直在偷偷地计划发动一次大型的战役，企图将控制在中国军队手里的制高点夺回来。为此，他们悄悄地更换了驻扎在边境线上的不少士气低落的部队，换上了在柬埔寨百战百胜的“英勇之师”。

　　躲在草丛里、岩石缝中，看着中国军人在山顶上谈笑风生，刚才柬埔寨战场回来的越南军人恨得咬牙切齿：因为那里是越南的领土。

　　1979年中国军队主动撤军的时候，并没有将越南的土地全部交还，而是派兵驻扎在边界线上那些本来属于越南的、位置重要的山峰和山岭上。

　　这些地点虽然交通不便，但地势险要，站在那里可以俯瞰两边纵深地域，守住了这里，等于就确保自己国土的安全。相反，如果被对手占据，则自己无法进攻对方，而自己的国土始终处于对方的监视之中。

　　在前世的时候，中国和越南在这里大打出手，各自投入了无数的人力、物力，双方都牺牲了很多的士兵，但因为中国军队掌握主动权抢先占领这里，而且这里的地形易守难攻，加上中国军队武器充足，战斗力顽强，越南军队虽然倾注了全部力量，可最终还是没有拿回来这些地方。直到十年后中越关系正常化，双方通过谈判才解决。即使如此，中国也没有完全把所有领土交还。

　　当然，发生在这里的历次战斗中，中国也付出很大，很多战士守卫在狭小潮湿的猫耳洞里与虫蛇相伴、与疾病相伴，过着非人的生活，全靠意志在支撑。不过，中国军队执行的是轮战，也就是各军区轮流派出军队参与战斗，不但打得越南人哭爹叫娘，还大大锻炼了部队，增加了部队的战斗力。

　　这一世的情况与前世有所不同，首先是中国军队在1979年的战争中比前世打的更漂亮，打的更狠，对越南的设施破坏得也更彻底，给越南人的心里创伤也比前世大得多。另一方面，苏联给越南的武器援助也比前世多得多，也许是因为苏联人看到中国表现太强大，给他们在阿富汗战场上造成的压力太大，为了给中国多制造一点麻烦，为了让中国多在中越边境多消耗一些元气，所以这一世苏联大大加大了对越南的军援，很多武器都是最新的，刚从工厂出来就用轮船运往越南。就如T72坦克，以前出口到外国的都是功能简化了的出口版，现在给越南的与国内自己军队使用的完全一样。

　　在一个离玉龙涧不远处的山庄里，四周都是全副武装的越南军人严密地戒备着，庄子里人来人往的都是彪悍的军人。在马路上行驶着一辆辆苏联援助的大卡车，这些卡车里满载军火、粮食。它们海边港口穿越无数的深山老林来到这里，进入这个三步一岗五步一哨的村子。将货物卸下后，这些空车又很快驶离这个村子，再前往港口。

　　因为战争，村子里已经没有几个村民了。几个身体不行的老头老太坐在村头的一棵大树下，用无神而浑浊的目光看着卡车来来去去，脸上写满了忧色。

　　看着一辆拖着弹药的卡车进了村，一个老头推了旁边的老头一下，说道：“啰，又要打仗了啊。这样子跟那时候我们打美国鬼子一样哦，只不过那时候送货来的是中国军人，车里的货是中国的货。现在苏联人没有来，可里面的货都是苏联的。”

　　那个被推的老头将目光从卡车尾部移回来，叹了一口气，说道：“是啊。这国家和国家的关系真难琢磨啊，比两个小孩的关系都变化快。以前中国跟我们好得跟兄弟一样，我们要什么他们就送什么，可转眼他们就来打我们。美国跟中国是仇人，可现在他们中国人投靠美国去了，真是……这些中国人就该打。我们这村子就剩下我们几个老家伙了，其他人不是被他们在战场上打死人，就是被他们的炮火吓跑了。幸亏那次山洞里的地方大，否则……真是不可想象。”

　　刚才那个老头胆怯地看了一下四周，见周围没有军人注意他们，就说道：“这种事谁知道谁对谁错呢。你和我都是和中国人一起打过法国鬼子、美国鬼子的，那时候人家对我们多好？自己没有吃的也要节省下来送给我们。我们的武器没有了，他们自己不够，就从部队士兵的手里把武器收上来交给我们。如果不是我们把他们得罪的太狠，他们怎么会这么打我们？而且，他们打了我们一下就退回去了，并没有和美国人、法国人一样想占领我们的地方。现在我们虽然有这么多苏联武器，但能打得过他们吗？”

　　那个老头冷哼了一声，说道：“他们中国人也未必有什么好心。当时他们支援我们，还不是如他们支援朝鲜一样，担心美国人占领了他们的周边国家后打他们？依我看他们帮助我们完全是为了自己。他们不占领我们的土地，是因为他们占领不了！你难道没有听广播？人家苏联说了，如果中国人不马上从我们越南撤军，苏联的百万装甲兵就杀到中国的北方。他们是怕了，不敢不撤……不过，我也担心我们能不能打过他们，我们就是有再好的武器也未必是人家的对手。人家打仗可是师傅，军队又多，听说他们那边这几年都变富裕了，有的是弹药粮草跟我们打，我担心……哎，不说了，但愿我们能打败他们。”

　　旁边的一个老太点头道：“是啊，是啊，是该教训中国人了。他们把我们打得太惨了。我一家人死得就剩我一个了，我怎么就没被炸死呢……”

　　当老头、老太在闲聊的时候，几个越军的高级军官走在晒场上，看着一部分军人在卸下货物，同时又有一部分军人把这些货物用板车一箱一箱运外村后的山洞。

　　一个瘦高的军官看着堆积如山的军火，不满地说道：“这个速度不行啊。这都几天了，装备还是没有运完，如果到明天晚上还不能全部运过来，就是耽误我们把它们发下去，到时候就可能影响我们的行动计划了。如果我估计的不错，上级肯定会批准我们修改后的反击计划。”

　　旁边一个矮胖的军官连忙说道：“师长，这个速度不能再快了。主要是山路不好走，从港口到我们这里的路没有几段是好的，很多地方被中国军队炸毁后没有来得及好好地修复，路上全是坑，车辆根本走不快……要不，我们让有些车辆直接运往基层部队吧，这样虽然管理难度加大，或许运货的速度会加快许多。”

　　瘦高的师长断然说道：“不行！一切都给按要求来。今天我们这么随便一下，下面的部队还不更随便？万一中国特工潜入这里，只要在山头上向这里发射一枚火箭弹，我们这些卡车和物资就全毁了。我们可这么多力量保护所有的山路，这可是我们全师进攻中国军队最大的依仗，若是出了问题，你我都担当不起，砍了你的脑袋都不够。”

　　矮胖的军官连忙说道：“是，是，师长说的对。我一定督促他们加紧搬运，一定赶在规定时间里将它们全部运进山洞里。这些中国特工防不胜防。”

　　右手边一个军官说道：“这还是好的，如果中国那支什么特战队来了，情况会更糟。那支军队听说神出鬼没，厉害得很。”

　　瘦高的师长冷笑一声：“世上哪有真正神出鬼没的军队？还是有些人怕担责任故意吹出来的。”说着，他对右边的军官说道，“胡团长，弹药库的安全就交给你了。虽然这是后方，但你和兄弟们可不能掉以轻心。中国的特工无孔不入，又奸又滑，你们可不要让他们钻了空子。这次战役的成败，与你们能不能保证这里的安全，能不能把武器装备及时送到前线士兵手里，关系很大。如果因为中国特工而出现了问题，到时候我可不会讲情面，一定会按军法严厉处置你。”

　　右边的团长连忙立正挺胸道：“师长放心，我们一定完成任务。保证一只耗子都溜不进来。不说中国特工来了，就是中国大部队来，中国的飞机来了，我也敢保证让他们有来无回。我手里的武器可不是吃素的。”


第777章 副团长的投诚

　　瘦高的越军师长板着脸说道：“好！我得提醒你，虽然这里离边境线有近五十公里的距离，虽然这里是大后方，看起来很安全，但你们要牢牢记住一句中国话，那就是不怕一万就怕万一。就是万一有中国特工摸到了这里，万一有中国战斗机飞临到这里，你们都必须给我消灭他们！”

　　团长又是挺胸又是立正，举手大声道：“是！”

　　师长抬头看了看村子前后山坡和山顶上的防守阵地，说道：“你们防守的阵地看起来还不错。但有一个缺点就是太明显。在后方虽然问题不是很大，反正我们都是在明处，但如果这是在前线，你这么设置阵地就不行。敌人几轮炮火就能打掉它们。你们这么布置，完全是给敌人当靶子，是为了给敌人加战功。”

　　团长讪讪地笑了笑，辩解道：“师长明鉴，我就是因为考虑到这里是后方，不会接受敌人的轮番炮火轰炸才这样布置的。能够来这里的敌人要么是单个的中国特工，要么是他们的小分队特种兵，要么就只有是天上的飞机了。如果我们的工事过于隐蔽，虽然能够减少被敌人发现的几率，但我们在战斗的时候也不方便打击敌人，射界将受到影响。正如师长所说，这是我们的地盘，我们本来就在明处，躲躲藏藏不是我们后方要做的，所以我只是在暗处安排了一些暗哨。所有关键地点都有火力点，我们团一定能确保这里万无一失。”

　　一边说着，他心里一边骂着这个刚上任的师长在摆架子，在竖权威。现在的话明显是鸡蛋里挑骨头，故意指出一些不足来显示其威严，显示其要求严格。

　　团长想的确实没错，这个师长确实没发现什么问题，但他感觉不说点什么就有损了他师长的威信。

　　旁边的另一个军官则说道：“师长考虑得很正确，很全面。团长，依我看，我们应该更加谨慎一些，把后方当前方，把这里当前线。在战场上，我们不能存一丝侥幸心理。我们可是吃了中国特战部队亏的，万一中国人知道我们最近将要发动一次大规模的战役，要把边境几个战略要点夺下来，或许他们会先下手。那些让我们吃过大亏的中国特种兵再擅长的就是偷袭。对于他们，我们必须用更多巧妙的、让他们想不到的办法来对付他们。”

　　团长心里很腻味副团长的拍马屁，心里忿忿地骂道：“真是小人一个！后方的后勤基地用得着如临大敌吗？如果真的按前线的标准来布置防守，那很多阵地都得重来，要修建大量的放炮洞，要挖掘大量的战壕，要建立火力强大的防空阵地，还要修建各种暗堡、机枪阵地……我们一个团的人还不因此累死，这得浪费多少啊？这根本没有必要嘛，我们后方都这样了，那要前线的士兵干什么？除非前线的士兵打了大败仗，我们这个离边境近百里的地方才需要严密防守，准备痛击前来进攻的中国部队。”

　　可师长在面前，这个团长不敢发作，只好压住心头的火气，笑着说道：“副团长考虑的对。既然你这么提出来了，那就按你的方法来，我作为团长，全力支持你。”

　　对于团长说的话，师长哪里听不出来？而且作为一师之长，虽然是刚刚提拔的，但也精通防守和进攻，特别是这种后方防守的基本要求。现在的防守布置已经足够好了，真要将这里按前线的布置，士兵累死累活不说，还要浪费大量的财力物力。

　　这就如一个国家在应对外面的情况时进行不同的战备一样，不同的战备等级，部队的安排和调动都是不同的，消耗的物资更是区别很大。例如中国的战备一般分为四级。四级战备时一般是因为国外发生重大突发事件或者我国周边地区出现重大异常，有可能对我国安全和稳定带来较大影响时部队所处的战备状态。部队的主要工作有进行战备教育和战备检查；调整值班、执勤力量；加强战备值班和情况研究，严密掌握情况；保持通信顺畅；严格边境管理；加强巡逻警戒。

　　三级战备时一般是因为局势紧张。周边地区出现重大异常，有可能对我国构成直接军事威胁。二级战备时周边的局势恶化，对我国已构成直接军事威胁。

　　一级战备则是在周边局势极度紧张，针对我国的战争征候十分明显时部队所处的战备状态。部队的主要工作有进入临战战备动员；战备值班人员昼夜坐班，无线电指挥网全时收听，保障不间断指挥；运用各种侦察手段，严密监视敌人动向，进行应急扩编，战备预备队和军区战备值班部队，按战时编制满员，所需装备作补充能力优先保障；完成阵地配系；落实各项保障；部队人员、兵器、装备疏散隐蔽伪装；留守机构组织人员向预定地区疏散；完善行动方案，完成一切临战准备，部队处于待命状态。

　　每一级战备都有相关的标准和要求，不可以随意提高或降低。随意提高了，就造成不必要的浪费，影响士气。而随意降低了战备等级，则有可能被敌人打一个措手不及。

　　玉龙涧所在的这个村庄作为远离前线的后勤武库，是没有必要按前线配置的。但这个副团长是他当师长以来投靠他的最重要人物，他必须表现出宽容和接纳。明知道没有必要，但他还是用鼓励的眼神看着副团长说道：“你考虑的对，我们平时只有严格要求才能不出失误。这里的守卫你们必须要抓紧，真正地确保万无一失。”

　　反正无论是付出体力还是脑力，或者付出物资，都与他个人没有什么关系。战争中，是没有人会指责谨慎者的，浪费一些物资和精力算什么，只要自己能多拉几个亲信就行。

　　当然，师长心里除了这个小九九，还有一个原因就是他不相信这里会出现中国的军队，这里的士兵其职责就是守卫仓库，用不了几天这里的武器就会分发下去，到时候他们就没有什么可以守的，只是作为全师的预备队，等战斗爆发的时候再调上去以应付战场的变化。现在他们在这里累点有什么关系呢？休整一下就好了。

　　视察完这里，师长带着参谋走了。

　　团长送走师长等人，就笑着对副团长道：“副团长，这里的事就交给你了。你好好干，到时候我会向师长为你请功的。”

　　团长也不管他的手下是听从了调侃还是嘲笑，登上吉普车带着警卫员扬长而去。余下的几个军官阴阳怪气地笑了，也走了。

　　副团长心情很复杂，他既为自己能从过去老师长的亲信顺利投靠到新师长一边而高兴，又对眼前的事感到为难。重新布置阵地，而且按前线的要求布置，其工作量可不是一般的大，那些营长、连长们还不怪死了他？刚才凑够他们阴阳怪气的笑声就能感觉到。

　　部队虽然等级森严，保密性好，但今天有好几个团里的军官在旁边陪着，他和师长所说的话肯定不用一个小时就会传到士兵的耳朵里。如果安排那些本以为不要做事的士兵去挖战壕，挖防炮洞，他们肯定会骂娘骂他马屁精，会说他拍马屁用下级的辛苦来讨好上级。

　　不过，这是一个表现的机会，即使师长未必真的很看重重新布置，但只要真的做了，师长心里肯定会高兴，肯定会认为自己对师长是忠心的，将来的好处多多。相反，如果不做，师长就会以为自己对他阳奉阴违，将来不值得安排重任。

　　想到这里，副团长就硬着头皮召见各级军官前来开会。

　　当副团长为此纠结的时候，师长乘车回到了更后方的师部。

　　他刚刚洗了脸，一个作战参谋大步进来立正报告道：“报告师长，上级批准了我们收复法者山的战役计划。为了确保我们战役的胜利，上级还做出了两个决定：第一，给我师加强一个团。该团三天后到达我防区接受我师的指挥。第二，我军将在东面老山一带进行兵力调整，必要的时候可以发动进攻以策应我们的行动。”

　　师长皱了一下眉头，问道：“加强给我们一个团？从哪里调来的，战斗力如何？”

　　参谋大声道：“报告！是212团。”

　　听说是212团，师长的心情显然更不爽，但他没有在一个小小的参谋面前表现什么，而是挥了一下手，说道：“把副师长、师参谋长喊过来开会！”

　　“是！”参谋将命令递给了师长后转身离开。

　　没有多久，副师长和师参谋长联袂而至。显然他们也已经知道了上级的这道命令，两人的心情都不是很好。

　　师参谋长嘀咕道：“真是过分，战斗还没有开始，抢战果的就来了。我就知道会发生这种事，我们第一次的作战计划拖了那么久不批，说我们的力量弱小，计划不周详，我都很奇怪。现在总算明白了，还不就是要把这个团塞进来吗？这个狗屁团，能有什么战斗力，能不扯我们的后腿就不错了。与中国一战要想取得胜利，必须将这些蛀虫……”

　　说到这里，他不敢再说，但脸上的表情却显然无遗。


第778章 客气的军长

　　副师长笑了笑，对师长道：“师长，要不我们就把这个团安排到玉龙涧，让他们守我们的后勤。这个以前被中国军队消灭了的团，也就是遗留下一个番号而已，里面的士兵不是收集的一些残兵败将就是一些地方民兵补充的，如果让他们上战场攻坚，不但不能帮我们分担压力，很可能会因为溃逃而影响我们部队的发挥。”

　　副师长和师参谋长都是师长的老部下，以前就是副团长和团参谋长，因为在柬埔寨他们的团打出了威风，奉命回国后又在中国军队撤军的时候行动迅速，收复国土有力，因而一起提升。现在副师长还兼任第一团的团长，这个团就是他们的老班底。

　　师长显然比他们想的多，想的深，他摇头道：“不行。既然上级是让他们来锻炼的，我们就要让他们锻炼。不过，我们可以折中一下，让他们调出一个半营来，让我们的三团也调出一个半营来，重新组成一个守卫团在玉龙涧守卫，其余的都上战场，与三团剩余的部队一起做预备队。”

　　副师长和师参谋长都点了点头，觉得这个方法确实是不错，既考虑了上级领导的面子，又照顾了自己的部队，不会引起自己那个三团的反弹。毕竟三团从现在起是自己的了，虽然那个团长对自己不怎么待见，还有明显的嫉妒，但自己孩子毕竟是自己的孩子，远比人家的孩子好。

　　之所以临战之前打散部队的编制，是因为他们三人都觉得这个新来的团没有战斗力，不能做主力部队使用，而玉龙涧是在自己的大后方，有一个团的兵力守卫就足够了，只要两个团的官兵稍微磨合一下就没有问题，完全能够保证这里的安全。

　　接下来三人就开始讨论部署部队的具体行动，讨论部队隐蔽待机的地点，讨论有关武器弹药的运输调配存储等具体问题。

　　当越南的军官在调兵遣将的时候，郭拙诚、钱学森他们乘坐汽车来到了边境上的一个县城里。这个县城离边境有三十多公里的距离，属于中国的后方，但这里依然戒备森严，特别是有几个地方行人根本不能通过。人们只能远远地看一眼那个院子，只知道里面有几辆大卡车，有一天晚上悄悄进来的，在来的时候就封锁了道路，不许任何人看，军用卡车里装的是什么，自然谁也不知道。

　　在县委招待所里，驻军首长和市委领导出面接待这些专家们，因为涉及到保密，滇南省的领导并没有出席，只是请市委领导代滇南省委领导接待和感谢这些专家。

　　驻军方面是以一个姓宁的军长为首。

　　郭拙诚并不认识这个军长，也没有见过，但人家知道他，在握手的时候这个军长露出了尊敬的眼神，跟钱学森他们一样，对郭拙诚很客气。

　　反而是那些不知道情况的师长和团长们对郭拙诚可就不那么尊敬了，在他们眼里，除了钱学森等科学家的泰斗需要仰视外，其他人都不怎么看在眼里。他们这些将军平时就眼高于顶，作为军人只佩服能打敌人的军人，其他人还是省省吧。

　　他们仰视敬佩钱学森等科学家，是因为他们为国家发明了能够威慑敌人的原子弹、氢弹、洲际导弹、核潜艇，这也是属于军事领域不是，当然应该佩服。

　　对于郭拙诚这么年轻的人，他们可不相信他有什么本事，或者说不相信他做出了什么杰出贡献，估计他是钱老他们带来的助手。可能是上级派来教士兵们操作新式武器的，他也就是早一点接触那个新式武器而已，一个技术员用不着太看重。

　　而且，在这些将军心里，这个叫巡航导弹的新式武器威力如何还不知道呢。虽然有人说这种导弹比炮弹的准确度高、射程远，甚至能指哪里打哪里，但谁知道是真还是假？

　　如果不是有钱老他们过来，他们才不相信有这么神的武器。再说，这玩意打那么远有意义吗？太远了我们也看不到，谁知道敌人在哪里，谁知道轰炸效果如何？真正有效的是轰炸对方的大城市甚至首都吧，就如第二次世界大战的时候，希特勒在海峡的这边发射V-2导弹轰炸伦敦，爽是爽，可效果有限，就是因为距离太远，那么大的伦敦市，导弹都难以炸到有价值的目标，现在中国又不能轰炸人家越南的大城市，只能在边境地区打一打窥视中国内地的越军。

　　如果越军距离太远了反而不好打，因为看不到。用这种巡航导弹，还不如用重炮群轰过去，只要知道敌人的大致范围，只要炮弹的密度大，就能把敌人打得哭爹叫娘损失惨重。而区区几枚导弹就是再准能打到什么？特殊这玩意可贵了，价格是一枚大口径炮弹的近百倍，发射一枚就是三四十万元，而且还是美元，我的乖乖！

　　不得不说现在的军人对导弹的理解还很肤浅，前世人人都知道的什么斩首行动、精确打击在这个时候都没有人听说，军人有意无意将导弹认为也就是准确度高一些、射程远一些的炮弹而已。

　　说内心话，这个时候的军人更喜欢那种排山倒海、惊天动地的大口径火炮，炮群一发言，感觉整个天空都裂开了，真正的天崩地裂。炮群那种一往无前的气势和摧毁一切的霸气，让军人们怦然心动。

　　而对于这种东发射一下、西发射一些，不知道打中没打中的导弹，就如孩子放烟花似的，在军人心里反而感觉低了不止一个档次。

　　当然，这只是军人们内心的想法，他们都没有说出来，如果说出来，估计好几个科学家都会郁闷得吐血。

　　洗尘的晚宴是简单而隆重的，大家都喝了一点酒，气氛很热烈。

　　看着军人对郭拙诚不是那么敬重，钱学森笑了，悄悄地问郭拙诚怎么名气还没有传到这里来。

　　面对钱老的开玩笑，郭拙诚笑道：“还不是因为您的光环太亮了，把我这个小小的萤火虫给压了下去。如果我单独一个人来，他们还不欢迎欢迎热烈欢迎？”

　　两个人开心地笑了起来。

　　大家尽欢而散。

　　科学家和军人都很放松，是因为他们根本不知道对面的越南军队正在调兵遣将，将集中强大兵力收复被中国人“霸占”的法者山。

　　第二天上午，科学家们和军队首长开了一个简短的动员会，在会上军方首长宁军长和科学家领导屠教授先后发言，各自对自己手下的人员做了要求，也对对方提出了相关要求，同时代表各种的阵营表了态。

　　在这次会议上，几个主要人员进行了相互介绍后，又进行了一些具体的分工。郭拙诚被安排作为双方的联络人员。屠教授在介绍郭拙诚的时候，只说他是三机部协调办公室的主任。这个职位在军工界如日中天，但在军队特别是滇南边境的军队却默默无闻。

　　因为保密关系，郭拙诚的名字和其他科学家的名字一样都只在小范围内公开，安排给郭拙诚的称呼是“郭顾问”，因为在科学家里面还有两个姓郭的，有一个也被称为郭顾问，军人们也就没想到里面有什么猫腻。

　　如果郭拙诚亮出“郭拙诚”三个字，绝对会惊动这里几乎所有军人，因为郭拙诚在那场自卫反击战中实在太突出了，他缔造的那种特战部队更把他的名字传到野战部队的每一个官兵耳朵中，几乎成了传奇。

　　就是小范围里的几个高级军官确认郭拙诚就是他们心目中的郭拙诚后，他们的表情和态度立马就变了，再也不敢漫不经心。看到郭拙诚的目光看过来时，一个个都不由自主地变得紧张起来，看向郭拙诚的目光都充满了敬佩。

　　这让很多不知情的军官、军人以及科学家百思不得其解。科学家里面也有很多不知道情况的，这些只埋头研究自己领域的书呆子们几乎真的是两耳不闻窗外事，只知道郭拙诚是钱老带来的，肯定有本事，但具体如何有本事就不知道了。

　　下午几个人在会议室里开会，讨论确定巡航导弹安放的地点和打击的目标。

　　巡航导弹的安装地点很好找，这玩意并不比大炮的安放复杂，而且因为它射程远，完全可以远离边境线，可以呆在敌人火炮的射程之外发射。只要找一个平地、能让大型车辆进出，地面牢固一点的就行。符合这种要求的地方有很多，甚至在县城的郊外就有不少，稍微平整一下，派一部分战士将它们守卫起来就行。

　　可是，要确定好打击目标就有难度了。按照科学家们的要求，这次发射即使一次试验，也是一次实战。理想环境下的试验已经进行了多次，而这种实战性质的发射就要用实际战场来进行。就是说这次巡航导弹的目标必须是越军的真实目标，不能是什么山头、树木、民用房屋。


第779章 选定目标

　　按照郭拙诚的提议，巡航导弹打击的第一类目标是越军高级指挥所，第二类目标是越军大中型弹药库，第三类目标是越军的大型雷达站、通信站，第四类目标是越军的军营，第五类目标是重要的桥梁、军用火车站……

　　确定前两类目标的正确坐标难度是很大的。

　　人家越南人可不是蠢货，他们的指挥所绝对藏得很隐蔽的，而且有可能随时移动，怎么可能被我方轻易侦查到？想想也明白，如果真的这么容易查到，根本就不需要昂贵的巡航导弹了，一阵火箭炮轰过去或者一阵大口径炮弹扔过去就行，或者派一队特种兵过去用肩扛式火箭弹干掉对方就可以端掉，从而打乱了对方的部署。

　　与指挥所一样，大中型军火库可是戒备森严，中国特工再厉害，也难以潜伏到里面发现具体位置。如果只知道大概位置，凭有限的几枚巡航导弹就想炸毁它们，这个几率实在太低，毕竟巡航导弹的战斗部并不大，爆炸时的杀伤半径比大口径炮弹不会大。

　　可是，郭拙诚的要求也不是不对，毕竟巡航导弹这么昂贵，如果只是用来打一栋没有军事价值的房子，实在是浪费。一枚巡航导弹的钱可以用来建好几十栋房子呢。如果轰这种低价值的目标，人家越南人也许巴不得你打。而且如果目标没有军事价值，越南军队就不会拦截，至少不会不计一切代价地拦截。没有他们的拦截，那么这次巡航导弹试验也就失去了意义，或者说失去了试验的大部分意义。

　　科学家们进行这次实战试验的目的就是收集在越军发现巡航导弹的能力，收集越军在发现巡航导弹后的拦截手段，以及收集巡航导弹在拦截情况下的生存能力，进而思考为了提高其生存能力需要进行哪些方面的改进。至于验证巡航导弹战斗部在战场上的实际威力，这个没有多少必要……

　　一切都是为了进一步提升巡航导弹的威力，为了提高它们的性能。

　　这时，一个团级军官认真汇报道：“接到上级下达的相关命令后，我们边防部队就派出侦察兵对边境二十公里以内的敌情重新进行了梳理。就目前侦察到的具体情况汇总如下：在一号地区，发现了越军营级单位两个，小型弹药存储地五个，营级弹药库两个，连指挥所五个，营指挥所两个，炮兵阵地一个。其中，连指挥所明显是临时的，随时有可能转移，营指挥所也不固定，而炮兵阵地因为封锁严密，我们无法判定具体位置，只知道大致方位。在二号地区……”

　　郭拙诚听了这些明显不具有打击价值的目标，心里不以为然，目光在地图上扫描着。

　　等那名军官汇报完，参加会议的钱老看了郭拙诚一眼，向宁军长问道：“宁军长，有没有纵深一点的目标，大目标。我记得当时上级的要求是深入越南五十公里以上，是不是？”

　　宁军长还没有说话，旁边一个姓廖的师长代替宁军长回答道：“是的，上面的通知是这样。但是，五十公里以上的敌情我们暂时还没有收集全，从派侦察兵进入到他们安全的回来，至少需要三天以上的时间，这还不能保证找到有价值的信息。我手下的三个团已经先后派出了五个侦察小组，目前回来了两个，其中一个小组牺牲了三名同志。因为越军突然加强了戒备，我们的同志没有摸清对方的情况。现在我们正组织力量了解越军为什么突然加强了戒备，担心他们正在进行针对我们的行动。钱老，郭顾问，实在对不起。”

　　虽然嘴里说对不起，但脸上的神色一点内疚的表情也没有，甚至还有一丝悲戚。

　　廖师长之所以代替宁军长回答，是因为宁军长是上级首长，不可能管具体的任务执行。具体执行任务的是师级、团级军事单位，而且具体细化的时候，很多任务很可能是营、连甚至排级单位去完成。

　　现在一个师长能回答得这么情况，足以说明部队对这件事的重视了。宁军长出现在这个小镇，完全是根据官场上流行的官场潜规则——领导干部对等接待——过来接待钱学森等人的，否则的话，他这个级别的干部是不可能在这里出现的。

　　对于廖师长说的他们没有完成任务，郭拙诚等人都没有说什么。就算他们不是军人，他们也应该知道五十公里纵深内的敌情可不是这么容易搜集到的，作为侦察兵不可能真的如电影里面说的那样大摇大摆地走在公路上。

　　他们必须穿山涉水，躲藏在密林深处，只有在深山老林里找好了藏身之处，寻找好了退路，他们才会如老鼠式地伸出脑袋来，一小步一小步地侦察敌情，了解敌情并分辩其真伪，在敌人还没有发现他们之前迅速撤离，否则随时有可能被对方消灭，刀枪不入只生不死的侦察兵是不存在的。深入敌境的侦察兵无论是行走还是休息，都要绷紧神经，不但要担心敌方的搜捕，还要提防地雷、毒蛇。

　　可以说，侦察兵的行动是非常危险的，往往预示着死亡。是以敌我双方都尽量少派自己一方的人员过去，除非万不得已。而且让军事主官郁闷的事，派出的人必须是部队的精英，否则一般的士兵过去更是与送死没有两样，可这些精英一旦牺牲，对部队的损失可不是一点点，可以说每次派出侦察兵几乎相当于赌博。

　　五十公里的纵深说远不远，但说近也不近，地图上五十公里的直线距离，真正走的时候则远远超过这个距离，很多时候都是成倍增加，绕来绕去也许来回距离达到二三百公里，而且他们走的往往都是别人不走的崎岖小路、悬崖峭壁。

　　廖师长说三天时间这是往最短的时间说的，一般都要五天甚至更长。而在这五天时间内，敌情变化有多大，谁也不知道。

　　当然，也不是没有幸运者或者说胆大者，他们或化妆或挟持，侥幸得手时可以利用敌方的或平民的交通工具快进快出，但这种侦察兵和这种幸运的事很少发生，一般出现也是在战时混乱的时候。一旦出现可以堪称传奇，可以拍成电影写成小说了。

　　旁边一个科学家感叹地说道：“如果我们有美国那种无人机就好了，直接飞到越南的上空，将他们的情况看的一清二楚。”

　　一个军官摇头道：“也难说。无人机飞在高空，照片上显示出来的图像很不清晰。如果敌人稍加伪装，那更是看不出所以然了……我们已经收到了上级转过来的一些卫星照片，但看了也是白看，黑糊糊的一遍不知道是什么。”

　　确实，现在中国的卫星航空摄影技术并不成熟，虽然已经发射了侦察卫星上天，但试验的性质居多，对实战的帮助意义并不大。还有就是中国现在还没有培养出大批的合格太空相片研判专家，而一般人看到相片连东南西北都很难一样看出，更别说看出里面隐藏的东西了。

　　郭拙诚问道：“你们找人研究了那些相片没有？”

　　一个师级参谋人员回答道：“研究了，我们从空军那边找来了航空相片研读专家，为此还成立了一个情报小组。但研判出来的情报非常有限，如果有人在地上进行验证还好，可以修改一些错误的，然后再推断那些不知道的。但是，现在我们根本无法让人在地面验证，现在很难断定我们研判出来的信息是对还是错。”

　　廖师长接过话头说道：“正是因为无法派人去现场验证，我们建议这次巡航导弹的打击范围定在三十公里以内。这样的话，事后我们可以派人过去查看打击效果，从而正确评估巡航导弹的打击能力。如果距离过远，我们根本不知道打击效果如何，甚至都不知道打中没打中目标，这评估就难说……”

　　郭拙诚断然打断他的话说道：“不行！要打击就要打击远距离的，最远距离至少在五十公里以外，如果不引出太大政治问题的话，一百公里更好，否则的话还不如你们用火炮轰就是。距离远虽然不能正确评估破坏力但可以验证我们的导弹的导航性能，规避地形地貌的性能。”

　　对于郭拙诚的断然否定，普通军官心里有点生气，因为他们不知道郭拙诚的身份，觉得这个年轻人如此对待一个自己的师长实在有点过分。

　　可是，见军长和师长都没有什么不爽的表情，他们也只能忍住，其中一个用另一种方式表达自己的不满，他怀疑地问道：“这种导弹真的有这么神吗？它们真的能在峡谷里穿行，能规避山头？”

　　一个科学家插言道：“当然！这是巡航导弹最基本的功能。只要我们的地形参数是正确的，规避地形是小事一桩。”


第780章 钱老怀疑

　　几个军官笑道：“那就真神了，越军今后躲哪里都不安全，我们随时可以抄了他们的老巢。呵呵……”

　　不过，他们的笑声明显有点不以为然，觉得这巡航导弹不可能有这个本事，肯定是这些科学家在吹牛：“如果真是这样，那不是指哪打哪，那还要炮兵干什么？”

　　正在这时，一个情报参谋大步走了进来，走到廖师长面前敬礼报告道：“报告师长！我军侦察兵搜集到了新的情报！”

　　所有人都停止了说话，目光全部落在廖师长的身上。

　　廖师长快速地接过情报参谋手里的电报纸，快速地扫描了一眼，眉头凑成了一个“川”字，说道：“越南人要搞什么鬼？又是增兵又是加强戒备？难道他们还真的想……”

　　说着，他将报告纸递给宁军长。

　　宁军长也是快速地看完，然后将纸张递给身边的军参谋长。

　　不过，他脸上神色没有什么变化，只是将目光看向地图，焦点更多地落在地图上标注“法者山”的地方。过了一会，他问道：“法者山当前之敌规模、数量？”

　　廖师长连忙走近地图，回答道：“目前约有一个团，盘踞在周围十公里之内的大约两个营。他们都非越军的精锐部队，是被我军打散后收集起来的残兵和武装民兵升级的。战斗力不强，也不敢对我阵地进行进攻，只时不时进行骚扰而已，以显示他们的存在。”

　　这时，军参谋长将电报纸递给另一个军官，走过来问道：“越军346A师可是越军的王牌部队，曾经在柬埔寨战场嚣张一时。他们什么时候运动到这个地区来了？会不会在近期要骚扰我边境地区？让我边防军民不能安心过农历年？”

　　廖师长看着地图，轻蔑地笑了一下，说道：“哼！王牌？也就是他们自封的吧了。遇到我军，他们就是怂包。他们想在我们阵地前闹名堂，还不够格。如果真的骚扰我边防地区，这个家伙还真有点麻烦，很可能让我们防不胜防，这么长的边界，我们不可能面面俱到。宁军长，要不，我们先发制人吧，对准他们防守的位置杀进去，杀他们一个人仰马翻。他们让我们过不了安稳年，我让他们过不了下半辈子。”

　　廖师长手下的团长大声道：“好！让我们也过过瘾。也该轮到我们军区威风威风了。”

　　师政委怒斥道：“胡闹！你们以为过家家啊。”

　　那个团长连忙住了嘴，低声嘀咕了一下，没人不知道他说的是什么。

　　宁军长没有理会那些人的话语，看着地图说道：“不会这么简单。我担心他们的目的就是想夺取我们的法者山主峰。”

　　廖师长和几个军官异口同声地说道：“不可能吧？”

　　一个军官大声道：“他们有这么强的力量吗？就算有，他们也没有这个胆量！他们要敢来，我们就把他们打成碎片。”

　　军参谋长也说道：“我们的阵地防守严密，他们自己应该知道啃不动的。”

　　宁军长摇头道：“你可不要小看了他们的野心。我们掌握的情报不是说了吗？最近越军得到了大量的苏联援助，他们的武器已经脱胎换骨了，不但远远高于他们以前的武器装备，也比我军的要高出不少。加上越南军人一向凶顽，而法者山主峰的战略位置非常重要，占有这里，边境防守就占了主动。我们可不能等闲视之，我们必须做好打大仗的准备。”

　　虽然宁军长说的严重，他手下的军官也答的爽快，但正因为爽快，郭拙诚明显听出这种军官并没有真的将这事放在心上。这也怪不得他们，因为他们现在手里的武器也是升级了的，弹多粮足，又占有地形之利，加上以逸待劳，越军想从他们手里讨到好处可不容易。

　　况且郭拙诚还知道他们心里更愿意越军过来，好让他们立下战功。

　　按照军委的命令，他们是轮战部队，以前并没有参加中越战争，如果越军不来进攻，他们在这里就只能打一打搞骚扰的越南民兵，或者帮助军工部门试验几样武器，等轮换的时间一到就得回原来的军营，空着双手回去没有一点军功，这对他们而言实在没啥意思，实在扫兴，都愿意轰轰烈烈地打一下。

　　这时，宁军长看着郭拙诚问道：“郭顾问，你的意见呢？”说着，他从手下军官手里拿过纸张交给郭拙诚。

　　其他人都以为宁军长只是为了表示客气才这么做。他们可不知道宁军长是郑重的，因为他知道郭拙诚的能力。

　　看着一脸严肃的宁军长，郭拙诚却没有立即回答，而是先认真看完了短短几个字的情报，然后说道：“先让我想想。”

　　他的这话差点让那些本就对他有意见的军官差点笑出声来：装！你就装吧！不说你是一个科技人员，就是我们这些军官也无法从这些简单的情报里得出什么结论。因为里面的内容就是当面之敌里出现了越军346A师的番号。

　　看着郭拙诚思考的样子，就是宁军长、钱学森等知道郭拙诚底细的人也怀疑郭拙诚是不是在装模作样，毕竟这情报里透露的消息太少，不全面了解战场情况，不对以前的信息进行综合整理，怎么可能得出什么有实用价值的结论呢？

　　郭拙诚显然没有理别人的看法，他确实是在思考，内心也在纠结着，一时间不知道如何回答才好。他想的不是现在的情况，而是前世的情况。

　　前世什么情况？那就是人人皆知的“两山轮战”，只要是在1985年之前出生的人，很少有不知道两山轮战的事情的。

　　前世的时候，中国在1979年2月底结束中越边境战争后从越南撤军，部队完全退出了越南所有国土，都回到了中国境内。但后来因为越南军队不断利用边境的地形偷袭中国，特别是边界线上几座大山的主峰不少在越南境内，越军就在山峰上俯瞰中国境内，炮火随时可以覆盖中国边境的村庄。

　　为了消除这些隐患，也为了支援柬埔寨的抵抗运动，更为了表现中国一直在与苏联越南为首的集团在战斗，中国军队主动向位于边境线上的越南主峰发起进攻。1984年4月28日凌晨，中国边防部队集结的数千门各式火炮同时开火，数十万发炮弹猛烈地倾泻在法者山等越军阵地上。越军阵地完全被笼罩在一片火海之中，很多越军士兵在睡梦中就被炸得尸骨无存。

　　因为越军战斗顽强，地势占优，中越军队在这些山峰打得异常惨烈，最后经过十八日的血战，中国军队终于达到了战略目的，占据了边境线上几乎所有战略要地和高峰。

　　正因为法者山等地的战略位置极其重要，谁占领了这里就能保护自己的国土安全，能俯瞰敌国领土并随时可以轰炸对方，掌握了战场的主动权。因此失败了的越军一次又一次进攻这些阵地，试图将它们收回来，战斗的规模也不断扩大。

　　其中最著名的就是1984年的“7-12松毛岭”之战，越军发动了师团级进攻。该次战斗越军动用了五个精锐团和一个特工团共计六个团的兵力，轮番用营团级的集团冲锋冲击中国阵地。

　　因为中国军队事先得到了相关情报，阵地做好了充分准备，特别是炮兵准备很充分。在越军预定于凌晨五点发动战斗之前，中国炮兵于凌晨三点对越军可能潜伏的阵地进行了轮番轰炸。越军带队的两个营长当场被击毙，潜伏的越军士兵死伤惨重。

　　但越军虽然失去了指挥，但他们的部队并没有暴露，轻重伤员无一呻吟，严密伪装的越军蛰伏如前，重伤员至死不动，无线电也静默，几乎让中国军队以为情报失误，一时间守军大意了不少。

　　凌晨五点，越军如期发动进攻，全线开火。多少有点大意的中国军队有点措手不及。但是，中国炮兵采取了弹幕射击：就在阵地前200米处，分六个点从左到右从右到左来回打，形成一道火墙，用炮弹将越军冲锋通道封锁得死死的，在此区域的越军全部炸成了齑粉，而后续的越军再勇敢也无法穿越这道令人恐怖的火墙，只能眼睁睁地看着那些已经冲上去的同伴被守军一一干掉。

　　这次中国炮兵的火箭炮一口气打了十三个齐射，85加农，100迫，152榴，133加榴，甚至师属的坦克营的坦克也一字排开，将中国阵地前的地域变成了人间炼狱。

　　松毛岭一战，越军在松毛岭上留下了3700多条生命，尸体把山坡都盖满了。以至于有一位元帅看过战场录像后惊叹道：“自淮海战役以来还没有见过这么多敌人尸体。”

　　这一战中国军队可谓打出了军威、国威。

　　这些都发生在前一世，而且是发生在1984年夏天，即使按照历史的走向也还有两年半的时间才会出现。郭拙诚不能从手里的情报来确定这场战役会提前爆发，但他心里却认定越军会这么做。

　　他思考的问题是该不该把心里的猜测说出来，又该怎么说出来。至于钱学森和宁军长等人怀疑他能想出什么，郭拙诚倒是没放在心上。


第781章 军长的分析

　　这一世，中国军队或许是因为军力强大不少、国力也强盛很多，不太在乎越南和苏联的口头抗议，也或许是因为中央大佬受郭拙诚等这些“自私者”的心理影响，以至于军队在撤退回国的时候并没有老老实实地全部退回国内，而是在边境线附近停下，将那些战略位置重要的骑缝线上的山头占领，并在上面驻扎了兵力、安置了瞭望所。省了前世那道先派兵强攻山峰的手续，节省了不少武器弹药，更避免了不少军人的牺牲。

　　按郭拙诚综合分析后得出结论，那就是越南军队会集结精兵强将发动收复骑缝线的战役，现在侦察兵收集到的信息说明越军准备动手了。虽然这个时间比历史上的提前了两年半，但世界形势与前世不同，提前发动完全有可能。

　　郭拙诚认定越军会进攻，但不知道越军什么时候进攻，也许一个月、也许半年，也许一年后等准备充分了再发动。也可能在一周、十天就发动。

　　只要自己预测错了，对自己的名声产生不好的影响是小事，如果由此产生不好的后果，如导致中国官兵大量伤亡甚至丢失阵地，就麻烦大了。

　　而且，他还知道如果自己说越军马上进攻，宁军长和廖师长等人肯定不会担忧而是高兴，高兴有立战功的机会了。他们的精力就不可避免地转向战争，对钱老和自己这些人试验巡航导弹的心思就没有了现在的迫切。甚至因为备战任务重，他们很可能会向上级提出暂停巡航导弹的试验，以免影响战争的准备。

　　另外，宁军长、廖师长等人在得知越军要进攻后，立马会产生一个不好说出口的理由来反对巡航导弹试验：立功心急的他们还担心巡航导弹的打击让越南军队害怕了，不敢再与中国军队对阵。虽然这些军人不知道巡航导弹的威力到底有多大，但打草惊蛇的本事肯定有。如果让越南军队就此偃旗息鼓，那他们找谁立功？总不能真的在被轮换之前冲进越南内地轰轰烈烈地干上一仗，无论哪个领导都不会同意。在边境地区打打闹闹可以，但深入越南内地就会引发两国大规模战争，甚至激怒苏联，到时候就会打乱国家全面转入经济建设的计划。

　　结合这些情况，巡航导弹的试验推迟的可能性很大，甚至有可能就此取消在一带试验的计划。上级在宁军长等人的要求下，很可能命令他们将巡航导弹转移到其他地方去试验。

　　显然，无论是中断试验还是临时转移地方，都对巡航导弹的发展和完善很不利。

　　可以说，现在郭拙诚将推断出来的结论——越军正在准备进攻——说出来不好，不说来也不好，一旦越军真的偷袭，他还有推卸不了的责任。

　　他心道：“该如何让巡航导弹按行动计划准时发射，而又不让军队麻痹大意？该如何避免军队的领导埋怨我让他们失去了立功的机会呢？”

　　郭拙诚思考了一会，最后还是实话实说。

　　他说道：“我认为越军一定会发动进攻，而且规模不小，至少是师级以上，目标就是你们驻守的法者山等要地。如果他们有其他友邻部队配合，在边界线上多处进攻，你们在法者山的压力将很大，真有如廖师长所说的防不胜防。”

　　实际上廖师长所说的防不胜防是指越军出动精锐部队骚扰边境地区，但郭拙诚还是借用了他的话。

　　一个团长讥笑道：“郭顾问，你就凭这点点信息就能判断出这个结论？那你也太神了吧？你可知道如果我们按你的这个结论制订作战计划的话，万一敌人不来进攻，那我们损失可就大了。浪费巨大的人力物力不说，还会被我们的战友讥讽，被越南的敌军嘲笑，说他们在国内随意调动一下部队，我们就成了惊弓之鸟。”

　　另一个中年军官也笑道：“奶奶滴，老子巴不得他们过来呢。他们来的越多越好，老子杀他们一个尸山血海，呵呵。不过，小同志，你说的有根据吗？”

　　廖师长心里也对郭拙诚的推论不是很认同，毕竟越军的一个师的番号才出现，人家是不是来换防的都难说，再说他们离边境可还有一段不近的距离，他们的最终目的地还是一个迷。怎么能就此断定他们一定会来进攻我们的阵地？

　　碍于自己的身份，也感觉到宁军长对这个年轻人的重视，廖师长心里有话也不好直接说出来，但自己的手下说话时，他却没有阻止，因为他也想听一听郭拙诚的解释。毕竟，这种判断一旦被上级采用，他的这个师就要做重大调整，就要全力迎战。

　　宁军长先瞪了廖师长一眼，显然是批评他不约束自己的手下，然后怒道：“安静！你们像是军人吗？这么吵吵闹闹，以为这里是菜市场？”

　　这些军官讶然地住了嘴，对宁军长如此维护一个年轻的技术人员感到很费解。

　　宁军长命令一些中级和低级军官出去后，虚心地问道：“郭教授，你也觉得越军会发动大规模的进攻？试图夺回我们占领的几个高地？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“因为这些高地的重要性太强了。你是军事主官，肯定比我更知道它们的价值。但要我说理由，为什么越军现在就发动，我可说不出来。”

　　宁军长点了点头，说道：“我认为原因除了这些高地位置重要外，还有几个原因。”他没有矫情，也没有隐瞒或卖弄，而是认真说道，“第一，越军从苏联得到了新式武器的支持。不但有原装没简略的T-72坦克，还有苏联的火箭炮以及最新式的大口径火炮。相对于越军原来使用的武器，可以说更新换代了。这使越军有了充分的自信，觉得面对面地拿下我们这些阵地并不困难，如果采取偷袭的方式，则把握更大。

　　第二，如果我们侦察兵收集的情报没有错，那这支部队就是从柬埔寨回国的精锐部队，这些士气正旺，他们都经过了柬埔寨战场的洗礼，而这支部队里的各级军官几乎都曾经跟美国军队鏖战过。对于这些成功侵略过他国的越军，又曾经打败过美军的他们，并不服气我们打败了他们国家。在他们看来，我们中国是举全国之力跟他们越南少部分地方部队在比拼，他们大部分精锐都到了柬埔寨，我们胜之不武。更何况他们还在享受着打败法国军队、美国军队的荣光，自然想利用机会教训我们中国军队一下，让世界知道越南军队是多么地厉害。

　　第三，我们占据的这些地方虽然地势高，看的远，但也因为地势的影响，上面不可能摆放多少部队，如果部队放多了，密度就很大，重炮一轰，死伤惨重影响士气不说，反而会减少防守力度。他们认为只要采取偷袭的办法，动用重兵一定能打我们一个措手不及。一旦得逞，那他们就能更加宣传他们军队所向无敌，战略上也占了主动。”

　　听了宁军长的话，郭拙诚不得不敬佩地点头，短短一席话就把越南动兵的理由说了一个透彻，还把前世越南军队进攻法者山的战术说得一丝不差。

　　郭拙诚前世在网上看到的几乎和宁军长说的完全一样，只是没有苏联援助新式武器这一条而已。可他记得前世的时候指挥松毛岭之战的并不是眼前的廖师长，也不是目前这个宁军长手下的部队。

　　松毛岭之战是后来其他军区轮战的部队打的，宁军长他们的部队早已经奉命调离好久了。

　　前世的时候越军败在其战略意图被中国军方洞悉，甚至连参战部队人数和几点发起进攻都知道，不知道是因为越军的保密性太差还是因为中国特工、侦察兵太牛皮。这么极密的情报怎么到手的呢？

　　当时我军得到消息说越军将于7月12日凌晨五点发起进攻，我军立即加紧准备，囤积弹药。119炮群在凌晨时分就准备好了2.5个基数的弹药。

　　凌晨三点，119炮群接到指挥部命令进行扰乱性射击，打一个齐射，但前沿的答复说炮击之后没有情况。于是炮群指挥官对着沙盘问步兵团团长：“假设越军凌晨五点出击，按步兵常规，部队现时应该在那里？”

　　该团长指出指着地图说道：“在清水河以北300米那片地方，只能在阵地前500米以内，不会以外。”

　　炮群指挥官当机立断，更改指挥部给出的炮击点，对法者山前沿阵地进行了猛烈炮击，所有炮火一起干。把前沿阵地打成了火海，让趁黑暗潜伏在该地的越军死伤惨重。

　　等凌晨五点越军真的进攻时，虽然中国军队因为轰炸时没听到越军的惨叫，也没发现越军逃跑而怀疑情报有误，因此大意而导致越军进攻的时候有点措手不及，但他们还是抵住了这支元气大伤的越军的疯狂进攻，只丢失了几个小阵地。

　　这些丢失的小阵地后经援军的血战夺回。

　　如果不是特工知道了越军的动向，如果不是中国军方洞悉了越军的战术，如果不是中国炮兵先敌开火，松毛岭之战最后谁胜谁败就难说了。


第782章 就拿他们开刀

　　看到宁军长如此认真地向郭拙诚讲解，廖师长心里不由大为紧张，同时迅速调整自己的心态，将郭拙诚在心里的位置急剧拔高，再也不敢有任何轻视他的想法了。同时脑海里思索眼前的年轻人是不是在军界军官中传说的那个妖孽般的存在：“如果是他，那他不应该跟钱老在一起搞科研啊，他怎么看上去是一位真正的技术员呢？”

　　有了宁军长的认可，廖师长等人又提不出具体的反驳意见，几个军官高官终于认可越军将对法者山一带发动大规模的战斗，企图将这些战略要地纳入他们的控制之中。

　　如果越军指挥官在这里，肯定会气得吐血：过分了吧？仅仅因为在离国境线达百里远的地方发现一个师的存在就断定我们要进攻，你们还让不让我们活了？

　　只能说越军实在有点倒霉，竟然遇到了郭拙诚这个作弊者，他重生的优势对越南自然不是好事，更何况郭拙诚恰好在这里呢？

　　有了郭拙诚的断言，又有了宁军长丰富的战争经验，加上情报人员汇集来的这些信息，越军要进行的推断就变得有根有据了。他们几个人在一起议论的情景在战后被写进了相关报告里，不但圆了郭拙诚的“先见之明”，还给这里的人都带来一份不小的战功。

　　上级组织对于料敌于先的奖励可不比在战场上实打实获取战功的奖励少。

　　判断了越军可能大规模进攻后，宁军长吩咐廖师长将带队的侦察兵喊到指挥部来，他要仔细询问相关细节。断定越军要进攻是一回事，但越军什么时候进攻，他们的兵力多少，进攻的方法如何，现在都是一个未知数，都需要进行研究和敌情的了解。

　　所谓战争，就是双方要置对方于死地，怎么杀死对方就要怎么杀，都是无所不用其极，什么阳谋、阴谋，什么偷袭、暗杀，在战场上都是家常便饭。作为指挥官就必须绞尽脑汁算计对方并努力避免被对方算计，什么都不能马虎。如果搞错的进攻时间，搞错了敌人的进攻方向，摸不清对方的进攻规模，将来就得为此付出惨重的代价。

　　可惜的是，侦察兵的回答让宁军长很失望，他们根本就没有搜集到多少信息，甚至连越军的外围防御圈都没有潜入，只是在外面潜伏的时候，在荒山野岭的草丛中潜伏的他们看到了一队与边境部队服装不同的巡逻兵，在这队巡逻兵经过他们身边的时候，他们听到对方的片言只语，听到了对方吹嘘他们在柬埔寨的战功，吹嘘他们是王牌部队，是346A师，这才让他们判断有新的越军精锐部队进入。

　　因为越军防守严密，我侦察兵根本无法进一步了解情况，在越军防御圈外徘徊了一天后，他们无功而返，只把看到的听到的加上自己的判断写了报告上来。

　　面对以前最多在远处看到的师长、军长等大佬的询问，这位带队的低级军官冷汗直冒，胆战心惊地将整个过程一五一十地说了一遍。

　　郭拙诚作为旁听者，很理解侦察兵的艰辛，对于他们冒着九死一生的风险深入敌境感到很钦佩。虽然他们收集的信息非常有限，但他心里一点责备他们的意思都没有，见这个军官过于紧张，就笑着问道：“你们做的很不错了，你们获得的信息对我们非常有用。如果将来真的发生战斗，我们会向上级为你们请功……我想问你的是，你们是在玉龙涧最近发现的新越军，当时你们离他们有多远的距离？”

　　侦察兵先看了师长一眼，见他点头，虽然内心狐疑，不知道这个年轻人在这里怎么有资格说这种话，但他还是认真回答道：“报告首长！我们那天晚上发现新的部队番号后曾经顺着河道从水里逆水潜入到离村子不但三里的地方，想把具体情况弄清楚。但是，因为遇到带探照灯越军巡逻，加上各关卡防守非常严密，我们不能再往前，基本上没看到什么东西，只知道情况有点不同寻常，在那里我们远远地看到了几个越军士兵和他们临时设置的机枪阵地。我们以前到过那里两次，但都没有防守这么严密。”

　　郭拙诚想了一下，问道：“三里地并不远，你们是否听到了其他声音？如枪声、炮声、汽车或者坦克发出的声音？”

　　侦察兵马上说道：“我们没有听到枪声、炮声，但听到了车辆……不是坦克，是卡车的声音，而是应该是重型卡车。我们在水里呆了一个多小时，看到实在无法潜入后就原路返回。从我们进入到退出，那种卡车的声音都没有停歇。不知道是不是有人在练习驾驶，还是有大批的卡车在运送武器装备。”

　　廖师长很肯定地说道：“当然是运送武器弹药。哪有部队在晚上练习驾驶车辆的？就算练习，他们也应该在军营里练习。再说，能够调入精锐部队的汽车兵一定都是驾驶高手，还用得着临阵磨枪？”

　　郭拙诚和宁军长等人都点了点头：在一个村子里晚上练车的可能性确实很小。

　　这时，廖师长转头对郭拙诚、钱学森说道：“郭顾问、钱老，现在前线的情况非常紧张，我们不知道越军什么时候发动进攻，这导弹试验的事能不能延后？或者换一个安全一点的地方？”

　　一边说，他一边示意侦察兵离开。

　　郭拙诚心道：果然如我猜的一样。

　　虽然帮助科学家发射导弹也是一件功劳，但这种功劳怎么比得上战功？为了获得盼望已久的战功，不说不在乎发射导弹的功劳，就是比这更大的功劳也愿意放弃。

　　钱学森是科学家，对军事的事情完全不懂，他不知道如何回答廖师长的话，只是焦急地说道：“这……这不好吧？我们都准备了这么多，无论是延后或换地方，都要耽误很多时间，还要浪费很多物资。我们这些人也耽误不起啊。我们可都是单位上有很多事的人，多花费一天时间，单位就要出很多麻烦。这个……越军不是在几十里之外吗？他们不一定马上就攻过来吧？”

　　廖师长耐心地说道：“我知道你们肩负重任。可是，这是打仗，不是其他事啊，这可拖延不得。一般来说他们不会马上过来，可是战场上什么都可能发生。万一越军突然杀过来呢？现在我们的阵地没布置好不说，还要分兵保护你们。无论是阵地丢失还是你们出事，我们都担当不起，我们都得上军事法庭，我们的脑袋都得搬家。

　　钱老你也知道，几十里路对军队而言也就是一天的距离而已，如果越军强行军，明天凌晨他们就可能出现在我们的阵地面前。我们现在必须马上就要着手准备防御，马上将弹药等送上前线。到现在为止，我们还不知道他们的苏联新式武器威力如何，为此我们还必须马上展开相关军事会议，研究对付它们的办法。也许我们在法者山上挖掘的防御工事经受不了苏联大口径火炮的轰击，那我们的工作量就更大了。”

　　说着，他转头对宁军长说道：“军长，你认为呢？”

　　宁军长目光先看了郭拙诚一眼，然后说道：“我……”

　　郭拙诚连忙打断宁军长的话说道：“宁军长，我认为我们的发射不但不能拖延，而且最好是提前。现在越军给了我们一个极好的机会，一个验证我们巡航导弹威力的机会。如果我们不好好地加以利用，那实在是浪费。”

　　宁军长不解地问道：“将发射时间提前我认同，只要你们的准备工作到位，我们军队可以全力配合。可你说我们有了一个极好的机会，这机会是什么？难道你想利用巡航导弹打击这支精锐部队？想通过打击他们来验证巡航导弹的威力？”

　　跟聪明人谈话就是舒服，郭拙诚点头道：“就是。越军把精锐部队送上门，我们都不用去找了，多好，就打他们吧！”

　　宁军长怀疑地说道：“能够打击越军的精锐部队当然好，只要巡航导弹打中了他们，无论造成多大的损害，他们的行动计划就会被我们打乱，就能为我们赢得防备的时间。可是，我们现在无法知道他们的具体部署，不知道他们的军队驻扎在什么地方，不知道他们的指挥官呆那一间房子，弹药库也无法知道具体方位。我们怎么打？

　　现在唯一知道的就是在玉龙涧周围的村子里有敌人存放武器的地方，这还是从越军频繁动用卡车推算出来的。不过，你也知道玉龙涧周围的面积可不小，即使根据刚才侦察兵的描述，根据我们相关情报人员的推测能确定到某一个村子，但一个村子的面积也不小啊，谁知道越军的弹药是放村东头还是放村西头，或者放在村子的晒场上？我们总不能把整个村子全给毁了吧？就算下这个决心，我们的巡航导弹的数量够吗？足够对那个村子进行地毯式轰炸吗？”


第783章 我有妙计

　　宁军长说这话的时候，不但廖师长用耐人寻味的目光看着郭拙诚，就是钱学森教授也不解地看着郭拙诚：在目标无法确认前就发射导弹，那简直就是浪费，而且还是巨大的浪费。要知道一枚巡航导弹的价值至少是十几万美元，折合人民币近三十万，现在工人的平均工资才一百元左右，怎么能随便浪费？

　　廖师长见郭拙诚没有意识到自己的错误，心里很郁闷，只好提醒道：“郭顾问，即使按我们原订的计划，我们也未必能找准敌人目标所在位置，而你却要提前，而你定的打击目标还是这支不知道具体情况的部队，我们都不知道他们是在那里休整一段时间，还是马上朝这里进发，我们根本无法派侦察兵确定他们的位置。

　　说得实在一点，如果越军进攻，我们只能在法者山这里等待他们，我们唯一要争取的就是多设计几个陷阱，让他们进攻的时候受更多的损失。所以，我们恳求你们撤退，等我们打完这一仗之后你们再来，或者将试验放在其他地方。”

　　前世的时候，因为知道了越军进攻的目标和时间，我军的火炮将阵地前沿每一块地方都设好了射击诸元，只要前沿阵地的士兵发现了敌人，一个电话就能招来炮火，轰炸敌人出现的位置。

　　即使如此，前世的松毛岭之战也险象环生，好几个小阵地被越军突破。主要原因是因为越军的人数太多，越军太顽强太不畏死，他们敢于冒着漫天的炮火不顾性命地往上冲。越军如此玩命，因为地形限制而无法囤积更多兵力的阵地一下子岌岌可危，只能借助于炮兵远距离火力支援，以至于中国炮兵把已经足够数量的存储炮弹给打光了，中间不得不停顿下来。最后还是地方政府动用民间所有车辆帮助部队运送炮弹，这才让大炮重新开火，将越军的后续部队隔断，这才保住主阵地不失。

　　正因为廖师长等人知道事态的危险性、时间的紧迫性，所以在判断出越军有可能进攻后，他只想钱老他们快点离开，别耽误他们的备战了。

　　他可没有想用巡航导弹来支援守军，这玩意太贵了。发一枚巡航导弹的钱足够常规火炮轰平一平方公里的面积了。即使巡航导弹的打中了，威力也很大，但绝不可能跟火炮地毯式轰炸相比。

　　巡航导弹是刺客，追求的是一剑封喉，追求的是远距离精准刺杀，如果只比较爆炸威力，它战斗部的炸药还比不上一颗大口径炮弹的威力。

　　宁军长虽然没有说话直接说出让巡航导弹的试验暂停或改换地方，但他的意思显然也是如此。从他没有阻止廖师长说话就能看出他的本意来。

　　郭拙诚笑道：“如果我们能在最短的时间内找到敌人的重要地位，找到巡航导弹的打击目标呢？”

　　廖师长脱口说道：“不可能！谁也不是神仙！我可不同意派侦察兵去送死……现在我们的侦察兵为即将开展的战斗还忙不过来，让他们再大规模地深入敌境？不行！”

　　即使廖师长心里认为眼前的郭拙诚很可能就是那个传说中的郭拙诚，他也顾不上了，很干脆地表明了自己的态度。

　　见郭拙诚一脸的笑容，宁军长一愣，脸色突然变了，急忙大声说道：“郭顾问！不行！”与其说是喊，不如说是吼，那声音又大又惶恐，就如遇到了什么恐怖的事情似的，让廖师长等几个军官以及钱老莫名其妙。

　　郭拙诚知道他担心什么，笑道：“宁军长，你放心，我不会……”

　　宁军长断然说道：“不行就是不行！除非你踏着我的尸体过去！什么不会有事？你现在的身份不同，而且越南内部也已经相对稳定，你以为现在还是你打仗的时候，那时候你带着特战队可以在敌后大摇大摆地走，进入敌人的军营入无人之境，现在则不可能！不行，绝对不行，你不能去！”

　　廖师长张大嘴巴，吃惊地看着郭拙诚，问道：“你就是……你真的就是……”

　　郭拙诚对廖师长笑了笑，认同他的身份。

　　廖师长的脸上立即浮现出崇拜和惊喜，但很快说道：“不行！无论如何都不行，你不能去。我们可以把侦察兵交给你指挥，但你自己必须留在国内。”因为确认了郭拙诚的身份，廖师长的态度马上转变，马上同意让郭拙诚指挥侦察兵。

　　钱学森教授也立即说道：“小郭，这不行！宁军长说的对，你不能胡闹！你现在可不是一名士兵，也不是一名普通军官。你身上肩负的重任比我还多，你是聪明人，想必很明白。”

　　看到大家都如此紧张，如此关心自己，郭拙诚有点小小的感动。但他笑着说道：“你们误会了，我可不是说我会亲自潜入到越南内部查明情况，也不会派侦察兵过去送死。可是，难道除了派侦察兵过去，我们就没有其他办法了解敌人的情况了吗？难道就不能采取其他办法把敌人的重要位置搞清楚？”

　　听说不是他亲自不去，宁军长、廖师长、钱老都松了一口气，心道：“只要你不亲身犯险就好。”

　　宁军长问道：“不派侦察兵过去，我们怎么在短时间内查清敌人的部署，怎么知道敌人的指挥部在哪里？敌人的军火库在哪里？如果你想等待潜伏在越南内部的特工弄清楚情报回来，还不知道要等多久。”

　　相对侦察兵而言，特工隐藏更隐蔽，而且里面有不少是中国收买的越南人，也有不少是中国策反的情报人员，这些人有比侦察兵更多的优势，不容易被越军识破。但是，这些人收集情报的速度慢，传递也慢，即使特工相互之间单线联系，但获得了情报也不是一下就能传到中国来，毕竟他们还要做工作，还要用工作来掩护身份，不可能如侦察兵一样专门侦察，获得了情报就掉头回来。

　　郭拙诚笑着说道：“很简单。我们可以凭对方的灯光来进行初步判断，然后结合其他方面收集到的信息，能很快获得对方的位置信息。”

　　廖师长狐疑地问道：“灯光？哪里来的灯光？”

　　就是宁军长和钱学森教授也莫名其妙。

　　郭拙诚肯定地说道：“是的，灯光。现在越南很贫困，是一个严重缺电的国家，特别是边境这种地区常年缺电，郊区和农村普通老百姓家几乎没有用电照明的。即使在城镇，普通居民家用电的也不多，加上前年我军对城镇设施进行了大规模地爆破，他们缺电的地方更多。其实，不说他们越南，就是我们中国的农村，也没有几家用电照明的。到了晚上，特别是深夜，能够用电照明的不是政府机关就是军队，灯火通明的地方肯定是我们可以打击的对象，或者说有价值的目标就隐藏在这些有灯光的地方。”

　　就如前世住别墅的肯定是富人，坐红旗轿车的肯定是大官一样，这个时代能大规模用电的肯定是不同于普通老百姓的人。因为中越边境相对安宁，中国并没有发动战争的迹象，在离边界线上十公里以外的地方越南自然没有施行灯火管制。

　　郭拙诚记得在前世的时候有一个叫google的公司，曾经在互联网上发布过晚上的地球照片，发达地区的晚上灯火通明，而欠发达地区的晚上一片漆黑。

　　廖师长点了点头，但说道：“话是这么说，可是，我们怎么知道越南国土里的晚上哪里有电灯？”

　　宁军长也说道：“上级可不容许我们派飞机在国境线附近飞行，更别说飞越过境了。难道你向上级临时申请？可是，我们的飞机真要出动的话，越南那边肯定马上进行灯光管制，他们的雷达肯定比我们的飞机快得多，只要我们的飞机接近国境线，即使他们不派飞机过来拦截，也会通知重要地点关掉灯光。再说，即使真的找到了灯火通明的地方，我们就发射巡航导弹过去吗？万一那是人家的民用工厂呢？”

　　郭拙诚说道：“这就要求我们自己认真甄别了。我现在希望宁军长出面与曾经在这一带战斗的部队联系，让他们迅速抽调当时参加战斗的营连排级军官到我们这里来。到了之后，我们就让他们回忆一下越南境内的地形地貌，让他们迅速思考越南这一带地域哪些地方最适合驻军，哪些地方最适合建立军火库，又有哪些地方可能建立越军指挥部。只要他们找出了这些地方，然后根据我们找到晚上有灯光的地方，两相对照，也就八九不离十了。然后让侦察兵、特工进行针对性的收集情报，很容易判断这些地方到底是什么。至少可以将那些民用工厂区别开来。我们的巡航导弹打过去，就不会冤枉多少人。”

　　说到这里，郭拙诚强调道：“那些在这一带参加过战斗的军官来得越快越好，如果他们乘民用交通工具不方便，我建议你们用直升机将运送接过来。”


第784章 小办法解决大问题

　　宁军长皱着眉头，说道：“郭顾问，你闹的这动静也太大了吧？曾经参加过中越边境战争的那些军官现在都升职了，也有的转业了，分散在不同的部队不同的地方，一时间恐怕很难找齐。按照部队纪律，要调动他们可不是我这个军长能做主，喊调来就能调来的，要协调好多单位，不知道要花多长的时间。”

　　郭拙诚严肃地说道：“再难找也要找，找我们自己的人总比打仗要轻松得多。现在我们都不知道越军的精锐部队什么时候进攻，准备工作如何。如果我们能打掉他们的指挥部，摧毁他们的弹药库，打掉他们的通信站、雷达站，我们就很可能拖延甚至破坏他们的这次进攻，就能大大减轻守军的压力，给他们多一些修筑防御工事的时间。虽然有可能让你们立不了战功，但减少了战士的伤亡，这可是一件极其划得来的买卖。

　　更何况，我们还完善了一个大杀器——巡航导弹，让越南政府更加忌惮更加不敢掉以轻心。你们放心，只要这次试验成功了，主要你们将来能熟悉地使用巡航导弹和其他尖端武器，你们的功劳不会比赚几个军功差，官兵们的前途肯定更好，所以你们心里不要有什么怨言。”

　　后面的话郭拙诚是对着廖师长和他手下人说的：到宁军长这个级别自然不再需要一场战斗所带来的军功给他的仕途添彩，需要军功的只是师级军官或者更低的军官。

　　郭拙诚的这些话说得廖师长脸红红的，很是尴尬。不过，听了郭拙诚的话后，他心里一下激动起来：这可是郭拙诚对他的承诺，只要配合好了这次巡航导弹发射，他就是不立军功一样有前途。

　　所有军官都知道，郭拙诚的承诺远比上级的承诺更可靠。如果这些话是宁军长说出来的，他还未必这么兴奋。

　　他连忙说道：“郭顾问，我们全力支持这次行动。”

　　郭拙诚再转头对宁军长说道：“我和钱老都在你的报告上签字。我相信有了你的要求，兄弟部队一定会全力配合。其实，我们也不一定非得在这里参战过的所有军官都过来，只要过来几个头脑灵活，观察力强的中低级军官就行，也就十个八个的就行。”

　　听说郭拙诚和钱学森会在上面签字，宁军长一下嘘了一口气：有了他们两个大佬出面，其他部队哪敢怠慢？估计很多师长、军长都想过来。

　　其实，找人说难不难，说容易也容易，只要上级组织下命令让将当时参战的军区查一下就知道曾经在这里打仗的是哪一支部队，然后对着保存的军官名单一查就行。如果是细心而记忆力好的领导，根本连资料都不用查，张口就能说出一些关键位置的军官来。可以在几秒钟内将这些人点名，要求参谋电话通知在部队的这些人立即集合，用不了两天，甚至十几个小时就能用飞机运到滇南来。

　　这时，钱学森插话道：“可是小郭，你还没有解决发现灯光的问题啊。到底是动用飞机还是派出侦察人员？”

　　郭拙诚笑着说道：“没解决，不还有你吗？解决这个问题的关键就在你。”

　　钱学森吃惊地问道：“在我？我一个书呆子有什么办法知道越南国内哪些地方灯火通明？”但钱老是一个聪明人，立即想到了什么，吃惊地问道，“你是说空间研究所？”

　　郭拙诚说道：“对！就是你手下的那个空间研究所，利用他们遨游在太空的卫星照片。”

　　钱学森还没有说话，廖师长就说道：“不行！卫星拍摄出来的图片根本不行。郭顾问，你不知道，我们的卫星照出来的相片很模糊，就是太阳天也看不清地面上的东西照出来的相片是什么，更别说晚上了。白天除了勉勉强强能看清几条河流、几条马路，几栋大的房屋，其他都看不出什么东西。到了晚上，也最多就是有灯光的地方几个白点，其余百分之九十九的地方都是漆黑一团。就算我们知道那些白点是越军的重要位置，我们也无法那些白点的经纬度坐标啊。”

　　宁军长也说道：“是啊，没有任何参照物，我们怎么知道位置？说不定有些是我们自己国内边境地区的某些单位在用电灯呢。一张黑乎乎的图片给我们，我们拿着它都难以分清东南西北。”

　　郭拙诚微笑道：“不错，没有参照物我们根本无法判断图片中的位置，甚至连照的哪一个区域都不知道，谈何确定坐标？对了，我们卫星照相其分辨率为多少？”

　　钱老也笑了，说道：“分辨率约十几米，车辆和小的房屋树木在图片上确实难以看清。”

　　十几米的分辨率，郭拙诚只能无语，前世分辨率高的卫星照片能不但能看清地面车辆的模样，甚至能看清车牌号码。有的媒体甚至说能看清人的相貌，能认出是谁来。

　　当然，技术是逐步成熟的，现在能解决有与无的问题，将来才能解决精度高与低的问题。相信这一世卫星的发展也会比前世快得多，俗话说有钱好办事嘛。

　　郭拙诚没有埋怨，而是点了点头。

　　钱教授又接着说道：“小郭，你想的办法不错！既然我们没有参照物，那就制造一个参照物出来，而且晚上的参照物最好制造了，通过黑夜将其他所有多余的图像全部掩盖，只剩下我们所需要的。”

　　钱学森是绝顶聪明的人一下就明白了郭拙诚的想法。

　　廖师长不解地问道：“怎么制造参照物？怎么制造，我们来得及吗？”

　　钱老笑道：“就让郭主任跟你们说吧。最好是建两个，这样的话更直观，计算起来更快。而且最好现在就动手，也许今天晚上就能用上。”

　　郭拙诚说道：“只要卫星上的胶卷能扔下来，我们就很快能用上。”说着，郭拙诚从桌上拿起铅笔，在一张白纸上画了起来，“廖师长，请你马上安排士兵在相距十公里远的两处地方立即架势两个十字架，不要求多结实多豪华，只要能把探照灯绑在上面笔直朝天空照射就行。要求这两个十字架的东西方向两条线尽可能在一条纬线上，南北方向的两条线保持垂直。其目的就是当我们从天空中往下看的时候，能看到两个标准的用探照灯组成的十字……”

　　这下室内的人都明白了，因为两个由探照灯灯光组成的十字形坐标是已知的，卫星将这两个十字形和其他光点一起照下来的时候，其他光点的位置自然也随之可以确定。

　　之后，由专业人员将这些有灯光的坐标点画到军用地图上，然后由曾经在这一带战斗过、知道这一带情况的官兵进行分析，大致弄清这些晚上灯火通明的地方是什么性质的单位，只要剔除那些属于民用的、政府的地方，其他地方显然就是军用的了。

　　在确定那些地方是军用的后，再结合相关情报，结合军人自己的分析以及情报人员的研究，根据灯光强弱和范围大小，基本就能确定这些地方的重要性大小，并由此排出优先级，对那些大家都认为是越军弹药库的、越军指挥部指挥所的、重要通信站的地方定义为巡航导弹打击目标。

　　至于有没有误击的，或者打错的，那并不是大问题，只要能打中一到两个重要地点，能给越军以震撼，这次试验就算成功了。

　　郭拙诚相信在这个时代深夜还灯火通明的地方，绝对不是平民百姓的宿舍，绝对是军政要地，最坏的可能它们也是政府部门。

　　理解了郭拙诚的意图，廖师长立即变得兴致勃勃起来，只要不派他手下的侦察兵过去送死就好。他真怕郭拙诚一声令下让所有侦察兵全部深入越南境内，那他可是哭都哭不出来。

　　在征得宁军长的同意后，他一连下达了好几道命令，不但命令部队加强法者山的防守，加快修建防御工事的速度，命令炮兵划定射界设定各区域的射击诸元，他还命令该师所辖的工兵部队立即架设两个探照灯阵，拖运移动发电机专门为这些探照灯供电。

　　相对于在战场上都能够建设高质量的大路、桥梁的工兵而言，建设两个十字架的探照灯阵，简直就是小菜一碟，手到擒来。唯一有点麻烦的就是寻找相同功率的探照灯，这需要到各部队和地方上收集。

　　不过，这也不是太大的问题，只是需要一定的时间而已。因为探照灯作为一种防空设备，部队并不缺，只要宁军长下令，肯定能收集不少，完全能满足这次行动的需求。

　　在廖师长发布各项命令的时候，宁军长和郭拙诚也很快拟定了相关请求调动中低级军官的报告，第一时间将它用传真的方式递交给了更上级的领导。

　　看到传真电报上有宁军长和郭拙诚、钱老的联合签名，上级领导立即把这件事作为一个政治任务来抓。随即，总参谋部和总政治部立即高速运转，以最快的速度满足他们的要求。


第785章 见缝插针

　　完成了这些，郭拙诚暂时就没有什么事情要做了，接下来最大的工作量反而都落在钱学森教授的身上。他要吩咐空间研究所对天上的卫星发出指令：微调卫星姿态、拍摄夜间照片、将胶卷投放到指定地点……

　　中国这个时候的卫星还不能将图片变成数码信息然后通过无线电信号发射下来，而是用航空照相机拍摄后，在指定的地点扔下胶卷，而且中国的侦察卫星目前还是处于试验性质，其象征意义远远大于实际意义。

　　因为拍摄的图像不清晰，以至于廖师长刚才说那些图片对军方的作用很小，几乎为零。

　　只不过因为中国在集成电路设计和制造，计算机技术等方面取得了长足的进步，新一代侦察卫星正在研制中，如果发射成功，新一代卫星的性能将比现在的性能高至少一个数量级，将能直接用于军事领域。

　　当然，新一代的卫星不可能用到这次巡航导弹试验中，就是立即发射也来不及，就算马上发射上去了，飞在天上还要调试好长一段时间才能交付使用呢。

　　卫星的事郭拙诚无法插手，他也不想插手，现在的他正在他住的房间里接待一个来自滇南省某计算机控制研究所的几名技术专家。

　　郭拙诚来滇南后，因为时间太紧张就没有顺路去省会城市看望自己的父母，本来他在钱学森教授去忙卫星拍摄的时候，在等待那些军官前来报到的时候，可以抽出十几个小时的空余时间办私事。他计划在这段时间里，利用自己的权力、乘接那些受命而来的低级军官的直升机去省城和父母小聚一下，不想这些专家瞧着这个空子钻了过来，要向他请教技术上的问题。

　　郭拙诚的行程对外是保密的，但在三机部内部高层还是做了传达。郭拙诚之所以这么做，是因为他不能肯定自己在这里耽误多少时间，如果相关部门或企业有特别紧急的事情，可以过来找自己。

　　这些技术专家就是逮着这个机会来的。他们是一家专门研究战斗机航电系统的科研所，属于该领域三大竞争对手之一，也是唯一一家位于滇南省的战斗机系统研究机构，其优势就是利用的他们全国第一家高科技开发区雄厚的计算机实力。

　　得知郭拙诚近在咫尺，他们认为这是一个极好的机会，几个领导带着专家立即驱车过来了。他们也没有奢望郭拙诚一定会接见他们，但只要有可能，他们还是要努力。

　　能得到郭拙诚的当面指点，绝对比他们自己摸索好得多，现在谁都知道郭拙诚是计算机控制方面的专家，而且对战斗机也精通。如果真的达到了目的，从他这里得到了启发、评点，将来在与其他研究所的竞争中，不就多了一份底气吗？

　　他们到了这里后，通过层层关系终于得以住进戒备森严的招待所。请人向郭拙诚通报后，他们就呆在房间里静静地等待。

　　听了手下人汇报，郭拙诚真有点哭笑不得的感觉，既为自己无法跟父母会面而沮丧，也为手下这些人兢兢业业而振奋。这一世中国的科技、经济发展速度都超出了他的预料，跟前世相比，中国进步所花费的时间少了很多。有了他们这些兢兢业业的科研工作者，何愁科技不腾飞呢。

　　他立即将这些领导和专家请进自己的房间，几个人就在房间里讨论起来。

　　所谓飞机的航电系统，只是一个笼统的说法。以前的飞机都有，虽然都是叫这个名称，对应的设备和设备的性能却有千差万别的不同。目前国际先进战斗机都采用1553B数据总线，将飞机上大多数电子分系统交联起来，通过任务计算机进行优化分析，不但给飞行员最准确的数据显示，让飞行员对飞机的状态有最佳的把握，而且还能帮助飞行员完成相关动作，实现最安全驾驶和对敌最精确的打击。

　　在具体物理连接上，计算机将飞机上雷达系统、火控系统、飞行状态传感器、导航系统、飞行员身体状态系统、设备监控检测系统、通信单元、摄像单元等等，全部实现交联，达到信息的统一调度，为飞行员和地面指挥人员提供最科学最直接的参数做参考，以实现战斗机的最优性能。

　　航电系统以美国的起步最早，也最为先进，但随着时间的延长，欧洲特别是法国、瑞典开始迎头赶上，英国也不甘落后，这些国家与美国的差距不断缩小。

　　中国在郭拙诚的帮助下，从开始确定研制新型战斗机开始就瞄准了最先进的航电技术，直接借用美国的相关理念。因为郭拙诚是航空领域的门外汉，虽然他这么要求，但当时科研人员并没有取得实质性的进展，毕竟中国在这个领域开始是一片空白，只是将计算机专家、航空专家聚集在一起进行技术跟踪和撒网似寻找相关技术成果，尽可能地与国外进行技术交流，从而进行技术积累。

　　等到从伊拉克运回来美国F14、F15飞机残骸，以及从伊朗请到相关专家后，中国的航电技术开始飞跃，借助中国计算机技术的快速发展，中国很快就超过了英国和瑞典，几乎和法国平起平坐，与美国只有咫尺之遥。

　　前世有人称中国为山寨的高手，其实这种本事在开国之初国家就开始了有意识地培养，因为当时中国的技术实在太让人寒心，啥也没有啥也不能制造，除了仿制外国的，还真没有办法快速提高自己的水平，只能组织力量对关系到国计民生的科技进行仿制、进行测绘，进而发展到攻关和突破，经过艰苦的努力，中国人终于在短时间内拥有了自己的科研队伍，拥有了自己的工业体系。

　　中国还有一个外国不能比的工作方式，那就是大会战机制，可以举全国之力来实现某一个目标某一个项目，虽然这个机制浪费了不是人力物力，但效果则是明显的。虽然我国的基础差，但通过这种方式完成了很多其他国家都断言无法完成的大项目。

　　现在有了实物残骸，有了与美国、法国、英国、瑞典的科技交流，有了伊朗使用者的帮助，有了计算机技术方面的雄厚底蕴，中国不赶上去都不可能。

　　让郭拙诚感到意外的是，这个前来请教的研究所汇报的竟然是有关雷达的技术问题，他们说他们在脉冲多普勒火控雷达和相控阵火控雷达上面取得了突破。

　　虽然机载雷达也属于航电系统内部的一个分支，但也可以说他们的研究方向发生了改变。

　　郭拙诚不解地问道：“你们不是主要研究飞机上航电的数据链系统吗？怎么研究起雷达来了？”

　　对方的领导尴尬地笑了一下，说道：“郭主任，我们是被逼的啊。数据链这个系统容纳性小，而沪海市那家数据链系统研究的单位又走在我们前面，如果我们还是继续朝这个方向研究，虽然能取得一定的成果，可在与他们的竞争中一定会落败。与其将来落败，我们干脆从现在就对此放弃。不瞒领导，我们已经通过某种途径从英国得到了有关机载雷达的技术，对我们设计和制造机载雷达很有帮助。”

　　郭拙诚对机载雷达可是真正的外行，他只是询问了他们获得英国雷达技术的途径，然后很爽快地答应愿意召集三机部的领导开会讨论他们的转型请求，也答应由他出面召集相关专家对他们的雷达技术进行评议。

　　现在中国的雷达技术积累可不少，有从欧美国家技术交流来的，有从美国飞机的残骸上破译的，也有中国广大科研工作者自己研究的。虽然中国的雷达技术与欧美发达国家有一点的差距，但有足够的能力评判一个技术的好坏。

　　交谈时，尽管郭拙诚声称自己不懂雷达技术，但对方还是很认真将有关技术向他简单地讲解了一遍，然后请郭拙诚提建议。他们还请郭拙诚将雷达技术和计算机控制技术综合起来，从这个方面对他们进行点拨、进行提高。

　　无奈的郭拙诚只好认真地和他们一起讨论，就自己知道的计算机控制技术和前世的网络技术等进行了讲解。虽然郭拙诚也是泛泛而谈，但他的谈话里不可避免地夹带了一些前沿科技，特别是有关计算机网络方面的先进理念，让这些专家受益匪浅。

　　他们一致认为郭拙诚的观点和建议对机载雷达的设计有巨大的推动作用，能大大提高雷达控制技术的科技含量。

　　对于这些，郭拙诚也不会说什么，他也知道对雷达的设计肯定有好处，但好处到底有没有他们所说的这么大，则无法肯定，也许他们说的是真的，也许他们故意在拍马屁。

　　看时间到了吃晚饭的时间，郭拙诚就请他们一起吃饭。

　　吃完饭，这些人才依依不舍地告别。他们必须尽快赶回去准备资料，以备三机部的专家们审议。


第786章 神奇的效果

　　等他到送走这些人，廖师长就走过来告诉他说：工兵部队已经建好了两个十字形探照灯阵。

　　说着，他把相关图纸和图片递给了郭拙诚。

　　郭拙诚没有任何意外地接过图纸，稍微看了一下之后，就请他安排人员将这些图纸和图片马上传真到国家空间研究所去，由那里的专家评判质量好坏，由他们评判能否确保让天上的卫星拍摄到。

　　中国的侦察卫星因为技术原因主要侦察区域主要集中在环太平洋地区。之所以不能进行全球侦察，主要是远程测量能力明显不足。虽然到目前为止已经有了两艘远洋测量船——“远望一号”、“远望二号”，但无论是续航能力还是遥测能力，这两艘船都无法满足全球测量的需要，只能在近海或者太平洋中部、西部海域为卫星和洲际弹道导弹提供测量数据。

　　而这个时候中国又没有海外基地，无法在国土之外建设属于自己的遥测站，所以中国的卫星特别是侦察卫星主要集中在亚太地区。就如东方红一号卫星一样，基本就是围绕太平洋绕行，播放《东方红》乐曲，运行周期为110.6分钟，也就是不到两小时，卫星又经过同一地点。

　　作为试验性质的中国侦察卫星，现在的运行轨道虽然与东方红一号有很大的区别，但活动区域也不大，基本就是在南亚、澳洲、北太平洋这个活动区域，几个小时循环一次。当然，越南全境都属于侦察卫星侦察的范围。

　　当廖师长他们将图片以及十字形探照灯阵的经纬度坐标传到空间研究所之后，那里的专家立马将这两个坐标输入计算机中，同时通过地面遥控站对天上的卫星发出命令，命令卫星进行相关状态微调和定时拍照。

　　当天色变暗后，卫星到达中越边境的上空时，上面安装的航空照相机就开始了工作，按照设定的时间频率对准黑沉沉的地面照下一张又一张黑白相片。

　　很幸运的是，这天的天气很好，空中没有乌云，地面有灯光的地方基本都能够被卫星拍下来。

　　第二天清晨，卫星依照遥控指令将拍摄的相片胶卷扔在鲁河省的指定区域里。地面早已经待命的士兵仅仅花了三个小时就找到了发射无线电定位信号的密封罐，并飞快送到某单位进行冲洗。

　　等到下午三点钟，用胶卷冲洗出来的几套相片被用直升机分别送到了空间研究所和前线巡航导弹发射指挥部。

　　让所有人惊喜的是，十字形探照灯阵出现在好几张航空相片上。

　　想想也正常，虽然现在的卫星分辨率不行，十米左右长度的物品几乎无法分辨出什么。但是，灯光在黑暗的夜幕上却显得很清晰，探照灯组成十字形自然能够看清楚。

　　有了这两个十字形灯阵做参照物，其他相片上的灯光直接用直尺就能量出相关经纬度坐标，甚至都不需要专家，普通的技术人员就能完成。

　　不但昨天晚上拍摄的相片全部送到了前指导弹发射指挥部，就是以前拍摄的相片也被送到。

　　郭拙诚、廖师长以及几个巡航导弹专家与应邀而来的军官们立即对这些相片进行研读。它们在专家和军官以及那些在这一带战斗过的军官手里流传。有参谋将有灯光的地点按照照片上测量出来的位置标注在地图上。

　　郭拙诚拿着几张精选出来的相片仔细地看着，然后说道：“我也认为这些光柱就是卡车的光柱。对照以前白天拍摄的相片，可以看出它们是行走在这条E3公路上，是在向玉龙涧附近的村庄运送武器弹药和其他补给。”

　　晚上照出来的相片是看不到马路的、河流、房屋的，只能看见灯光。但因为参照物确定，加上玉龙涧附近的那个村庄以及越南临近中国的那个省份的省城一直有灯光，这就相当于也提供了晚上照片的参照物，很快就能将这里的地形与白天拍出来的航空图片以及军用地图联系起来，也就能轻易判断出越军晚上的动静：越军正在大规模运送武器弹药。

　　这一点不但郭拙诚看出来了，很多军官也一样看出来了。

　　作为主持人的郭拙诚说道：“我们判断出越军正在大量运送弹药到玉龙涧这个村庄，而且从这几天的相片看出其运送量非常大。另外，我们的侦察兵也曾经在村外几里远听到过重型卡车的声音，那就意味着这批军火数量非常庞大，需要很大的一片地方囤积。

　　请各位到过这个村子的同志们说一说这些武器到底放哪里？如果我们用巡航导弹进行打击的话，其打击的重点是村子的东边还是西边，是南边还是北边。

　　在打击发起之前，这个问题必须搞清楚，否则我们浪费的巡航导弹的钱还大大超过越南人的损耗，那就有点好笑了，有点得不偿失了。当然，实在不行，那也只能这样，能消耗掉越军的一点元气也是好的，至少将来能给我们在法者山的守军减少一些压力。只要能避免一个士兵的牺牲，我们这次打击就不算失败。”

　　郭拙诚最后问道：“谁先说？”

　　郭拙诚的话刚问完，几个军官的目光都落在一个魁梧军官上。

　　这个军官一边拿着相片一边在思考，见大家都把目光看着自己，他放下照片，讪讪地笑了一下，稳了一下神，这才大声对郭拙诚说道：“报告首长！我曾经带领一个连到过那里。从这几张的航空图片看，越军至少在这里运送了三天三夜的武器装备。即使是普通卡车，是我们‘解放牌’卡车，这些武器装备和粮食补给什么的就能将村子的空地全部堆满，或许都堆放不下。

　　因为大家都知道，有的武器装备或粮食是用木箱盛装的，可以码放起来，堆到一人多高甚至两人高。但是，有的武器装备是无法码放的，比如坦克、运兵车、火炮等等。它们不可能到了前线再临时组装，而且这些如果都是进口货的话，无论是苏联人还是越南人自己，肯定都怀疑在前线能不能组装好，性能能不能保证，因此，这些武器肯定是装好之后再运过来，需要的地方自然更大……”

　　话没说完，旁边一个军官插言道：“王营长，你就说爽快点吧。说这么多玩意，我都听烦了。你说，他们到底是把武器装备放在村东还是放村西？”

　　王营长看了郭拙诚一眼，说道：“我认为他们没有把武器装备放村里。”

　　“啊——”所有人一惊，不约而同都看着这个王营长。

　　一个脸色黑红的军官更是脱口问道：“没有放村里？怎么可能？难道他们放自己的肚子里了？吃掉了？”

　　就是郭拙诚也不解地看着他，问道：“那你认为他们把武器放哪里？”

　　刚才嫌他啰嗦的军官出言道：“王营长，你瞎说什么？他们不把武器放村里，难道放地窖里去了，还是推到河里了？你看看这些在晚上照的图片，可没有看见灯光移动多少，除了那些汽车灯柱，村子里的灯光位置就没有动过。”

　　说着，他用手指在照片上点了点，然后朝周围的人扬了扬。

　　大家都点了点头，认可了他说的。

　　按照一般思维，武器在哪里卸货，灯光就会安置在那里，以方便司机行车，方便卸货的人搬运。从汽车开着大灯行驶，村子里灯火通明就可以看出越军并没有灯火管制的概念，因为大家都知道中国军队不会派飞机越境打击，而目前155毫米口径的榴弹炮其射程也才二十公里出头，其他炮弹更不可能打到离边境近五十公里远的地方。

　　对于越军而言，只需要他们守住存放武器弹药的地方不让中国的小股特工或侦察兵搞破坏就行，无需太谨慎。

　　既然没有灯火管制的概念，既然无需太谨慎，越军就不会在堆放武器的地方不安装电灯。因为黑灯瞎火的话，卸货和堆放的人员不但效率低而且很危险，黑暗中搬运、堆砌、摆放都容易碰撞，发生人员伤亡是小事，万一引发炮弹什么的爆炸，那局面就难看了，死的人就不是几个了，损失的物资也不是他们能承受的。

　　所以村子里有灯光的地方才是他们武器弹药堆放的地方，就是他们存储的对方。

　　灯光都在村子里，他们没有把武器放这里，难道真的存入地下或者扔进村边的河里？

　　王营长凝重地说道：“既然村子里堆不下，而他们又没有运到村子外的迹象，我怀疑他们将武器藏入了村子后面的山洞里。”

　　“山洞里？”大家都吃惊地看着他。

　　一个军官连连摇头道，“你这是臆测吧？你刚才都说村子里堆放不下，难道一个山洞能堆下，这得有多大的山洞才行啊。那里有这么大的山洞吗？”

　　郭拙诚也觉得有点不可思议，这得有多大的山洞啊，要装坦克、运兵车、火炮什么的。他不相信地问道：“你看见过那个山洞吗？”


第787章 屠杀

　　郭拙诚这世见过不少各种各样的大小山洞，前世见得的自然更多。他曾经到张家界旅游，见过的山洞确实有比一个村子还大得多的，如果用来堆放武器，不说一个师就是堆放一个军的都行。当然，这里说的村子是指村子本身，不能把村子所拥有的土地、水域、群山都包进去。

　　见郭拙诚问他，王营长摇了一下头，又点了一下头，在旁边那个急躁军官不耐烦的目光中，有点不确定地说道：“我们只进过洞口，没有进里面深处。当时我带着连队打到这里，发现村子后面有一个山谷，山谷的尽头有一个山洞。当我们过去的时候，里面有人朝外面打枪，因为洞口不是很大，我们就没有太过纠缠这个山洞的争夺，先用火箭弹朝里面打了几发，然后扔进去一包炸药，再用火焰喷射器喷了一会，等洞口塌陷后，我们大部队就走开了。我们相信如果里面有人的话，他们肯定被我们封堵在里面。”

　　说话的时候，他脸上露出一丝惭愧和不安。

　　旁边那个急躁的军官马上说道：“你这不是扯蛋吗？按你说的，这个山洞也没有多大啊，里面藏不了多少兵，否则的话，你们还会这么轻易放过他们？如果里面真的很大，里面真的藏了很多士兵，你们完全可以守在洞口外面瓮中捉鳖，还不是大功一件？”

　　郭拙诚却能理解他的苦衷，问道：“里面是不是其实没有几个兵？而村子里也没有什么人？”

　　王营长更是惭愧地点了点头，但没有说话。

　　郭拙诚无奈地笑了一下，安慰道：“这就是战争。没有办法的。在那种情况下，谁知道里面的情况如何……你询问了当地人？”

　　王营长感激地看了郭拙诚一眼，说道：“是的。据村子里的越南老人讲，这个山洞才发现不久，是一次山林失火，将悬崖上那些藤蔓烧掉后，露出了一个洞口。他们村里有人进去过，说是很深。山洞的入口虽然很窄，但里面很大，能藏不少人。因为时间不长，所以村里只有少数几个村民清楚这里的情况，外面正跟我们交火的越军根本不知道。

　　再说，越军在我军摧枯拉朽的打击下，他们哪敢藏山洞里让我们前去抓？那不正成了坛子里的乌龟？正规部队都撒脚丫子往后撤退了，留下的不是当地民兵就是其他武装人员。我可不想在这里浪费太多的兵力，耽误太多的时间，把洞口轰塌后，只派了一个班的士兵在这里守着，其他的部队继续朝前进攻。”

　　经他这么一说，其他几个人都明白了什么回事：山洞里躲藏的大部分是本地村民，只有少数几个民兵。为了减少自身士兵的牺牲，也为了不想看到那凄惨的一幕，王营长他们干脆把洞口炸塌将那些人封死在里面了事了。如果里面空间真的够大，那些人也许有生还的机会，如果洞小，里面的人即使不被炸死、烧死，也会窒息而亡。

　　说穿了，这跟屠杀平民差不多，说出来不但不是一件光彩的事，还可能受到上级的处分，甚至有可能判刑。

　　在座的军官都明白了王营长为什么吞吞吐吐了。

　　郭拙诚没有继续追问相关战争细节，而是转移话题问道：“你知道这个山洞洞口的具体位置吗？”

　　王营长点头道：“知道！我可以画一张地形图出来。”

　　郭拙诚高兴地说道：“好！如果打击成功，算你立了一大功，到时候我们为你请功！”

　　王营长高兴而放松地笑了：郭拙诚的话完全让他出掉了心病，也就意味着组织上今后不可能再追究闷死老百姓的事，不管这事有没有出现。

　　这时，他又开口问道：“首长，这洞口可是朝南方的，背对我们这边，我们的巡航导弹能掉头吗？”

　　郭拙诚笑了笑，看着一边的技术专家。

　　专家笑着回答道：“急转弯肯定不行，但只要提前一段距离，能保证最小的曲率半径就可以打我们的背面。”

　　不知道是受郭拙诚所说的立功影响，还是因为真的有新发现，一个军官举手道：“报告首长，我认为越军的前线指挥所在这张图片的C号光斑处，我不认为这里还是学校。”

　　郭拙诚鼓励的目光看着他，说道：“说说你的理由。”

　　这个军官精神抖擞地说道：“这个城市我们部队去过！照片中标记的A、B、C、D、E、F等处分别是市政府、食糖厂、学校、粮食加工厂、医院、邮电所等等。这个C处以前确实是学校，相当于我们国家的高中，但自从中越战争爆发后，学生就离开了学校。我们打过去的时候，那里成了越军的阵地，里面挖了战壕，修了碉堡，还有不少防御工事。正因为如此，我们的重炮对这里进行了地毯式轰炸，当时是无差别轰炸，教学楼什么的都没了，可以说所有建筑都被摧毁，只剩下一片瓦砾，所以我们现在不能将那里以学校对待。”

　　刚才那个急躁的军官又说道：“但这也不能说明那里就是越军的前线指挥部啊。我们当时可是不仅仅摧毁了这个学校的建筑物，市政府、工厂什么的不也都摧毁了？结果他们现在又恢复了不少，这些灯光就是明证……哦，我知道了，你是说通过他们熄灯的时间来推测的对不对？如果是学校，学生肯定都有作息时间，在晚上十一点以后应该会熄灯，最迟不会推迟到十二点。而相片上这时间显示这里的灯光通夜未熄，这对越南这个极其缺电的国家，特别是边境地区来说，实在不可思议。凌晨三四点的时候，学校除了路灯，应该没有其他灯了，是不是？”

　　不得不说这个急躁的军官还是有本事的，随意间就发现了问题，并清楚地说出了推理。

　　郭拙诚对这个急躁的军官问道：“那也不能说明这里就是越军前线指挥部吧？或许这里是建设工地，工人为了尽快修复学校而日夜加班加点呢？”

　　郭拙诚的话初一听是在反驳，但仔细分析就能得出郭拙诚已经怀疑，只是还没有充足的理由来证明，或者说缺少一个证据。

　　虽然越南是敌对国家，但郭拙诚等人对轰炸诸如民用目标还是心存忌讳，特别是学校和医院更是尽量避免。即使是战争时间在非万不得已的情况也不会拿这些目标下手的，只有实在没有办法了，或者知道里面没有多少平民了才敢轰炸。

　　急躁的军官说道：“不会！如果这里是市政府、工厂等地方，我会认为你说的对。但这里是学校，在市政府和工厂都没有加班加点完成修复之前，我认为学校是不会这么快修复的，他们的政府还没有这么好，不可能如此重视教育。再说，每到夜深人静的时候，不时有车辆进来或离开这里，这是军队指挥部的特征，不适合一所学校。一个学校晚上还有什么车出入？”

　　郭拙诚赞许地点了点头，说道：“有道理。”

　　见郭拙诚认同，一个专家连忙说道：“郭顾问，我认为就这么认定实在不妥。这些都只是我们的猜测，万一里面真的是学校，住的都是老师和学生呢？我认为在无法确认的情况，放弃这个地点。即使轰炸市政府、邮电局等地方也比轰炸这里好，至少我们不内疚、不担心造成不好的国际影响。”

　　急躁的军官马上大声说道：“万一那里是他们的师级指挥部呢？刚才不是有人分析了，晚上有车从玉龙涧到这里的吗？”

　　专家也大声反问道：“万一不是呢？我们可不能犯什么宁可错杀一万不可放过一个的错误。”

　　急躁的军官怒道：“你什么意思？你把我们比着蒋介石那个家伙了？我们现在可是打越南，是为死去的战友报仇，为受迫害的华侨报仇，你别搞错了。”

　　很快会议室里的人形成了三派，有如急躁军官一样要坚决打击的，也有如专家一样反对贸然行事的，更有打亦可不打亦可的骑墙派。

　　相对而言专家们反而齐心一些，他们同仇敌忾，一致反对对学校下手。军官则每个派别都有。有的军官很激进，有的军官很谨慎。

　　激进的军官认为在有百分之五十以上概率时就应该炸，只有干掉了对方的首脑，越军军队才会真正乱起来，才会让越军大大推迟发起进攻的时间，才能展示巡航导弹的威力，也许越军就此罢手，不敢发动进攻了。这样一来，中国士兵就能少牺牲，边境也能早安定。虽然现在的人还不知道斩首行动这个词，但他们都知道擒贼先擒王的道理。

　　因为他们曾经参加过战斗，现在又不是边境轮战的部队，即使打仗也没有他们立功的机会，他们心里的想法自然和廖师长等的想法不一样，他们和平民一样不希望发生战争。渴望立功、渴望战斗的廖师长却也不敢当众说出希望越南人打过来。


第788章 歪打正着

　　各方都认为自己的方法正确，一时间争的脸红耳赤，那架势似乎要继续吵下去直到出现结果了才罢手。

　　见各方谁也不能说服谁，郭拙诚就说道：“好了，不要再争了。对于越军前线师级指挥部的问题，我们可以暂时搁置一下，先不定死，先确定三个打击目标。第一个打击就是玉龙涧旁边村子里的这个弹药库，请专家会同王营长一起把地形坐标确定，并由专家制订详细而稳妥的打击方案，要充分考虑山洞的特殊性。第二个打击目标就是越军的通信站，这个目标明确，又是在山顶上，其打击方案应该容易制订，我就不多说了。第三个打击目标207高地的炮兵基地，这个分为两部分，一部分就是炮团指挥所，一部分是阵地上的火炮，请各位专家和军官分析一下打击顺序，考虑一下如何取得更好的效果。大家各自忙去吧，抓紧点时间。”

　　急躁的军官连忙问道：“郭顾问，那个师级指挥部还等什么？刚才我们可没有争出结果，并不代表我们军方就输了吧？一定要打。”

　　一个专家马上反驳道：“本来就不应该打。你们能拿出什么证据证明那就是师指挥部？我认为那就是学校。”

　　郭拙诚却说道：“打！打肯定是要打，但是，这是有条件的打。在我们确认那是越军前线指挥部的情况下，我们就打。”

　　争辩双方的人几乎都翻了白眼。那个急躁的军官不满地嘀咕道：“这不废话吗？如果真的这么好确定的话，我们还在这里争什么？”

　　郭拙诚没有急于回答他的话，而是让那些分了工的人出去后才说道：“我们不是在越南境内还有侦察兵吗？不是还有潜伏的特工吗？就让他们前去侦察。如果那里戒备森严，那么就可以肯定那里呆的不是学生和老师，肯定是一个重要的场所。

　　至于是不是敌师长或前线指挥部，并不重要，只要是重要目标，只要值得我们打击就行。如果那里如普通工地一样，我们的人能随便进去，戒备松懈或没有戒备，那我们就放弃。这就需要情报部门合作了。我想只是查看那里是不是戒备森严，困难应该不是很大。”

　　一个负责情报收集的军官说道：“那里有我们的人。但是，这是我们潜伏很深的情报人员，是否动用他需要上级有关部门下命令。”

　　郭拙诚说道：“那就动用吧。如果担心暴露，等评估了轰炸效果之后就回国。”

　　自中越关系紧张之后，中越双方都向对方派遣情报人员，特别是边境地区数量更不少，他们以各种身份生活在当地人中间，与其他人没有任何区别，而且他们也不是时时收集情报，有的人甚至终身都无需冒险执行任务。

　　如果真能消灭掉敌师长，不说撤回一个潜伏人员，就是牺牲几个特工都可以，是以大家都对郭拙诚的建议没有意见。

　　这倒不是郭拙诚的方法很好、很严密，只是一个折衷方案而已。郭拙诚的目的也并非非要消灭越军师长，只要打的是对方的重要人物或重要场所就行。

　　他们不知道的是，郭拙诚这个决定还真是蒙对了，这次轰炸不但几乎将越军这个师指挥部一锅端了，还将一个前来视察指导工作的更高级军官以及一个苏联高级顾问给轰成了碎肉，让越军高层气急败坏的同时惊骇不已。

　　不过，郭拙诚他们当时并不知道战果这么大，那个启动了的情报人员也不清楚，他只知道炸毁的是越军的指挥部而已。

　　直到越南为此发动了大规模的抓奸运动，揪出了一大批“越奸”，不少被怀疑的军官和官员惊慌失措地叛逃到中国大陆或香港后，中国方面才知道这件事。

　　原来那名冤死的高级官员和苏联高级顾问是越南首脑秘密派出的特使，他们的目的是为了评估苏联武器在对中国军队的使用情况，用来评估中国军队的战斗力的。他们来这里不但当地政府和其他军队不知道，就是越南中央领导集团也没有几个人知道。如此极密的行动竟然被中国方面洞悉并被对方干掉，如果不是有内奸泄密，怎么可能？更别说那个指挥部也是秘密的，才建立不久，利用的是一个还没有修复好的学校，就是当地人都不可能清楚那里面有什么，所有的人都认为在他们高层有内奸向中国提供情报，所以中国人才动用还没装备部队的巡航导弹发起这次打击。

　　郭拙诚也不知道中国的巡航导弹竟然以如此辉煌的斩首行动亮丽登台。

　　可惜，这次定点轰炸行动的结果并没有达到郭拙诚等人的真正目的，也就是并没有阻止越军对中国阵地的进攻。相反，因为中国的巡航导弹炸死了苏联的高级顾问，为了表示越南对苏联的忠诚，为了替这位高级顾问报仇，越南方面反而发动了比原计划更大规模的进攻，将这一世的“松毛岭之战”比前世的“松毛岭之战”的规模扩大了很多。

　　只不过因为越军的行动仓促，因为武器弹药损失严重，他们的报仇行动显得有点虎头蛇尾，在中国军队的严厉防守下，他们劳而无功死伤惨重，没有多久就偃旗息鼓了，松毛岭之战又一次以中国军队完胜而结束。从此中越边境彻底安宁下来，没有了前世那么长久的战斗了，这一世的战士们也不用呆在狭小、潮湿的猫耳洞里苦熬，也不再有牺牲了。

　　在越南内部的高官看来，这次进攻纯粹是装给苏联人看的，表示自己尽力了，实在是打不过中国。等多年苏联解体后，没有了靠山的越南就迫不及待地向中国松出橄榄枝，寻求越中关系正常化，非常赞同中国政府提出的以谈判解决边境争端的建议。

　　当然这是后话，边境的安宁还要好几年才会真正出现。

　　在这一世的松毛岭之战中，廖师长他们的部队打的也不轻松，与前世的松毛岭之战相比有过之而无不及。

　　之所以战况激烈，原因有三：一，这一世参与战斗的是从柬埔寨撤回来专门对付中国军队的精锐师，而且兵力得到了加强。为了给他们“敬爱”的首长们和苏联友好人士报仇，他们几乎是不顾牺牲地狂打狂冲，特别是那个师长起家的团里，所有军官都是这个师长的嫡系，对于师长的突然惨死，这些军官心里全是怒火，战斗中自然尽情发泄出来，督促本就强悍的士兵冒死冲锋。

　　二，这一世越军的武器比前世好得多。虽然存放在玉龙涧那里武器被巡航导弹给炸了，但在炸毁前，已经有一部分武器分发到了下面，战斗力比前世还是加强了不少。

　　还有一点就是越军高层经受了巡航导弹的轰炸后已经寒心了，心里已经认定打不过中国，更不能与中国进行长期战争，连躲在后方都能被中国军队随意轰炸，那哪里是安全的？哪里能打赢对方？所以这一世的松毛岭之战是越南高层毕其功于一役的战斗，是否能打赢就这么一下了。如果胜了，就死守夺回的阵地，不再出击也不让中国人肆意打过来。如果失败，那从今以后就不再惹中国这个巨无霸。

　　正因为他们下定了与中国打最后一次战斗的决心，也为了在苏联主子面前装样子扮可怜，他们不但加强了进攻部队的力量，还给了前线官兵下了死命令，前冲者立功受奖后退者立即枪毙，在一定程度上也促使越军比前世更加凶悍、更加顽强。

　　感受到战斗的惨烈，感觉到阵地差一点被越军撼动，作为直接指挥官的廖师长心里对郭拙诚等人非常感激。在他想来，如果不是事先对越军进行了巡航导弹的轰炸，他们师能不能守住阵地很难说，万一真的被越军突破丢了阵地，那他廖师长不但不能立功，还可能接受军事法庭的审判。

　　他和其他中国军官全不知道如果没有这次巡航导弹的打击，如果没有激怒越方高层，如果没有苏联顾问的丧生，他们根本不会受到如此猛烈的进攻，阵地也不会有如此大的风险。

　　对于廖师长等军官的感激，郭拙诚心里认为受之有愧，但也只是心里这么想而已，并没有说出来。

　　闲话少说言归正传，当郭拙诚确定了三个半打击目标后，专家们快速行动起来，为巡航导弹制订运行路线，然后根据相关地形地貌交给计算机进行运算。

　　其中重点是玉龙涧的那个弹药库，因为那个山洞的洞口前面有一个峡谷，这对巡航导弹的打击增加了不少的困难，专家们必须认真设计飞行路径，不让它们撞山而亡。

　　这次参与试验的蓝光巡航导弹一共十六枚，分装在十六辆专用卡车上。与前世的导弹发射车相比，现在的导弹发射车要简陋得多，前世的导弹发射车一般是四联装的，或者是两联的，很少如现在这般一台车只装一枚导弹。


第789章 为你们请功

　　中国这个时代的导弹发射车还不能严格地称为导弹发射车，只能称之为导弹运输车。导弹运到发射地点后，还要人将导弹从车上取下来，放在地上固定好，然后布放电缆，输入数据，与此同时还要精确测定导弹所处的经纬度，以此坐标为导弹内部计算机的计算原点。在导弹飞行过程中，一系列传感器将各种数据传递到内部的计算机里面，计算机不间断地连续运算，将导弹的实时位置与内部程序位置进行比较，如果出现误差则进行微调。

　　如果计算机内部的程序里要求导弹某个时刻拐弯或仰爬或俯冲，计算机则驱动导弹做出相应的动作。目前的导弹还不能自行处理前面的障碍物，需要在出发前工程师在设置发射程序的时候给予程序上的规避动作。前世的巡航导弹之所以智能的，能规避障碍物，是因为计算机里面事先装了数字地图，计算机不断将目前位置与数字地图比较，遇到障碍物时计算机能自动指令导弹上升或拐弯以躲避。

　　实际上，这并不是多难实现的事，现在的蓝光巡航导弹之所以没有这么做，一是因为受计算机运算速度的限制，数字地图的计算数据量太大，目前成熟的国产芯片还满足不了要求，还需要高运算速度的微处理器提高性能。二是因为中国的地球勘测卫星还不能提供精准的数字地图，特别是国外的地形地貌无法精确，不但是因为中国的地球勘测卫星技术还不成熟，更主要的是无法派人到国外进行相关地形验证与数据修改。为了保证打击成功，只好暂时采取笨拙一点的办法。

　　三是因为国际上还没有有效的对付巡航导弹的手段，巡航导弹在目前还不至于需要那么灵活，不必要真的贴地飞行，可以在一定高度上机动，完全可以避开树木、岩石等高度在一百米以下的障碍物，这就大大减少了地形对导弹的限制，不需要过于频繁地改变飞行姿势，在出发前可以由人工来编制规避障碍物的程序来实现。

　　因为不是真的贴地飞行，现在的导弹障碍物都是高山，而不是遇到树木就爬升，看见洼地就下降。只有在导弹飞行的末端才有可能对大型建筑物进行规避以使导弹精准地打击目标，因此人工编制这些程序并没有太大的难度和工作量。

　　将来反巡航导弹的手段提高了，巡航导弹的能力也将提高，特别是卫星定位系统的运用，可以大大提高巡航导弹的智能化，也就能更真实地进行贴地飞行。但再先进的巡航导弹也不能真的实现离地只有几米的精度，这样太危险、太耗费燃料也完全没有必要。

　　这支发射部队除了有十六辆运输导弹的大型卡车，还有八辆后勤保障维修车辆，以随时可以排除各种故障；两辆油料补给车辆，为车队随时提供补给；三辆电源车，为整个车队提供电源；还有通信车和五辆安全保卫车辆，以保证导弹车队与上级保密联系，保证车队的安全。此外，还有两辆炊事餐车，为他们提供食物。

　　可以说，这支队伍非常庞大，如果是在前世，很多人肯定会觉得好笑，觉得这个时代的巡航导弹与配套设备太低级、太笨重、太庞大了，但它却是这个时代最先进的武器，而且从本质上讲，它们已经具有了前世巡航导弹的基本性能。

　　郭拙诚前世时在电视里见识过现代化的巡航导弹，但此时的他也没有讥笑它们的资格，只有钦佩的份，其他人就更不用说了。

　　在无法进行即到即打的情况下，为保险起见，车队是提前出发，提前达到发射阵地。同时为了安全和确保巡航导弹前期飞行姿态的正确，专家们将发射阵地选择在远离国境线五十多公里的地方。

　　这样做的好处就是，如果巡航导弹在国内五十公里飞行正常，则容许它们飞出过境打击目标。如果在国内的飞行不正常，严重偏离轨道或出现其他问题，就用无线电遥控它们进行自爆，不让它们在国外出丑，也避免让它们完整地落在越南人手里。

　　另外，在国内飞行五十公里的好处还有就是可以利用无线电传递相关地理坐标参数，为导弹内部的惯性导航系统纠偏。

　　在郭拙诚和钱学森他们到来前，这里就已经修筑了发射阵地，沿导弹飞行的方向安装了几个信号发射台，还在中越边境几个地势最高的地方布置了观察所。

　　这种安排显然跟前世的巡航导弹发射完全不同，非常复杂麻烦，还动用了无数的人力物力。没办法，谁叫现在的巡航导弹技术性能没有前世的好呢。不过，与前世同时的巡航导弹比，现在的导弹可先进了不少，前世这个时候中国的巡航导弹还在纸上进行研究，还不知道如何制造出来呢。

　　等待会议开完，郭拙诚和一些军官以及钱老等科学家一起驱车前往发射阵地。

　　刚刚下车，一个军官健步跑过来，对着钱老和郭拙诚敬礼，大声报告道：“报告首长，巡航导弹系统架设完毕，相关基础数据已经测定完成，请指示。导弹发射大队大队长洛熙。”

　　钱老说道：“保持戒备，等待下一步命令！”

　　“是！”洛熙大声回答道。

　　郭拙诚看着这个英武的军官，好奇地问道：“你的名字怎么写的？”

　　洛熙一愣，但依然认真回答道：“洛阳的洛，熙熙攘攘的熙。”

　　郭拙诚心道：你的姓和名都难得一见啊。他说道：“你好，这次辛苦你们了。但再辛苦也请你们要慎之又慎，千万不能出任何差错。这次发射意义非常重大，你可以转告同志们，巡航导弹是我们国家对付敌人的杀手锏，无论是制造还是发射都必须精益求精。等发射完成后，每一个参战的士兵和专家都要认真写出自己这次实弹发射的感受、相关体会和自己的建议，同时提出自己的要求和对巡航导弹的企盼，所谓企盼也就是你们希望巡航导弹具有什么样的性能，怎么才是最好的导弹。另外，你们还要对现有的操作手册进行完善。这次导弹发射成功了，我会为你们每一个人请功。如果你们的建议好，总结的水平高，说出了独特的东西，我会再为你们请功，而且功劳比成功发射还大。洛熙同志，有信心没有？”

　　洛熙大声回答道：“有！保证完成任务。”说着，他大步离开。

　　看着洛熙离开的背影，钱学森欣慰地点了点头，说道：“对！你的提议很好。他们使用就更有发言权，能够督促我们把导弹的性能提高得更好、更实用。”说完，钱老转头问他的秘书道，“边境信号台运行情况怎么样？”

　　秘书看了一下手表，说道：“相关情况马上就会汇报过来……要不，我去催问一下？”

　　钱老笑了，说道：“你不要催他们，呵呵，是我太激动了。虽然进行过这么多次试验和发射，可我每次的心情都很紧张。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“可以理解。毕竟它们对我们国家太重要了，您负责的项目都是国家杀手锏，哪个不是关系重大？呵呵。”

　　钱学森嘴里所说的信号台，不是那个地标信号发射器，而是更高级的、模仿卫星发射标准授时的精密装备。这种建设在高山顶上的信号台能发出标准的授时信号，巡航导弹里的信号接收机接收到这种信号后由计算机迅速计算，从而确定巡航导弹的真实位置，并将这个数据与巡航导弹内部的惯性导航系统计算出来的位置进行比较，然后对这个数据进行微调，以提高巡航导弹的打击精度。

　　不过，这次授时信号只是一个试验，并没有真的让它决定巡航导弹的位置做大的调整，其主要飞行姿势还是以惯性导航为主，其状态微调也由地标信号发射器来进行。

　　可以说，这次建立信号台以模仿全球定位系统，是钱学森以前听了郭拙诚对全球定位系统极力推崇而搞出来的一个附加系统，只采集数据用。

　　钱学森见郭拙诚力主要求将来的巡航导弹按这个思路发展，同时他自己也认为全球定位系统虽然耗资巨大，但确实具有无不可比拟的优越性，能大大简化巡航导弹的内部结构，所以也站到了郭拙诚这边，花了不少心思来说服其他科学家在研究导弹导航系统的时候注意力朝这边偏移。

　　郭拙诚不知道的是，在前世人人皆知好处多多的全球定位系统，在这个时代的中国科学家这里遇到了激烈的争论，大多数专家都公开反对在巡航导弹上使用这种技术！

　　这次能够建几个试验用的信号台，完全是因为钱老的个人魅力和努力说服其他人的结果，即使如此，在他们的反对下，钱学森也只好同意只做数据毕竟，不对巡航导弹的飞行产生影响。

　　郭拙诚从钱学森这里知道情况后，一时哭笑不得。不过，他很快就释然了，并没有产生鄙视这些科学家的想法。


第790章 巨大的黄金坑

　　因为其他科学家都不是重生的，在巡航导弹方面都是摸索着过河，内心自觉不自觉地都喜欢使用现有成熟的技术，这即使现实的需要，也是严谨的体现。

　　从飞机惯性导航系统脱胎出来的导弹惯性导航技术已经成熟，在导弹特别是洲际弹道导弹的使用上，大家都积累了丰富的经验。而且现在激光陀螺在导航系统中已经开始运用，其精度比以前的惯性导航系统提高了几个档次，加上电视导航技术，让巡航导弹和其他导弹有了一个异常广阔的发展前景。

　　正是这些技术的发展让科学家们很自然地对郭拙诚提出的将全球定位系统用在导弹上产生了排斥心理。

　　他们之所以对全球定位系统不感冒，并不是因为他们排斥新科技、新技术，更不是因为他们固步自封，而是经过了大量的分析和论证的：

　　他们反对的第一理由是全球定位系统实在太昂贵。表面看全球定位系统导航只要在巡航导弹里面装一个信号接收芯片和相关的附加电路就行。与昂贵的导弹相比，这点成本可以忽略不计，与惯性导航系统和电视导航系统相比也具有无比的成本优势。

　　可是，信号接收芯片接收的信号是天上卫星发射出来的，为了确保定位准确和运行可靠，即使是区域性的定位系统，天上也必须保证有三到四颗定位卫星组网运行。

　　一颗卫星成本就是几亿美元，三到四颗卫星就需要十到二十亿美元。而且过一段时间就要发射新卫星以补充那些寿命到期的卫星。

　　如果为了让由全球定位系统导航的巡航导弹在全球销售、在世界各地的热点地区使用，就必须建立全球性的定位网，这样一来其资金耗费肯定更大。为了实现无缝连接，天上就需要二十到三十颗卫星进行组网，资金至少是三到四百亿美元！

　　即使按生产一万枚巡航导弹成功销售出去，摊到每一枚巡航导弹的导航成本就是三四百万美元！可巡航导弹的售价最高也不会超过六十万美元，这该亏损多少啊？每销售一枚就亏损三百多万美元！

　　有人也许会说中国的巡航导弹用不着销售，只用于中国军队对外打仗就行了。只要能确保中国的对外战争胜利，几百亿美元的代价不算什么。可是，中国又不是美国和苏联那样追求全球利益，不会在全球肆意发动战争，如果发射全球定位卫星的目的就是等待打仗，那根本就是巨大的浪费，卫星的寿命到期了也不一定能等到一场战争的爆发。

　　这实在怪不得科学家们这么算账，因为时代的局限性，他们对全球定位系统的使用领域考虑得很狭窄。他们知道全球定位系统除了用在导弹导航外，还知道可以用于电力网授时、卫星监测、全球金融授时、地震检测等方面，但他们更知道这些都无法产生巨额利润，很难收回巨额投资。

　　他们没有考虑全球定位系统在飞机导航、车辆导航、船舶导航、通信设备授时等等领域的巨大应用。不是他们不聪明而是没有现实基础，即使他们想到了也会忽略。

　　因为中国现在没有几膄需要昂贵定位的大型船舶，海洋里穿梭的大部分是外国的轮船，人家很难高价购买中国的导航系统；中国现在的马路上没有几辆需要定位的汽车，他们就是打破脑袋也想不到今后的汽车会多得如蝗虫，数以千万计；至于天空中的飞机，不说大部分是外国的，就算中国自己制造也完全可以用惯性导航系统。

　　而前世对授时系统依赖性很强的通信网络，现在还没有必要用到全球定位系统的授时功能，因为现在连程控交换机都不成熟呢。

　　计算机网络也还只是实验室的产品，谈不上非得从全球定位系统得到精准授时才行，否则网络很可能因世界各地时间的差异而瘫痪。前世对授时要求严格的移动通信网络更是无从谈起，现在连移动手机都没有人听说过。

　　没有这些各个领域的应用来分摊卫星的成本，仅仅由巡航导弹来分摊，显然是太昂贵了，贵得超过了想象。

　　不说中国的科学家，现在全世界也没有几个人对全球定位系统的重大意义有清醒的认识，包括正在研究这个系统的美国人和苏联人。能够知道这个系统是一个巨大黄金坑的，也许只有郭拙诚一人而已，这个可是上万亿美元的市场，附带市场则无法统计，太大了。

　　中国科学家们反对采用全球定位系统用到巡航导弹中的第二个理由就是中国在铷原子钟技术方面暂时无法取得数量级的质量跃迁。即使现在全球最先进的美国，授时系统的精度也差强人意。授时不准，巡航导弹里的计算机由此计算出来的坐标信息就会存在巨大误差。

　　大家都知道电信号是以光速传遍的，每秒三十万公里。信号仅仅误差一毫秒，计算机计算出导弹到卫星的距离与实际距离就相差三百公里，由此折算出来的巡航导弹坐标与实际位置相差数百公里，根本没有应用意义；信号误差一微秒，离实际位置可能相差三百米，除非原子弹，否则也没有用处；只有信号误差控制在数纳秒内，离实际位置就只相差几米，这个才是导弹可以接受的结果。

　　也就是说，铷原子钟必须达到纳秒级，用在巡航导弹上的全球定位系统导航才有实际意义。

　　因为这些原因，大家对用全球定位卫星来帮助巡航导弹导航不是那么热心。只不过是因为钱学森的人格魅力和大家对他以前的学识水平很佩服而没有公开反对。

　　不过，他们对于在高地上建设信号发射台很支持，也希望通过这种方式来验证或否定卫星导航的可行性。

　　钱学森带着一行人在洛熙的陪同下在现场进行了仔细检查，然后驱车回了招待所，等待越南境内的特工或侦察兵传来那个学校是否戒备森严的消息。

　　不得不说无论是前世还是这一世，中国军队在越南的情报力量还是很不错的。这不，他们回到招待所不久，就有消息传来：那个学校戒备森严！任何人不许靠近。

　　除了这个郭拙诚他们需要的信息，让郭拙诚他们欣喜的是情报人员还通过逼问曾经在学校工作的人，问清了里面只是简单修建了一栋三层楼高水泥房子，前段时间被军队征用。情报人员还提供了这栋房子的相关坐标。

　　情报之所以来的这么快这么详细，一方面是因为情报工作出色，另一方面则是因为郭拙诚给他们的任务简单，不需要潜入进去了解具体情况，只需要在外围观察就行。

　　想想前世连越军偷袭发起进攻的时间都能搞定，这种简单的情报自然更不在话下。

　　得到了这个信息，巡航导弹的打击目标终于全部确定下来，那就是越军驻扎在学校的指挥所、玉龙涧的弹药库、一个通信站、一个炮兵阵地。

　　经过专家和军官的讨论，十六枚巡航导弹的分配如下：越军指挥所三枚、通信站三枚、玉龙涧的弹药库四枚、炮兵阵地四枚。剩下两枚做机动，视发射进程再决定。比如出现明显射偏或中途不得不自毁的导弹时，在进行补射。

　　一个越军指挥所分配三枚巡航导弹显然有点多，毕竟那里只有一栋楼，但大家都认为应该，因为这个目标是最重要的，一旦真的打掉了对方的高级军官指挥部人员，对越军的军心有很大的震动作用，能大大削弱越军的战斗力。

　　等到情报收到，而打击目标又确认了，有人就提议马上发射，免得夜长梦多，万一越军的指挥所移走了那就可惜了。

　　但这个建议被钱学森和郭拙诚两人同时拒绝：钱老拒绝是因为他认为晚上发射影响士兵的安全，也不利导弹在国内飞行时的航迹观察。

　　郭拙诚则是因为如果晚上发射的话，也许从发射到爆炸结束越军都无法组织起有效的拦截，甚至根本都没有发现，根本无法检测巡航导弹在飞行和落地过程中越军是如何阻拦的。如果没有人阻拦，就算不上真正的实战。

　　有了他们两人的意见，其他也就不再有异议，都同意将发射时间定在第二天上午十点半。

　　第二天上午，专家和军官们吃了早饭后精神抖擞地乘车前往发射阵地。

　　当他们到达的时候，洛熙早已经指挥好部下完成了一切准备工作，只等专家们过来灌注导弹巡航路径的参数。

　　专家们也早已经根据地形地势确定了相关参数，随着钱学森总指挥的一声令下，相关专家立即奔赴自己的战位，开始输入相关参数。

　　此时，发电机早已经启动，电源输送到各设备上，一盏盏彩色的灯光在闪烁。

　　每个导弹架旁都有两个显示屏，上面显示着相关数据和状态。当专家在屏幕前坐下后，在他们身边都站着两名技术人员进行参数校对，以防止输入错误。


第791章 送死的高官

　　“报告首长，巡航导弹发射工作全部准备完毕，请指示！”导弹发射大队大队长洛熙大步走了进来，神情严肃地吼道，但目光了有着一丝不易察觉的激动。

　　钱学森说道：“等待下一步命令！”

　　“是！”洛熙转身向旁边走了两步，然后如松树一般站在那里。

　　郭拙诚眼里闪过一丝赞许，然后转身钻入一顶巨大的帐篷里。在这里，有另外一批专家正在将刚从导弹发射架的计算机里拷贝出来的数据进行最后复核，以便在发射前发现哪怕是微小的错误。

　　之所以不拿之前专家输入的数据而是拿计算机拷贝出来的数据，就是为了验证，为了在最后一道关卡前发现可能存在的纰漏。一旦发现错误，这些专家有权中止相应导弹的启动，直到更正错误后才继续进行。

　　庆幸的是，所有准备工作都进行得很严格，这批专家没有发现任何纰漏。

　　看到验算专家组组长签字认可的报告后，钱学森对身边秘书下令道：“向中央首长汇报，请求发射！”

　　很快，一道极密电波通过一台特殊的电台发射出去。

　　远在数千里之外的某神秘地方在这一瞬间接收到了这道电波，在第一时间里翻译成文字递到了最高首长手里。

　　最高首长举重若轻地说道：“可以发射！祝他们成功！”

　　电波承载着中央首长的厚望飞到了钱学森他们这里，钱学森看完了秘书递过来的命令，将它递给了郭拙诚。

　　等郭拙诚将这纸命令交还给秘书后，钱老对一直站在帐篷外等候的洛熙道：“发射！”

　　洛熙严肃地立正敬礼，然后转身，抓起无线电对讲机，大声吼道：“第一轮导弹发射！”

　　四个导弹发射架的尾部突然喷出几尺长的火焰，接着大地一阵颤动，火箭助推器点火后前端的端盖打开，一个圆顶圆柱形的弹体如蛟龙出水一般从发射筒慢慢伸出，速度越来越快，当它的尾端从箱体里完全飞出的时候导弹尾部弹翼随之展开，矫健的躯体直指苍穹，留下一丛丛滚滚烟雾。

　　蓝光导弹借助着助推器的动力，迅速向上爬升，爬升到一千五百米后，助推器的燃料燃烧完毕然后与弹体分离，导弹的小型涡扇发动机开始启动。

　　蓝光导弹继续爬升到约二千五百米，导弹发动机进入稳定工作状态，里面的惯性导航设备开始工作。同时导弹内部多安装的定位信号仪也开始接受远处信号台发射来的定位信息，同时将惯性导航得出的数据和定位信号仪得出的数据通过无线电发送到指挥部。

　　显然这个信号接收机构和无线电发射机构都是多余的，只是为了更好地比较两种导航系统的优劣而已。这些数据接收后，将来会送到导弹研究所进行研判。

　　指挥部的人一个个拿着望远镜，目不转睛地看着蓝光导弹由最高点开始下降，看着它们降至巡航高度，转入巡航状态后离开了视野，融入到群山万岭中。

　　“A观测点报告！目标飞行正常！”一个低沉冷静的声音从喇叭里传出。

　　“B观测点报告！目标飞行正常！”很快又一个中气十足的声音从喇叭里传出。

　　“C观测点报告！目标正常转向，顺利避开山峰！最低高度差约八十米！”一个声音颤抖着喊道，里面充满了惊喜。

　　……

　　“G观测点报告，四个目标均严格按预定路径飞出国境进入目标区域！”一个声音大喊道。

　　……

　　听到四枚导弹顺利飞出过境，大家不但没有松一口气，反而更紧张了。因为从现在开始，导弹完全是自主飞行，连它们的飞行状态都没有人看到了。只有机器还在接收它们发出的无线电信号。

　　钱学森看了远处天空一眼，又转头看着郭拙诚。

　　见郭拙诚微笑，就大声对洛熙道：“第二轮导弹开始发射！”

　　随着洛熙一声令下，第二批蓝光导弹几乎同时从发射筒中快速射出。虽然导弹的数量少，发射时的声音也没有群炮发射那么惊天动地，但情景同样壮观，特别是导弹蹿升和下降的场面很是惊心动魄，看得那些负责警戒的官兵和观战的人热血沸腾。

　　只有那些负责操纵的专家和学习操作的军人无暇欣赏，他们都在全神贯注地操作着、观摩着、记忆着，身边的喧嚣和导弹发生带来的巨大轰鸣声视若无物。

　　这些技术先进、价格昂贵的导弹带着中国科学家和中国军人的期盼各自迅速地飞向它们的目标。

　　……

　　当中国的巡航导弹正在发射的时候，那个被临时改成师部的学校里正在举行小范围的欢迎仪式，欢迎从河内来的军方高层和苏联顾问。

　　因为保密，越军师长带着他的部下只是毕恭毕敬地站在那栋刚修建好的三层楼房前，并没有到大门口迎接。

　　高层领导一共来了三辆小车，其警卫车辆和前导车辆在达到校园门口后停下，只有三辆小车笔直开到了大楼前。

　　看到小车过来，越军师长连忙小跑上前，为这位来自国防部的首长打开车门，等对方下车站稳后，立即立正敬礼。与中国的不同，越南国防部既是越南中央军委的办事机构，又是越军的最高军事行政机关，里面的官员权力极大。

　　而副师长则急忙为坐第二辆车的苏联顾问打开车门，也是严肃认真地敬礼。

　　这是越军师长提升为师长以来第一次见到这么高级的领导，心里很是拘谨，满脸堆笑地摇着领导的手，然后和苏联顾问拥抱。

　　不过，他显然对这个拥抱动作很生疏，脚步也有点迟疑。苏联顾问倒是大方得很，微笑着张开双臂。

　　这时，一个通信参谋快速而惊慌地跑过来，大声道：“报告师长！我前方士兵看到中国有几颗炮弹打了过来……”

　　师长一愣，随即瞪了这个家伙一眼，本想破口大骂，但见首长在这里，只好强行忍住，只是说道：“慌什么？不就是几颗炮弹吗？知道了！”

　　高层领导和他身后的随从都皱了一下眉头，觉得这个小参谋真有点大惊小怪：现在中越两国还处于敌对状态，边境上的枪声和炮声几乎就没有停止过。仅仅几发炮弹汇报到边防部队连级干部、营级干部就可以了，用得着汇报到师长这里来吗？而且明知道有上级领导特别是苏联顾问正在视察，这不是给我们越南军队抹黑？这家伙真是愚蠢到家了。

　　国防部的领导心里甚至在想：“这不说明这个师长的管理能力不行吗？连身边的参谋都难管好，他能胜任师长这么重要的官位吗？”

　　苏联顾问听了旁边翻译官的翻译，也很不爽地看着这个小参谋，然后将讥讽的目光投射在师长身上。

　　看到苏联顾问眼里的讥讽，看到国防部高官眼里的不满，师长内心惶恐极了，心里更是将这个惹祸的参谋祖宗十八代都骂了一遍。

　　可是，这个参谋似乎并没有得罪了顶头上司的觉悟，又说道：“师长，那些炮弹好像……”

　　话音未落，师长怒道：“够了！滚！”说完，连忙张开双臂，将苏联顾问拥抱在怀里，满脸笑容地说道，“欢迎苏联同志！”

　　小参谋被骂后，额头全是冷汗，本来还待要说，但他被副师长扯到了一边。

　　副师长虎着脸说道：“你干什么？难道你不知道现在是特殊时期吗？你也是老兵了，怎么几颗炮弹就把你吓成这样？你看你，脸上都出汗了……”

　　参谋连忙说道：“副师长，我知道情况特殊啊。可是中国的这几颗炮弹很奇怪，就像飞机一样能升能降，还能平飞能低空掠地飞行，像导弹又不像导弹，正朝我们这个城市的方向飞来。”

　　这个时候越南军人还没有见识过巡航导弹，只见过苏联援助的防空导弹和反坦克导弹，前者离开发射架后只往上冲，虽然也能根据飞机位置改变而改变方向，但机动性并不好，更不能贴地低空飞行。

　　而这个时候越南引进的反坦克导弹是线控的，由操作人员改变导弹的方向，同样机动性不行。

　　虽然越军认不出中国的巡航导弹是什么，但他们知道不是防空导弹也不是反坦克导弹。

　　副师长一愣，问道：“难道是中国的无人机？以前美国人就用过无人机侦察我们，难道他们发现了我们近期要进攻他们吗？”

　　想到这里，副师长也急了，不但原谅了这个看似冒失的参谋，而且紧急思考如何在不惊动首长的情况通知师长。

　　实际上，这个时候的蓝光巡航导弹离这里很近了。

　　导弹的小型涡扇发动机喷出淡淡的蓝色火焰，它产生的巨大推力将导弹速度提到亚音速。虽然导弹发射阵地离这里有近一百公里的距离，但只要短短的六七分钟就能达到这里。而且，当越军看到它们的时候，它们已经在中国境内飞行了一半的距离，在越南境内不到五十公里的距离其飞行的时间不到三分钟。


第792章 撕碎目标

　　当边境线上的越军发现这些奇怪的炮弹——蓝光导弹——后立即打电话向上级报告时，时间已经过去了两分钟。如果这个346A师师长不阻拦而认真听取这个参谋的汇报，并采取正确的措施——立马离开这里，能跑多远就多远——也许惨剧就能避免，可是要死不死的是因为国防部的领导和苏联顾问前来视察，师长根本无暇听取参谋的报告。

　　耽误师长听取报告的另外一个原因是这个愚蠢的参谋在开口说话的时候，首先说的是“中国有几颗炮弹打了过来……”，这话让心里本来一惊的师长气不打一处来。

　　几颗炮弹算鸟事？一个堂堂的师长怎么可能处理这种小事？

　　其实，就是师长真的专心处理这事，他听都没听说过什么巡航导弹，一时间也绝对想不出马上逃离的办法，其结果跟现在差不多，只不过是让他多死几个脑细胞而已。他想出的办法肯定与极大多数人想出的办法差不多：“集中防空武器全力对付来侵的敌机！”

　　如果防空武器能轻易打下它们，它们就不叫巡航导弹了。

　　巡航导弹之所以在前世会大放异彩，郭拙诚之所以对它推崇备至，是由它的性能决定的，因为它的弹体体积小，比飞机的副油箱还小得多，更比飞机的体积小得多。因为体积小，它在雷达显示屏上显示的反射面积就非常小，如果雷达观测人员不仔细又仔细地盯着屏幕，很容易放过它们。而且它们是贴地飞行，虽然这有点夸张，但相比飞机而言确实是飞行高度很低。雷达发射波混杂在复杂的地面回波中，哪怕是安装在美国最先进预警机上最先进的雷达也无法进行有效的探测。

　　即使有雷达探测到了正在飞行的巡航导弹，前世也没有有效的手段击落。巡航导弹在飞行中，使用的是小型涡扇发动机，所发出的红外信号特征远远低于飞机，拦截导弹的红外线导引头很难从地面复杂的红外辐射波中识别和锁定这些幽灵，转眼间就失去了它们的踪影。

　　很多时候，都是靠地面人员目测来发现它们：在近距离的情况下，白天能看见它们的身躯，晚上能看见它们尾部喷出的尾焰。

　　能够被地面人员目光看到，说明距离很近，到了这个距离，被打击一方往往没有足够的时间对它们进行拦截，采取的办法依然只有逃跑和躲藏。

　　就在副师长紧急思考的时候，那枚飞向这里的蓝光巡航导弹已经离这里不到三公里的距离了。按照设定程序，它迅速爬高，在达到指定高度后再调整方向再俯冲轰炸目标。虽然地面没有拦截的炮火，但导弹依然按照计算机设定的程序开始进行蛇形机动，朝着那栋目标大楼冲来。

　　无论是不知情的越军师长还是来自国防部的高官，或者是知道情况的副师长、通信参谋，都不知道死神已经来临。寒暄的还在寒暄，思考的还在思考，热情接待的还在接待……

　　这里的巡航导弹还没有落地，其他三个距离近的目标却已经接受了高科技武器的洗礼。

　　首先被打击的是安置在前线的越军炮兵阵地附近的炮兵指挥所。这个指挥所属于就地取材因地制宜：房子一边建在石子地上一边建在悬崖下，利用一块突出的巨石当房顶，使得这个指挥所即明亮又安全。

　　在这里工作，不说中国的炮弹很难打中，按弹道飞来的炮弹不是被前面的山体挡住就是会飞入指挥所南面的山沟里。就是打中了，炮弹也会被那块巨大的石头接住，指挥所里面最多承受一下巨响或扬起的灰尘而已。

　　因为在这里驻扎的时间长，这个指挥所位置早已经暴露在中国特工眼里，但里面的越军军官并没有把这件事放在心里，仗着中国的炮弹打不到他们而依然在这里工作着，一道道命令依然从这里发出，只是在周围加强了警戒而已。除非中国军队发起大规模进攻，否则这里都是安全的，小股的偷袭部队根本无法攻进来。

　　呆在这里既便于靠前指挥，又能鼓舞士兵的士气。

　　但是，今天他们倒霉了。

　　一个在山顶值守的越军士兵吃惊地看着一颗奇怪的炮弹先斜着如直线上升然后斜着向下冲，如果做抛物线运动的炮弹完全不同，特别是下降到离山顶两百多米高度时，它竟然左右乱动起来，因为速度太快，他根本看不出那是蛇形动作，只知道它突然左一下又突然右一下，而且幅度也是乱七八糟的，一会儿偏转好远，一会儿只是稍微窜一下又跑向另一个方向，其位置根本无法预料。

　　他仅仅来得及打上一枪以报警，那奇怪的炮弹就如长了眼睛一般顺着山脊飞过去，冲过指挥所所在位置，就在这个士兵为此庆幸的时候，它竟然拐了一个弯，直直指挥所，以极快的速度穿进帐篷，一下没有了踪影，只留下发动机喷射在空中的那一丝丝淡淡的烟雾……

　　此时，炮兵指挥所的一个军官正在接听前线打来的电话，听取前线士兵报告说中国突然发射了四颗炮弹过来，它们的弹道很奇怪，并且只往后飞，没有如以前那样砸在前线阵地上。

　　这个军官跟越军346A师长一样破口大骂对方大惊小怪。

　　但是，他的骂声还没有落，一股巨大的气浪就把他连同电话机、办公桌以及身边的其他军人一起吹离了地面，锐利的弹片更将他们的身体划成了碎片……

　　在山头警戒的士兵目瞪口呆地看着指挥所突然猛烈地喷出一股巨大的浓烟，飞溅出无数的碎片和人体的肢体。

　　他的排长刚欲冲过来询问他为什么开枪，却被大地的抖动甩起，一下摔进了旁边的坑里，发出一声凄厉的惨叫，接着就是令人心颤的哭叫声……

　　这可不是一个普通的坑，而是他们自己设置的陷阱，是为了防止中国特工或侦察兵夜里偷袭而设置的，里面插满了尖锐的竹签、铁钉。

　　竹签和铁钉的尖端上还抹了辣椒水等刺激性的东西，为的就是让敌人被刺中后发出尖叫，既可以威慑敌人的同伙，让他们心惊胆颤，又能提醒守军。

　　现在这一切都用在了他自己身上，可怜的排长被自己带领手下布置的陷阱坑害，一点也没有后悔的心理。因为他来不及后悔，太痛了，痛得完全不能忍受，连哭都不成调，哪有时间后悔自己害自己？

　　只不过他应该也庆幸他的惨叫并没有让他的同伴感到羞愧，临死前也没有人讥笑他受不了痛而惨叫而哭泣，因为其他人的目光和注意力都被指挥所的爆炸所吸引。

　　看着冲天而起的火光和烟雾，士兵们心里一阵阵发冷，身体也一阵阵颤抖：那可是他们就算牺牲生命也要保护好的目标啊。这下怎么办？他们全完了！

　　没有人回答他们，也没有人可怜他们，因为现在比他们还倒霉的人多的是。

　　第二个接受巡航导弹光顾的是越军一个重要的通信站。

　　此时，通信站里正一遍忙碌。因为越军正在调兵遣将准备收复被中国军队占领的法者山，通信任务一下子多了很多，特别是中方刚才发射来的几枚特殊的炮弹，更让这里犹如沸腾的锅，工作人员不断将各种通信电路接通，让各方迅速交流。

　　除了那些关键位置严阵以待的卫兵，里面的工作人员一个个忙得脚不沾地。特别是那些军官，连嗓子都喊哑了，但依然在指挥手下人上传下达。

　　发电机房那两台一主一备的大型发电机正突突突地运转着，为各种设备提供电力。电报房里嘀嘀嘀的声音此起彼伏，各种电报纸不断传进传出。从放大器里传出来的电信号顺着馈线进入硕大的天线然后射入天空……

　　此时，这里的人都没有发现一枚导弹从天空从天而降，用亚音速的速度直指电报房房顶。坚硬的弹头如撕纸一般撕开了房子的天花板，高速穿过两层的军官宿舍再将地板穿破，露出了铮亮的头部……

　　机房里无数的人被房屋的剧烈震动抛到了地板上，看着破顶而出的弹头，一个个忘记了思考，只有那一双双眼睛露出的惊惧才显示这些人是活人。

　　“轰！”导弹没有让房子里所有人失望，弹头钻出不到半尺就轰然爆炸，将房子里的人扫荡得干干净净，一具具鲜活的生命体在这一瞬间变成了血雾、碎肉，连同房屋炸飞时的砖头、水泥碎片飞向四面八方。

　　不得不说郭拙诚选的这个时间很阴毒，这个时间正是所有单位最繁忙、最紧张的时刻，也是人最多的时刻。仅仅一枚导弹就把这里几乎全部技术人员和军官搅成了肉渣，除了远处值守的哨兵被灰尘和瓦砾淹没外，这里的活人连同机房一起在这个世界上彻底消失了。

　　整个通信站只剩下两台发电机依然在工作，依然平稳地发出突突突的声音……


第793章 苏联顾问

　　发电机输出的电力在电报房的废墟处冒出一朵朵灿烂的电火花，引燃了那些飘荡在附近的电报纸或破碎的衣服。废墟上冒出滚滚浓烟，远处几座高大的天线也受到了波及，有的拦腰折断，有的歪斜着，有的摇摇欲坠……

　　按距离远近，第三个接受导弹打击的则是玉龙涧旁边的弹药库。

　　打击玉龙涧弹药库的巡航导弹可就没有前面那两枚导弹这么幸运了。虽然这个地方郭拙诚等人花费的精力最多，为了弄清楚山洞的洞口位置，为了确定打击方法，几个专家和军人为此研究了好久，但因为特殊的地形让第一枚导弹劳而无功。

　　虽然有军官将洞口的位置说的清清楚楚，专家们又是对照地图，又是描绘图纸，力求让导弹从洞口穿进去，将山洞里的武器全部炸掉。

　　但是，他们想的再多，把情况预计到再充分，也没有预料到出现突然情况：当导弹从高空俯冲下来，对准弹药库前面的山谷快速飞行，就在它穿过这段山谷而射向洞口的时候，却遇到了一辆大型吊车正好从山洞里面驶出来。

　　笨重庞大的吊车一下将洞口遮掉了近二分之一的面积。特别是当司机看到“炮弹”朝他飞来时，一时间吓得惊慌失措，手脚乱动，无意中接触到了一根操纵杆，将吊车本来平放的吊臂举起来，一下把山洞大门的空间压缩得更小了。

　　冲过来的导弹正好击中在吊车的驾驶室里，发生了剧烈爆炸。

　　笨重的吊车固然被炸成了碎片，那倒霉的司机直接被高温焰火蒸发而尸骨无存，但这枚导弹的作用也仅限如此，爆炸波及的不过是附近的几个工人和机箱子武器配件，以及洞口燃起了熊熊烈火，洞内洞外形成了两个不同的世界。

　　因为导弹的速度太快，没有多少人看见了导弹的身影，更没有几个人明白发生了什么，很多人只听到了刺耳的尖啸声。

　　特别是呆在洞里的人更是不知道外面的情形，还以为是吊车司机或者谁不小心操作，发生了撞击事件，继而引爆了炸弹。在为受难者悲哀或者狂骂肇事者的同时，训练有素的他们立即按照操作规程开始了救火。

　　洞里洞外都是拿着灭火器的人，他们奋不顾身地冲向火焰，将二氧化碳泡沫喷向熊熊的烈火，有人则背着受波及的受伤者快速撤离。

　　山顶上少数几个看清了导弹身影的官兵呆若木鸡，实在不明白那炮弹为什么竟然在空中拐弯，为什么它能在又摇又摆的情况还知道扑向仓库的洞口：难道炮弹里面有人？不可能啊，那么小的体积，人怎么藏进去？

　　因为看到了炮弹后面的尾焰，有人说那是火箭弹。只有个别见多识广的军官立马猜出那是导弹，能够智能运行。这种导弹虽然没见过，但肯定是一种比防空导弹和线控反坦克导弹更牛的新导弹。

　　对于这种导弹，防守者一时间不知道如何对付，只好打电话向上级汇报……

　　最后一个接受导弹攻击的自然是距离最远的346A师指挥部了。

　　当仓库的吊车炸成碎片的时候，飞向师指挥部的导弹也到达了目的地。如果说轰炸军火库的时候因为发生了意外，谁也没有预料到吊车正好这个时候出来而功亏一篑的话，那么越军346A师指挥部的轰炸就有点怪特工人员的疏忽，或者怪专家们设计巡航导弹的路径时的没注意，也可以说实在太巧了。

　　在专家设计的导弹飞行路径上，竟然竖着一个高大的水泥灌。这个灌是用来存放建筑学校所需水泥的。它高高地矗立在那栋楼的前面，几乎与三层楼的大楼等高。

　　在它的顶上有一个士兵趴在上面持枪警戒，警惕地注视着院子外面的马路。

　　导弹从远处俯冲而来，左窜右跳，玩尽了蛇形机动，却一头撞在水泥罐上。

　　那情形就跟舞台上玩杂技的小丑差不多，实在有人搞笑。

　　并不厚实的水泥罐自然被高速导弹洞穿，然后发生了剧烈爆炸。

　　导弹爆炸出来的弹片和金属水泥罐的碎片向四周撒着收割性命的镰刀，将大楼前的人群几乎全部笼罩在血雨中。

　　一时间惨叫声络绎不绝，十几个呆在水泥罐附近的官兵一下变成了血肉模糊的尸体，那个趴在罐顶的士兵胸口插着一块铁板被气浪吹到几十米外的马路上去了。

　　正在师长陪同下往大楼里走的国防部高官和苏联顾问几乎同时被气浪掀翻，苏联顾问当场被一块弹片切断了脖子，脑袋滚到十几米远的地方，身体则被埋在水泥灰里。国防部的高官则幸运得多，他的身体虽然被气浪掀起来砸在墙壁上晕了过去，但至少没有少胳膊少腿，脑袋也还挂在脖子上。

　　他身后的随从或死或重伤，只有越军师长侥幸摔倒在会议室里，虽然身体将会议桌掀翻了，但人并没有受伤，和几个在会议室等待的手下滚到了一起。

　　副师长和那个接了电话前来报信的通信参谋，一个脑袋被劈成两半，一个被弹片从腹部处截成了两段。

　　参谋临死前很不甘地嘀咕了一句：“我就是来告诉你们的啊，你们怎么能不信我说的呢……”

　　久经战火考验的师长心里素质很不错，一个鲤鱼打挺站了起来，大声喊道：“怎么回事，怎么回事？哪里打来的炮弹？……首长！首长！”

　　很快，没有死的官兵也都快速爬了起来，一个个跟着师长从会议室冲出，在灰尘和碎肢中寻找国防部的高官和苏联顾问。

　　苏联顾问的军服完全不同，他们很快就发现了他的无头尸体。

　　高官寻找起来也相当顺利。虽然他被埋在半尺深的水泥灰里，但他肥硕的腹部很明显的彰显了他的身份，一个中级军官将他扒拉了一下就断定这位是河内来的高官，连忙高喊：“首长在这里！在这里！医生！医生！快来！他晕过去了。”

　　师指挥部一般都配了医生，而且高官自己的车队也带来了医生，在爆炸不到五秒钟，医生和滞留在外面的卫队就快速跑了进来。他们纷纷围着这个位高权重的官员开始了急救。

　　因为抢救及时，高官被医生清理出嗓子里的水泥灰后很快就苏醒过来，只是眼睛里依然充满了迷惘和恐惧，脸色苍白、声音颤抖地问道：“发生什么事了？中国军队攻进来了吗？”

　　听了高官的说话声，师长大大地松了一口气：“太好了，太好了，没死就好，没死就好。医生来的真是太及时了，再晚几秒钟，他非被水泥灰憋死不可……”

　　但他没有庆幸多久，当看到苏联顾问的尸体被士兵七手八脚抬进会议室的时候，他的心又变得拔凉拔凉的：等待自己的是撤职查办还是军事法庭？

　　当他愣神的时候，在安排高官在哪里医治的问题上，旁边的人发生了争执，高官的卫队说要马上将高官送往省城或干脆回河内，说这里不安全，万一敌人再打炮弹来，怎么办。而医生们则说就近检查，先确定了高官的伤势和精神状态后才能决定要不要送医院，否则很可能因为内出血而出事。

　　两方争执不下后，所有的人一齐看向师长。

　　回过神来的师长断然说道：“先把首长抬进房子里，如果体内没有受伤再送医院，如果受了内伤，就可能出大事。敌人哪里有这种本事？还能再次命中这里？你们这些人真是瞎操心。你们知道遇到敌人炮轰的时候怎么躲避吗？再安全的办法就是跳进才形成的弹坑里，炮弹打中同一个弹坑的几率几乎为零。快！快抬进来。”

　　这个时候说这些话显然啰嗦，充分显示了他现在心虚得厉害，用说话来减少内心的恐慌。

　　医生连忙说道：“对，必须马上进行身体检查，只有确定身体适合移动才能送医院。”

　　高官倒是自己清楚自己有没有受伤，他只不过是被气浪掀起撞在墙上，虽然撞晕了，但并没有受伤，只有被撞的地方很痛而已。他说道：“没事了，大家不要慌。不就是一颗打偏了方向的炮弹吗？苏联顾问没事吧？”

　　他尽量用镇定的语气说的，其目的就是为了挽回刚才刚苏醒时的那种失态。实际上他内心深处非常恐惧，很想马上就逃离这里，马上就离开这个鬼地方。但突遭打击的他实在不知道外面发生了什么情况，他害怕如果现在出去，也许会被敌人偷袭。或许敌人的特种小分队早已经埋伏在附近，只等他们上钩。这一发炮弹打过来就是为了引蛇出洞、打草惊蛇的。

　　作为一名军事高官，他对中国那支特种兵部队的本事知道得很清楚，潜入到越南内部并不难，人家在敌方军营里都能大摇大摆。他们进入这附近的山中更加轻松，再说现在呆在这里还有一分保障：外面有自己的人守卫，里面可以借助房子抵御进攻。只等周围接到命令的大部队赶过来，他就安全了。


第794章 再来收命

　　这个国防部高官的心里还有一个说不出的原因，那就是留在这里也是为了自己的前途，为了自己的面子，现在他就是想跑也只能强撑着，尽量表现出镇静，表现出勇敢。不能让士兵和随从官员看出胆怯和无能。

　　听到他的问话，周围的官员都面面相觑，一句话不敢说。

　　看到高官快要发怒了，最后还是师长硬着头皮说道：“报告首长，他被炮弹炸死了。”

　　国防部高官吃惊地看着师长，目光在其他人身上扫过。良久，他大声命令道：“马上派人查清炮弹是哪里来的，难道中国军队已经大批地潜入我们国内了吗？……给你们三十分钟，必须给我查清楚，你们一定要把这些敌人给我找出来，全部消灭掉。我要给苏联朋友一个交代……他怎么……怎么……”

　　说着，他又心有余悸地问了一句：“边境离这里有近五十公里，哪有打这么远的炮弹？会不会是中国人的导弹？只有导弹才能打这么远。”

　　因为周围的官员都看见，而认出导弹尊容的军官却因为电话不通而无法告知。就在他们你看我，我看你的时候，中国的第二轮导弹已经离开了发射架正在朝他们这里飞来。

　　只是因为通信中断，前方发现了第二轮导弹却无法通知后方做好躲避的准备。当然，就算打通了电话，也没有人知道这轮导弹到底砸向哪里，敌师长和高官依然不知道是马上逃离还是继续呆这里。

　　第二轮导弹依然是四枚齐射，奔向四个不同的目标。

　　这一轮首先受打击的还是炮兵阵地指挥所。只不过这次轰炸几乎“浪费”了，因为指挥所里的军官们在第一轮的轰炸中就已经死了。即使没有死，受重伤的他们将来也不可能再上战场，所以这次轰炸的军官数量几乎为零，只不过让没有死透的人死透而已。

　　当然，说“几乎为零”就意味着这轮轰炸多少还有点用。因为爆炸之后，周围的士兵惊慌失措地从四面八方奔跑过来，试图从废墟中救出他们的长官。当第二枚导弹飞过来的时候，这些人还在紧张地寻找死伤者，直到有人惊恐地大喊：“啊，导弹又来了——！”

　　越军官兵并非都是孤陋寡闻，很快就有见多识广的人认出那些能平飞能机动的杀神不是炮弹而是导弹，炮弹的运行轨迹是标准的抛物线，不可能如眼前这个东西不但能爬升、能俯冲，还能蛇形机动。只是他们不知道这是什么导弹，与他们之前见过的防空导弹截然不同：

　　从苏联进口的防空导弹不会做这种花哨动作，只会跟踪飞机前进，虽然会因为目标飞机的改变方向而改变方向，但绝对没有这么灵活。

　　同时它也不同于反坦克导弹。现在的反坦克导弹是线控的，即使能在操作员的操纵下进行机动，但操作人员不会无聊的让导弹左窜又跳的：“吃饱饭撑了？直接打击目标不就行了？玩这么多花样干什么？万一操作失误，导弹就会撞山或坠地。”

　　他们很快判断出，这种新式导弹的性能比他们以前见过的防空导弹和反坦克导弹的性能更好。

　　听到警告，正在废墟上寻找长官的士兵们才一窝蜂地往外跑，只恨爹娘少给了两条腿。

　　但他们快，导弹更快，还没跑出三米，导弹就在这些士兵的中间爆炸了，将这些警卫人员、炮兵、搬运炮弹的工兵一起炸飞上了天……

　　第二个受打击又是通信站，这次爆炸没有炸死多少人，也是因为这里基本没有了活人，电报房里能死的军官和技术人员基本都死了。第二次导弹爆炸只是将那栋已经倒塌的房子炸成了齑粉，将那些歪歪斜斜的、摇摇欲坠的大型天线彻底炸倒在地。

　　倒是发电机房没有什么变化，虽然机房的外部因为爆炸气浪的破坏出现了很多裂缝，但里面的发电机在继续运行着，继续发出均匀的突突突声。几个值班的技术人员因为忙于救人而忘记了关机。等到爆炸之后，发电机更不可能停下了，因为值班的人员都死了，没有人去关闭发动机油门。

　　第三个挨炸的是玉龙涧的弹药库。不过，这次倒霉的是中国发射来的导弹，而不是被攻击的越军。

　　前文已经说过，越军346A师师长为了树立威信，故意要守卫这里的部队以临战状态来对待这里的防御，要以前线的要求来布置防守。那个拍师长马屁的副团长为了争取师长的好感，在团长因为生气而甩手不管的前提下，他逼迫手下认真地建设工事，布置了好几层火力网。毕竟一个团守卫一个弹药库，多的是人手，明哨、暗哨、地堡、碉堡等等，都按这个副团长的要求建立起来。

　　而且这个副团长军事经验丰富，有对付美国军队的经历。现在的他自然拿出了浑身解数，将弹药库的防御打造得固若金汤，不说中国小股的侦察兵，就是一个师的中国军队也难以轻易攻克。

　　刚才巡航导弹突然从天而降，大大提醒了这个副团长。在派出一部分人救火的同时，经验丰富的他还命令其他部队严阵以待，将枪口对准刚才巡航导弹来袭的方向。

　　与346A师师指挥所的领导不同，那些人因为忙于接待高官，根本没有人发现导弹，直到导弹快到眼前了才有个别人发现，是以他们还以为是炮弹。

　　而这个副团长在第一时间就看到了导弹的样子，在苏联培训过的他也立即认出飞来的杀神绝对不是炮弹，而是一种从未见过、从未听说的导弹。

　　他一方面让人通知弹药库的人尽快组织人手扑灭大火，尽快将大门关上，另一方面他让守卫在山头的士兵全神贯注，注意有可能再次光临的导弹，将所有步枪、机枪都向北方山谷口处。

　　在苏联培训过的他知道导弹什么都好，就是太娇贵。步枪、机枪的子弹对付炮弹没有用，打在它们身上比挠痒痒还不如，但若打在导弹身上，非把导弹打爆不可。

　　现在他手里没有防空导弹，而高射炮反而因为射程太远根本没有用，因为导弹的体积太小了，飞的太低了，能够使用的好像只有机枪或步枪。

　　这家伙的运气还真不错，命令刚刚下达，一枚导弹又从刚才来的方向飞来。副团长立即扯开嗓子大喊道：“瞄准来袭导弹，射击！”

　　越军士兵已经看到了天上那俯冲下来的导弹，他们心里有无数个疑问。他们虽然在柬埔寨参加过战斗，但还是判断不出这些导弹是从什么地方来的，也不知道这是什么导弹，但是，他们知道这些导弹是来攻击他们的，现在需要做的，就是拼尽全力将它打下来。

　　副团长的命令刚喊出，无数的士兵都打响了手里的枪支，无数火舌飞上了天，在导弹的前头形成了密集的弹雨中。

　　虽然导弹的速度非常快，但它穿过大门前那段山谷后快接近大门口的时候却被一颗重机枪的子弹击中，导弹凌空爆炸。

　　“轰——”弹体内没有燃烧完毕的燃料和弹头前的炸药一下爆炸开来，一团巨大的火球在降落在门口，将正在灭火的士兵笼罩了，无数的弹体碎片砸在地上、车辆上，发出一阵叮当声。

　　呼呼燃烧的火焰里传出无数人的惨叫，也有几个全身着火的人从里面冲了出来，有的就地打滚，有的却乱跑着。

　　因担心乱跑的着火者引爆周围没有入库的弹药，外面晒坪里值守的军官只得强行命令士兵对着他们开枪，将他们打倒在地。

　　导弹的目的没有达到，但造成了越军士兵的大量伤亡，弹药库前面的火势不但扑灭，反而越发变大了。

　　虽然所有官兵都知道现在应该关闭大门，阻挡导弹进入，但巨大的火势让人无法靠近，而且站在远处明显可见厚实钢板做的大门已经烧的变形，即使没有有也许也不能关上了。

　　弹药库的领导只好命令一个手下与山上的副团长报告，告诉对方现在大门处的大火一时间很难扑灭，大门一时无法关上，弹药库的安全只能寄托在山上守军的身上。他恳求副团长继续带领士兵在上面严防死守，打击可能来袭的导弹，确保弹药库的安全。

　　副团长等人正在欢庆打下了第一枚导弹，听到下面的汇报，副团长骂了一句什么，马上下令所有人各就各位，做好战斗准备。

　　最后接受第二轮导弹洗礼的依然还是师指挥部。

　　因为部队的性质不同，国防部高官带来的警卫人员虽然一个个彪悍无比，枪法也是一流，比精锐部队还精锐，但却没有玉龙涧弹药库那位副团长的战场经验，根本不知道如何对付来袭的导弹，甚至到现在都不知道那不是炮弹而是导弹。

　　他们一个个寻找合适的地方，眼光警惕地看着四周，担心有人趁机前来偷袭刺杀自己保护的高官。


第795章 导弹凌空爆炸

　　这些警卫士兵对天空飞来的“炮弹”反而不怎么在心，因为他们知道对于炮弹他们没有任何办法，只能靠躲避来对付。

　　至于寻找偷袭者的工作，已经由346A师的士兵去执行了。

　　所以当第二枚导弹飞来时，这些超级精锐士兵反而目瞪口呆地看着，虽然也有士兵朝导弹开枪，但无法形成玉龙涧那些士兵射出的那种弹雨，根本没有子弹接近速度接近音速的导弹。

　　导弹嗖的一声穿过他们的防线后，他们更是只能干瞪眼。

　　导弹的速度与子弹射出一段距离后的速度差不多。即使有子弹真的很幸运地追上导弹，也难以对导弹造成什么损害。更何况这个时候士兵根本不敢再开枪，担心子弹打不中导弹反而打中那栋楼和楼里楼外的官员、士兵。

　　因为挡路的水泥罐已经被前面那枚导弹炸毁，这枚导弹得以长驱直入，按照发射时灌入的数据稳稳地撞入大楼里。

　　在外围众警卫士兵惊恐的目光中，整栋大楼犹如被一双巨手托起向高空，然后往下猛地一栽，再被这双巨手撕成碎片抛向四面八方，这些碎片里不但有砖瓦、有钢筋，也有碎肉好血雾，更多的是烟尘……

　　巡航导弹虽然整体脆弱，但其战斗部的顶端却是钝化了的高硬度钢，战斗部采用的延时引信，在导弹瞄准目标后加速冲击时，其巨大的动能和弹头前面高强度钢完全可以撕裂如水泥建筑物的外层，钻入目标内部。

　　等待导弹的战斗部完全进入目标之后，延时引信起爆。

　　这种战斗部对目标内部的杀伤效果非常理想，爆炸产生的巨大气压会导致目标结构受到严重损坏，战斗部里面的弹片和因高压气体迸飞的建筑物碎片也成了杀人的凶器，即使是那些撕碎的尸体同样对周围的人具有巨大的杀伤力。

　　大楼里，无论是医生还是士兵，无论是师长还是那名来自国防部的高官，都在这一瞬间失去了生命。第一枚导弹爆炸后，高官肥胖的躯体帮助他轻易地被救护人员找到救了他一命，不至于埋在水泥灰里窒息而死。但这次，他肥胖的躯体没有帮上任何忙，在导弹爆炸的瞬间就和他周边的其他人一样变成了碎片……

　　负责警戒的警卫部队一时间傻呆了，想冲过去抢救，但又不敢，担心还有导弹过来，可不进去抢救，他们更不敢，因为上司在瓦砾中埋着，如果被上级知道，他们不是被枪毙，这一辈子也得在军事监狱里渡过。

　　相信即使是这名高官的政敌也会将他们这些警卫往死里整：如果不严厉处理这些无用的、胆怯的警卫，将来自己发生了危险怎么办？还不一样被警卫抛弃？对于失职的警卫，官员们肯定同仇敌忾，坚决杀之！

　　当然，他们现在根本没有想这么多，他们的脑子几乎停顿，只在犹豫是冲过去救人还是不去，只在想高官和他的随从以及师长等军官还存不存在这个世界上。

　　最后，还是他们带队的军官最先反应过来，抽出手枪朝天开了一枪后，随即大喊道：“给老子冲进去救人！一定要把首长给救出来！”

　　声音很大，但很颤抖，虽然他想第一个冲进浓烟里，但无奈双腿却无法迈动，抖的实在太厉害了。幸亏他的一个亲信很理解他，大声喊道：“大家随我来，冲！”

　　在346A师指挥部原来的地方一片混乱的时候，中国军队发射的第三轮导弹已经先后离开了发射架。

　　不过，在这次发射之前，有关专家按照既定部署对目标参数进行了少许修改。

　　打向越军炮兵阵地的巡航导弹，其目标不再是炮兵指挥所而是五百米之外的炮兵阵地。按郭拙诚的预计，如果前面两枚巡航导弹都没有端掉炮兵指挥所，那么第三枚导弹打过去就没有多少实际意义，人家可不是傻瓜，还在傻乎乎地等着你来炸，他们肯定早已经逃之夭夭。如果前面两枚导弹已经端掉了指挥所，那第三枚导弹就更没有必要再砸向那里。

　　因此第三轮导弹中射向炮兵阵地的目标变为了那些阵地上的火炮。只不过这枚导弹虽然准确地打在炮兵阵地上，但它却正好落下两门火炮之间的空地上，爆炸出来的弹片倒是杀死杀伤了几个炮兵，但整体效果却非常一般，对这里的火炮几乎没有影响，只是让它们落了一层泥土而已。

　　射向通信站的巡航导弹也被专家修改最终目的地。

　　这次，它的目标不再是电报房而是旁边的动力房。

　　这里地势开阔，外围防守的士兵都在很远的地方，根本来不及进行防卫，只能眼睁睁地看着导弹如前面两次一样准确打中目标。

　　当第三枚射向这里的导弹爆炸后，那两台兢兢业业的发电机终于停止了工作，它们被解体后变成一堆废铁，油箱里的柴油随着机器的零部件溅飞在四面八方，柴油被点燃。

　　很快，熊熊大火将废墟全部笼罩在起来，碎尸、破布、木头、电线、纸张甚至柴油机零件和瓦砾都燃烧起来……

　　射向玉龙涧弹药库的导弹没有改变目标，只是随机地选择了另外的蛇形机动方式和不同的飞行路径，弹头对准的依然是弹药库的大门。

　　因为郭拙诚和那些到过那个村子的军官都不知道那个弹药库有多大，也不知道前面两枚导弹效果如何，为了保险起见，这枚导弹依然朝大门口而来。

　　打仗就是斗智斗勇，实实虚虚，郭拙诚他们的目的就是要摧毁这个弹药库，而越军自然就是要保住这个弹药库。攻的一方要将导弹送进山洞里，而守的一方要将导弹在入洞前摧毁。

　　当巡航导弹出现在越军副团长的眼里时，他立即命令早已经严阵以待的士兵对准刚才导弹经过的路线，只等对方进入射程就开火，而射程远的重机枪和高射机枪早已奉命提前开火，对准导弹猛烈的射击着。

　　现在守在山上的士兵都从各自的掩体、战壕、地堡等等地方钻出来，趴在最开阔的山顶或山坡对着山下峡谷间——那里有弹药库大门。

　　只要导弹进入这个峡谷，他们就能比刚才更方便地组成火网，让对方粉身碎骨。

　　这里所有人——包括副团长——都知道这些工事没有任何用处，纯粹是浪费人力、物力。没有成建制的中国军队攻过来，放弃不放弃这些阵地意义都一样，劳命伤财修筑的工事只不过是副团长拍师长马屁的后果而已。

　　精锐部队毕竟是精锐部队，不到三分钟的时间就布满了山谷两边的山坡山顶，枪口都对准了下方，各级军官大声地分配射击区域。

　　来袭的导弹是完全按照设定程序运行的，它了不知道前面有火网等着它，只是机械地安装程序设定的路径从爬升之后进入边俯冲变蛇形机动的状态。

　　高速的躯体刺破空气发出刺耳的尖锐声，让守军耳膜一阵阵刺痛，但知道危险的守军没有任何胆怯和害怕，更没有任何士兵退缩，他们将枪抓得死死的，眼睛瞪得大大的，只等导弹进入。

　　副团长满头大汗，又一次扯开嗓子大喊道：“按照刚才的布置各自负责自己的区域，不许乱打，不许跟随目标。预备——打！”

　　副团长虽然拍师长的马屁，但本事还是有的。

　　他知道导弹的速度太快，如果枪口的准星随着目标移动，就如在战斗中打冲锋的敌人一样，那绝对打不着，因为导弹的速度太快了，就是加大提前量也不行，人移动枪口的速度还赶不上它的速度呢，更何况它是蛇形的？唯一的办法在它到来之前用金属子弹组成火网，坐等它进来。

　　随着他的一声令下，这个精锐团一千多人一千多条枪全部朝山谷里倾泻着子弹。仓库门口那些正在救火的人都躲开了，门口的火焰越烧越大，浓烟滚滚朝上。

　　那些正好位于仓库门上面的士兵被浓烟呛得咳嗽不已，但他们依然咬牙顶住，将子弹有条不紊地射向下面。

　　越军准备得如此充分，而山谷的空间并不大，有一千多支自动步枪再加上百挺轻重机枪，而且副团长命令发的非常及时，火力网正好在导弹快冲过来的时候组成了！

　　巡航导弹就算再蛇形、机动性再好也无法从如此密集子弹的缝隙中窜过去。

　　很悲剧的是，巡航导弹离仓库门还有上百米就被无数的子弹打得凌空爆炸。解体后的导弹碎片包括导弹携带的燃料都因为惯性而继续高速前冲，将仓库前面的马路、峡谷全部覆盖，那些没有来得及入库、没有来得及疏散的车辆、武器、粮食全部接受了一次残酷的洗礼。

　　巡航导弹爆炸出来的碎片具有巨大的动能，它们能将车辆击穿，能将武器击毁，更能将粮食袋划破，至于几个来不及躲藏的士兵在这一瞬间变成了碎片。即使有几个躲在路边排水沟里的士兵也因为碎片的切割而变成了一具具冰冷的尸体……


第796章 人间炼狱

　　导弹未燃尽的燃料，车辆本身拥有的汽油，特别是马路上停着一辆来不及疏散的油罐车，其喷射出来的油料更是溅得山谷到处都是。

　　随着哄地一声，整个山谷都猛地燃烧起来，连带着山坡上的树木也变成了一支支火炬，发出劈哩啪啦的声音，随着山风吹来，发出嚯嚯嚯的声响，让人毛骨悚然，一些倒霉的士兵全身都着了火，更大的士兵则被烈焰烘烤，不得不连滚带爬地逃离……

　　至于救火，在这个火势下是完全不可能的了，没有人能靠近山谷，走近十米，人的头发、眉毛甚至衣服都会烤焦，哪里敢走近。只有唯一一台喷水车远远地喷射着软弱无力的水柱，但它的作用只能用杯水车薪来形容，根本不起作用。

　　整个弹药库门外三十米范围内已经没有了一个活物，无论是刚才躲藏好的还是没有躲藏好的，都无一例外变成了灰烬，只是时间先后不同而已。这些士兵临时时的惨叫都淹没在嚯嚯的声响和车辆上那些炮弹不时殉爆的巨大声音里，偶尔才传出来，传到守候在山顶、山坡的士兵耳朵里，感觉很瘆人，让某些胆小的士兵双股打颤。

　　副团长略微思考了一下，只好分出一部分士兵从山上上下抛掷泥土、沙石。能减少一点火势就减少一点火势吧，聊胜于无。

　　此时，弹药库里面也有人在努力着，搬着灭火器朝往洞里逼近的火焰喷射泡沫，试图阻止或拖延烈火进入，同时一边快速疏散离大门口近的武器和各类物资。

　　因为里面的洞窟很大，洞里的人倒是不惧怕里面的空气会被烧光以至于窒息而死，而且他们在里面看到的只是门口的火焰和浓烟，并没有看到仓库外那漫天的大火，无法感受到烈火那惊人的气势，因此他们虽然很焦急但还是有条不紊地按灭火规程试图扑灭火焰……

　　当弹药库外面漫天大火、滚滚浓烟的时候，师指挥部那边却一片哀鸣。

　　作为越军精锐中的精锐，因为害怕上军事法庭甚至当场击毙，除了一小部分士兵继续在外围警戒外，其他士兵都在军官的驱使下，冒着导弹再次来袭的风险，在瓦砾着拼命寻找他们所保护的首长。

　　现在他们终于知道那种武器是导弹了，毕竟炮弹不会有尾焰，而火箭弹不会蛇形机动，除了导弹还能是什么？

　　不要以为这些在废墟里寻找军官的士兵都是胆子大不怕导弹再次来袭的人，不要以为他们都是不怕死的人，他们现在之所以这么勇敢实在是被军官逼过来的、被将来的后果逼过来的：如果因为害怕而不上去，不但他自己会坐牢或枪毙，而他们的家人也会受到牵连。作为警卫战士的他们，与普通士兵的待遇和要求是不一样的，平时的时候他们吃的好，拿的津贴高，在普通士兵面前趾高气扬。但他们的责任也是普通士兵不能比拟的。作为政府和军方要员的警卫就得有警卫的觉悟，明知道有危险也要上，必要的时候还必须用自己的身体当盾牌保护首长，明知道子弹来了也不能躲开。

　　再说，他们的指挥官在驱赶他们上去的时候也说了，现在指挥部已经炸成了瓦砾，已经没有了轰炸的价值，中国军队不会再发射导弹了。这让士兵们多少有了一点胆量，都快速地冲上去，试图速战速决，找到首长或他的尸体后马上离开这个鬼地方。

　　如果郭拙诚等人看到目前的惨景，他们还真可能不会再浪费一枚宝贵的巡航导弹了，而且导弹从中国境内发射过来，完全没有拦截，就如一个壮汉打一个婴儿似的，实在提不起劲来。

　　可是，郭拙诚他们并不知道这里已经完全被摧毁，本来这里安排的导弹只有三枚，算是最少的了，在不知道轰炸情况的前提下，他们怎么可能突然改变计划呢？因此正在废墟上寻找尸体的越军彻底悲剧了。

　　当导弹再次降临这里时，废墟上的士兵连同他们的长官一起被瓦砾吞没，一个个死无完尸。

　　上了西天的他们总算不用担心上级会把他们怎么样了，他们的污点将因为被炸死而转变成了战功。

　　也不是说郭拙诚他们没有改变导弹轰炸计划的想法。实际上，第三轮导弹发射完毕后，指挥部里发生了争吵，有人要求改变原定的轰炸计划。

　　只不过讨论的对象是玉龙涧的那个弹药库而不是这个师指挥部。当然，师指挥部在接受了三枚导弹洗礼之后，已经没有指标了，也就不在郭拙诚等人讨论的范围里。

　　争吵是因为前方观测人员汇报完他们的观测结果后发生的。有观测人员报告说越南境内玉龙涧方向冒起了冲天浓烟，虽然是白天，虽然距离有几十公里，但观测人员凭借地势高和手里的望远镜，还能看见了玉龙涧上面的天空有一大片被火焰烧红的云层。

　　与被轰炸的越军通信站方向的观测效果比，玉龙涧方向的轰炸效果要壮观得多，虽然通信站方向也有浓烟，但天空没有烧红的云团，浓烟也没有那么多。

　　所有人都知道玉龙涧弹药库离国境线更远，地势也比通信站的低，而轰炸效果却看起来大得多，就是傻子也知道这说明了什么。

　　当这个情况汇报到试验指挥小组后，有专家就建议对于玉龙涧的轰炸可以停止了，三枚导弹就打出了效果，就打出了冲天大火，效果出乎意料的好，再打没有什么意义，能节省一枚就节省一枚吧，这可是几十万人民币啊。

　　原计划用五枚导弹，现在却只有三枚，似乎原来的计划太草率。但现在没有一个人质疑原来的计划，因为大家都明白轰炸弹药库有时候需要碰运气，如果运气不好，炸弹炸哪里，也就是损毁哪里。但是，如果运气好的话，有可能一枚炸弹直接击中了要害位置，恰好引爆了弹药库那些成堆的炮弹、炸药、油料，能够造成第二次爆炸，它们的威力是巨大的，比任何扔下的常规炸弹威力大，足以摧毁整个弹药库了。

　　甚至连廖师长也对郭拙诚建议道：“郭顾问，那里肯定炸成了一片废墟，没有必要再朝那里发射了吧？不如将剩下的导弹打击他们的炮兵阵地，将他们的火炮也炸成废铁。这么一来，就算他们进攻我们，他们也成了没有牙齿的老虎，我们更不怕他们了。就是打击远处的军营也好，能炸死多少士兵就炸死多少士兵。”

　　看着导弹辉煌的发射场面，廖师长心情与之前有很大的不同，以前生怕把越军打残了打怕了，担心他们不敢再进攻，让他们失去练手的机会。等看到导弹嗖嗖嗖地发射后，他都忘记心里原来记挂的那件事了，只希望导弹炸死的越军越多越好，最好是把越军打得哭爹叫娘然后举着白旗喊投降呢。

　　他们根本不知道的是，在所打击的四个目标中，唯一没有达到效果的就是玉龙涧弹药库。其他地方都达到甚至超过了预期效果，而发射到玉龙涧的三枚导弹连弹药库的门都没有摸着就被一团的守军给击毁了。第一枚因为打在吊车上，虽然炸毁了吊车，引起了大火，但效果实在有限，对弹药库根本没有任何影响。第二枚导弹则被越军碰巧击落，越军慌乱中不知道那个幸运儿的子弹打在了导弹弹体上。第三枚则是实打实地被越军有组织的火网干掉了，虽然引起了弹药库外面的熊熊大火，摧毁了不少车辆，杀灭了不少救火的士兵，但依然没有达到摧毁弹药库的主要目的。

　　三枚导弹没有达到目标，不能说中国的导弹不行，只能说越军的运气太好了，组织能力也太强了：如果弹药库的大门不是在山谷里，如果事先越军没有在山顶、山坡布防，越军匆忙间是不可能组织起来组成火网的。

　　两世为人的郭拙诚还残留有少年心性，加上他对节省导弹很不感冒，他再喜欢的就是打出去，感受它们飞出去的壮观，同时自豪自己亲自参与世界上第一次巡航导弹的实战。

　　见几个人劝自己，他就亲自用无线电联系观测员，询问玉龙涧方向的情况，询问有没有看到蘑菇云。当听到对方报告说没有感受到蘑菇云后，他又立即打电话到滇南省省政府，要求对方立即联系省地震局，查清刚才有没有监测到中越边境地区出现了轻微地震。

　　看到郭拙诚如此郑重其事，几个军官感到莫名其妙，觉得郭拙诚太认真了。如果你想继续打就继续打，我们也不会反对，刚才我们也只是提一下建议。

　　在等待省政府那边传来消息的时候，听到弹药库那边没有看到蘑菇云，钱学森心里很不踏实，就对郭拙诚说道：“小郭，我们还是再打一枚再说。他们运送了那么多武器装备进去，如果里面真的发生了殉爆，应该有蘑菇云产生，现在没有，也许不是弹药库爆炸了。”


第797章 成功！

　　导弹发射的直接指挥者洛熙也对郭拙诚说道：“首长，依我看除了第四个目标，其他的目标都再发射一次。”

　　第四个目标只是一栋三层楼高的学校，有三枚导弹过去，早就成了废墟，里面的人如何没有死也早就逃跑，再发射过去确实没有任何意义。他们不知道的是导弹轰炸的效果确实如他们所想的那样，但其过程却不是：第一枚导弹没有击中学校而是碰巧击中了一个高高矗立的水泥罐。

　　郭拙诚点了点头。

　　于是，第四轮导弹在洛熙的命令下又发射出去了。

　　只是这次只有三枚，目标分别是炮兵阵地、通信站。因为刚才争论和询问观测点耽误了时间，两轮导弹之间的发射时间比前面的长了三分多钟。

　　这三分多钟看起来很短，但对玉龙涧弹药库的守军来说却是极其宝贵，让他们组织拦截的准备工作做得更充分了，拦截的火网更完善了。

　　就是山谷里的大火也因为山上的士兵抛掷了不少沙石和泥土下去减弱了很多，没有了刚才那么多明火，但烟雾却大了不少。

　　两次拦截成功让越军的信心更足了。副团长一边令人用无线电继续呼叫上级，请求上级派军队设法制止中国军队继续发射导弹，一边根据刚才的拦截情况安排士兵做好拦截准备，同时还安排少数士兵快速地搬运子弹。

　　虽然打巡航导弹的时间很短，但子弹的消耗却是惊人的。为了增加火网的稠密度，自动步枪、机枪都是打的连发，大家都进行的盲打，因为当导弹进入他们的视野后速度太快，根本不能瞄准，只能对准事先安排的方向盲目射击，子弹如流水一般泼出去。

　　为了不误伤对面的同伴，枪口一律从上往下打。

　　当他们在副团长的指挥下选择更好的位置准备射击时，飞向越军炮兵阵地的第四枚导弹已经在炮兵阵地降下。不得不说这次巡航导弹的运气好得太多了，上一枚只是炸在空地上，杀死杀伤了几个炮兵，给火炮撒下一层尘土。而这次却落在一堆来不及疏散的炮弹箱上，奏出一个异常强烈的音符。

　　大地一阵剧烈地颤抖，一朵蘑菇云快速升上天空。

　　导弹爆炸的威力和炮弹连续殉爆的威力将方圆一百米以内的一切生命给毁灭性打击，没有一个人生存下来，也没有一具完整的尸体。爆炸还将这个范围内的火炮全部摧毁。有一门火炮的炮管甚至飞上高空砸到三百米外的山谷里……

　　在五百米以内的士兵虽然没有撕成碎片，但他们被气浪或弹片弄得伤痕累累，有的眼见不活，有的肢体不全，更多的是无法动弹，耳朵、眼睛、鼻子里都是因为巨大的震荡而流出鲜血，死了的自然安静得很，没有死的就躺在地上哼哼着。

　　通信站那里的情况则好多了，因为通信站建筑面积小，设备紧凑，在前三轮打击中早就成了废墟，没有了活人。

　　这最后一枚导弹冲下来，不过是在废墟上砸出了一个大坑而已，将那些没有了电源没有了信号的天线炸成了烂铁。

　　如果有中国专家看到这一幕，肯定会后悔得要死，这不是白白浪费十几万美元吗？

　　飞向玉龙涧的导弹可谓姗姗来迟，与前面射向这里的三枚导弹的路径虽然不同，但到了山谷这里它依然要穿过山谷才能射入仓库大门。

　　因为大火，仓库门依然没有关上，或许那金属门已经被烈火烧熔，就算有人能耐火烧而去关门，也只能面对流淌的金属液而惊叹。

　　负责警戒的士兵看到导弹在远处的天空出现，连忙按约定向天上连射，以提醒山顶和山坡上的同伴：“又有导弹来了！”

　　站在山顶上的副团长迅速移动望远镜，将那个方位改变了的导弹锁在视野里，嘴里大喊道：“导弹来了！机枪射击！其他准备——预报——”

　　好久都没听见副团长“打！”的命令，却听见了他惊讶而惊慌的“咦——”

　　他身边的士兵们不由自主地看向他，不知道发生了什么。

　　副团长感受到了部下的目光，连忙喊道：“打！”

　　“啪啪啪……”

　　“哒哒哒……”

　　无数的枪支一起朝山谷里射击着，无数的子弹朝山谷倾泻着。

　　士兵一边射击一边倾听着，希望那声巨大的声响传来，可惜除了因为大火卷起气流发出的呼呼声和连绵不绝的枪声，迟迟不见那声巨响传出，更没有发现导弹凌空爆炸所发出的火光。

　　士兵不停地射击眼睛瞪得大大地盯着山谷，心里都在狐疑：“怎么还不响？”

　　副团长和他的手下一样，心情紧张地盯着下面，心脏都快蹦到嗓子眼了。可惜，里面什么也看不到，因为整个山谷都已经被烟雾笼罩，根本看见任何东西，只偶尔看见几缕火苗。

　　刚才他之所以惊讶地咦一声，是因为他的望远镜扑捉到导弹的身影后的一瞬间就失去了它踪影，因为它钻到滚滚的浓烟中去了。

　　谁也没有料到会发生这种情况，烟雾竟然成了导弹的藏身之所。

　　因为不知道导弹到了哪里，副团长不由紧张地思考了一瞬，然后下令射击，但他无法确定能不能打中。

　　就在这个副团长彷徨无计的时候，他听见洞口传出声爆炸声，心里不由一喜，但随即脸色变的苍白，因为他发现声音是从山洞里传出来的。

　　是的，第四枚导弹借助烟雾的掩盖很幸运地冲进了山洞里。

　　它的飞行是按照程序设定飞行，靠惯性导航前进，根本不需要光线，空中有雾没雾，没有任何区别，它一样地往前飞。

　　虽然山坡和山顶的守军组成了更严密的火力网，可惜他们动手早了几秒钟，当巡航导弹钻入火力网中的时候，大部分步枪的子弹已经射完，只剩下少数的步枪和几挺机枪在吼叫，本来严密的火网到处都是漏洞，它因此而长驱直入。

　　直到遇到洞中一块巨大的、用来区分进出车道的石头时才被迫停下。坚硬的弹头扎进石头，然后爆炸。爆炸的气浪、弹片、碎石将洞里还在灭火的士兵全部杀毙或吹走，将火苗吹向山洞的深处。

　　山洞深处的军官看到了这一幕，心里不由一喜：虽然导弹爆炸炸死了在那里救火的士兵，但却阻止了它继续飞入，真可谓不幸中的大幸。

　　但是，接下来的一幕让军官心里拔凉拔凉的：高速冲进来的巡航导弹体积虽小，却裹夹着洞外大量的炙热气体冲了进来，洞口如遇到了飓风一般，将洞口外的火苗、浓烟、尚未燃尽的汽油、特别是高温气体一起带了进来，扑向山洞的深处，很快山洞里易燃物品开始迅速燃烧……

　　“是救火还是逃命？”洞里所有人都面临一个难题，一个个看着洞里的军官。

　　不但洞里的军官脸色苍白、呆若木鸡，山顶上的副团长也是冷汗直流，双股乱颤，嘴里念念有词：“怎么办？怎么办？”

　　就在玉龙涧的越军惶惶不可终日的时候，郭拙诚他们收到了观测者传来的信息：他们感受到了越军炮兵阵地炮弹殉爆时传来的震动！看到了炮兵阵地上空的蘑菇云！

　　接着，省地震局传来消息，他们没有接收到中越边境地区有地震的迹象。

　　郭拙诚当机立断，马上下令：“将最后一枚导弹发出去！目标玉龙涧弹药库！”

　　一个刚进来的专家吃惊地问道：“郭顾问，还打啊，那里都成废墟了吧。”

　　郭拙诚厉声下令道：“立即发射！”

　　洛熙也很快明白了，立即大喊道：“目标弹药库，发射！”

　　幸亏最后一枚导弹早已经输入了目标参数，所以洛熙的命令一下，最后枚导弹喷薄而出，在众人的目光中飞出发射筒，直指苍穹。

　　等最后一枚导弹飞出众人的视线后，郭拙诚才对那个质疑的专家说道：“因为前面四枚导弹都没有破坏掉这个军火库！”

　　“啊——为什么？不是……”这个专家不解地看着郭拙诚。

　　钱学森替郭拙诚解释道：“刚才你没在这里不知道，刚才炮兵阵地炮弹殉爆都引起了大地震动，让十公里之外的我军观测员都感觉到了。而玉龙涧这个军火库却没有震动传来，不说我们的士兵没感受到，就是滇南省地震局的测试台也没有测试到。况且，我们也没有看到大量弹药爆炸所形成的蘑菇云，所以郭顾问认为这个弹药库还没有真正引爆。至于那里升起的浓烟和大火，我们就不知道了，也许是因为正好引爆了越军的油罐车，或者是因为引起了森林大火。”

　　这个专家哦了一声，很是佩服地看着郭拙诚。

　　所有人都抬头望着南面，看着导弹离开的方向。虽然什么也看不到，看到的只是导弹留下的烟雾，但大家还是久久地看着。

　　几分钟后，边境上的观测员打来电话：“报告！发现玉龙涧方向有蘑菇云升起！我们感受到了大地轻微震动！”


第798章 惊喜

　　得到这个消息，郭拙诚高兴地笑了一下，对同样欣喜不已的钱学森说道：“钱老，我们终于成功了！”

　　钱学森也感叹地说道：“是啊，我们终于成功了！”

　　廖师长朝郭拙诚竖起了拇指，然后大声对战士们和专家们大喊道：“成功啰——我们成功啰——”

　　发射阵地先是一阵寂静，但立即成了快乐的海洋，战士们和专家们又是跳又是叫，尽情地发泄着内心的欢乐。

　　但是，郭拙诚和钱学森等人和战士们高兴的并不完全一致，虽然都在庆祝成功。战士们高兴的是这次发射成功了，消灭了敌人，摧毁了敌人的弹药库。而郭拙诚和钱老等人高兴的是，中国终于又有了一个超级杀手锏，一个经过了实战的杀手锏！

　　当中国导弹发射组的人员在兴高采烈讨论打击效果的时候，玉龙涧已经变成了人间地狱。最后一枚导弹在越军愣神的时候，趁着烟雾未散冲入了山洞里，因为那块石头已经被前一枚导弹扫平，这枚导弹得以直接飞到了弹药库的深处，深深地钻入堆积如山的弹药中。

　　随着轰隆一声巨响，山洞里临时存储的全师近千百吨各类弹药瞬间爆炸，将山洞里的一切炸成齑粉。

　　近千吨弹药的爆炸力是如此之大，副团长他们所在的山头竟然被气浪掀了起来。两百多米高的石头山被炸成了一个巨坑，山体上的石头飞向四面八方，将山下的村子夷为平地，停在村道路上的军车被掀飞，村里的人包括那几个上次战争幸存下来的老头都被砸死或震死，有的被厚重的石头活活掩埋。

　　至于副团长和他手下一千多号人，更是一个个尸骨无存。

　　巡航导弹最终打击效果如何，郭拙诚他们并不知道，还有待特工和侦察兵最后的实地评估，不过从玉龙涧的蘑菇云和炮兵阵地的震动就知道这次打击效果超过了预期。他们估计那个通信站受到四枚导弹的饱和攻击后，肯定也成了废墟。

　　四处目标唯一不知道的是那个346A师指挥部的轰炸效果如何，不知道那些军官特别是那个师长当时在不在现场。

　　他们自然更不知道巡航导弹不但将346A师的高层军官一网打尽，还无意中还干掉了一名来自河内的国防部高官以及一名苏联高级顾问，并由此引出了一系列后果。

　　如果没有高官和苏联顾问的死亡，越南方面也许就认栽了，感受到中国的武器这么先进，巡航导弹的威力这么强大，心虚的他们不敢在跟中国较量，因而提前跟中国进行谈判，尽快解决边境争端。

　　可是，导弹炸死了这个国防部的实权高官和苏联派出的高级顾问以及他们的随从后，越南高层恼羞成怒：一方面他们严令知情人对此严格保密，一方面不得不再次调集强兵，向中国军队驻守的法者山地区发动了猛烈进攻，他们要为国防部的高官报仇，要给苏联一个交代。

　　当然，这是后话，战争是郭拙诚离开这里后几个月才爆发的。

　　郭拙诚没有在这里停留，也没有出席隆重的庆功大会，而是跟宁军长、廖师长等人告别，之后，他带着秘书闫宇和警卫员孙兴国到了滇南省的省城，与在这里工作的父母团聚。

　　不是郭拙诚矫情，也不是他看不上这次巡航导弹发射的功劳，实在是他太忙了，也实在是想和父母团聚，因为时间已经马上要过年了，而他作为三机部的实际领导人是不可能离开单位回到这里来跟父母过年的，他们也不可能扔下这里的一切去京城看儿子，唯一的机会就是现在趁机见一见父母。

　　因为无论是他还是父母，都是单位的领导，越是节日，特别是过年，他们都有很多很多事情要做，如年终总结表彰，慰问军属烈属，看望老干部，安抚困难家庭，拜见上级领导，接待下级的拜访，假日值班……

　　虽然两世为人，意志如铁，但郭拙诚心里埋藏的那份亲情却越发浓烈，对亲人越发依恋。曾经成为父母的他知道父母对子女的情是多么的无私，而父母对孩子又是多少的关心。他理解父母是多么地想和儿女多呆在一起，多么渴望享受天伦之乐。

　　但是，他更知道做父母的更希望子女有出息，如果在天伦之乐和子孙事业之间选择，他们百分之百地愿意牺牲自己的感受，让子女在外面闯荡，在众人面前获得成功。子女成功了，他们比子女还高兴。

　　郭拙诚现在身居高位，但他毕竟还是孩子，不说在他们心里，就是在普通人心里，他还是一个需要父母照看的小孩。虽然郭拙诚在外面风光，他们为他感到自豪，每次打电话都是嘱咐他认真工作，不要辜负领导的期望，不要因为想父母而耽误工作，但私下里他们还是希望他能经常和他们团聚。

　　如果现在不利用这个到了滇南省的机会跟父母相见，等事情一忙起来，又不可能见面了，也许要过很长一段时间。

　　看到儿子出现在自己面前，父母果然高兴极了。

　　特别是母亲田小燕更是喜不自禁，抓着郭拙诚的手又是看又是问，跟普通母亲几乎没有什么两样。等心情稍微平静了一点，又马上忙着张罗饭菜，搞了满满一大桌子好菜。吃饭的时候，她更是一个劲地劝他多吃。

　　郭拙诚被浓浓的亲情所包围，他惬意地享受着这份难得的亲情。这次，他刻意隐瞒了自己的行程，没有跟滇南大学那些老同事通气，甚至连粟广笙教授都没有通知。虽然粟广笙教授已经多次请他来指导微处理器的设计，他有不少问题要咨询他，但郭拙诚还是决定不插手这些事。

　　他不是怕露馅，现在的粟广笙教授在微电子领域的水平已经大大超过了他，他过去指点也指点不了什么，他最担心的是自己没有精力，没有时间。

　　他知道自己只要说到了滇南省省城，他就不可能有一刻安宁了，那些昔日的同事都会上门拜访。

　　躲在父母家里休息了一天多，虽然舍不得离开，但他还是告别依依不舍的父母回京。在滇南省省会的飞机场候机室里，他看到了钱学森等专家。

　　钱学森告诉郭拙诚，导弹打击取得了令人惊喜的效果，虽然还有很多情况还要证实，但目前已经被特工和侦察兵确认的有：越军有一个炮团的人员和装备损失殆尽；通信站完全变成了废墟，已经被越军放弃；玉龙涧那个军火库彻底不存在了，那里只剩下一个巨大的弹坑；346A师的高层官员肯定损失巨大，而且死的不仅仅是该师的军官，至于还死了什么大人物，只是因为越南严格保密而无法得知，但他们那副紧张的样子可以看出越南方面损失巨大。

　　总而言之，这次巡航导弹实战试验成绩斐然。

　　不过，钱学森还告诉郭拙诚一个不好的消息：射向玉龙涧弹药库的导弹有两枚被越军用常规武器打掉了。

　　接着，钱学森将他所知道的情况说了，描述了一遍越军打导弹的经过。

　　对于越军用普通的枪支打掉巡航导弹，郭拙诚没有太多的惊讶，更没有沮丧，反而安慰钱教授道：“没关系，这很正常。我们打了十六枚，不也只有两枚被他们打下来了吗？”

　　钱教授有点内疚地说道：“那被打下来的比例也有百分之十二点五啊。比战斗机毁损的比例还高得多。如果是这个比例，与战斗机比优势不明显啊。如果不是因为浓烟阻挡了对方的视线，还不知道能不能打击成功。”

　　郭拙诚笑道：“钱老，你错了！你怎么能这么比较？你太苛求自己了。第一，我们巡航导弹上没有飞行员，损失一架飞机也许关系不大，但若是牺牲一名飞行员，那代价就太大了。我们的巡航导弹就没有这个忧虑。第二，玉龙涧那里的地形太特殊，巡航导弹必须穿过那段山谷，给越军创造了最好的机会。这种机会可以说千年难遇，没有那个山谷，越军即使有埋伏也埋伏不了那么多人，没有这么多人也就无法集中这么多枪支组成火网，没有严密的火网，我们的导弹自己打不下来。”

　　在讨论巡航导弹打击的时候，郭拙诚就已经知道了玉龙涧弹药库的地形。

　　郭拙诚继续说道：“第三，我们现在只是试验，所以打得小心谨慎，发射的时候是一枚之后再接着一枚来，中间间隔很大。将来如果真正发生大战，我们怎么可能还会这么吝啬吗？可以肯定地说，不会！我们肯定将采取饱和似攻击，四枚、十枚甚至几十枚一起打过去，他们有这个反应时间吗？他们能组织如此多拦截部队吗？不可能！”

　　钱学森笑了，说道：“呵呵，到底是郭主任，气魄真是大。是啊，如果我们几枚甚至十几枚齐射，打击一个目标，他们就是神仙也阻挡不了。不过，这得耗费多少钱啊。”


第799章 钱老的要求

　　郭拙诚不以为然地说道：“有人说过，能用钱解决的问题就不是问题。一旦大规模的战争爆发，我想巡航导弹饱和攻击是肯定的，即使被轰炸目标的价值还抵不上巡航导弹的价值。用一句话概括：就是要欺负你。将来的战争打的就是综合国力，哪个国家财力强，哪个国家的科技水平高，那个国家就是战争的必然胜利者。”

　　说到这里，郭拙诚发觉自己的话与正统的思想不符，连忙加了一句：“当然，除非这个欺负人的国家倒行逆施。”他不怕钱学森听了会告密，他是担心周围的人听了说他思想有问题。因为国内传统的思想就是：决定战争胜负的是人，只要充分发动群众，就没有赢不了的战争。

　　钱学森果然没有在意郭拙诚的话，他感叹地说道：“是啊，我国的经济还是太落后了。只有我们国家的国力上去了，对付越南这种小国家也就是一支小部队就可以搞定。只要天上卫星二十四小时时刻照着他们，他们的一切就在我们眼皮底下活动，只要我们有几百枚巡航导弹，摧毁他们的重要目标就不费吹灰之力。那他们还打什么仗？只能老老实实地呆一边。”

　　郭拙诚笑道：“可不是吗？只要我们不入侵，不发动大规模的地面战争，将来搞定他们是很容易的一件事。我们的部队先守好边境，技术人员坐在机房里操作计算机就可以将他们打得哭爹叫娘，非老老实实跟我们谈判不可，非老老实实搞他们国内建设不可，再也不敢生出什么野心了。”

　　旁边一个专家问道：“如果我国遭受巡航导弹攻击，怎么防御？我认为我们现在的防空网根本不足以防御这种导弹的突防。”

　　几个专家也不约而同地点头，有时候专家就是太钻牛角尖，让正在高兴的人很是不爽。

　　另一个专家也担忧地说道：“是啊。我们现在有了矛，人家也许不久也会有了矛，要压住他们，我们还得必须得有盾才行。否则，如果越南这种小国家也向我们国家发巡航导弹就麻烦了。虽然五年甚至十年内都不可能存在这种情况，但十年以后呢？万一我们真的与苏联或者美国发生了战争，人家的巡航导弹数量不会比我们少，到时候我们怎么应付？”

　　郭拙诚从喜悦的状态中回过神来，说道：“那自然是建立反导系统，同时加强国家间的威慑。前指是在敌人的巡航导弹发射来之后尽可能摧毁之，而后者则是阻止敌人的巡航导弹的反射，让针对我国的巡航导弹永远只能停留在发射架上，或者干脆不让它们对准我们。从这个方面讲，我们国家也要埋头发展经济，埋头发展科技，只有具有让其他国家心怀惧意的国力，我们就能避免敌方对我们的打击。”

　　钱学森点头道：“对。一个是军事上的，一个是政治上的。政治上的事情我们暂时不管，军事上的事情我们得认真考虑，那就是打过来了，我们设法摧毁它们……反导系统？郭主任，反导系统两个主要环节都不简单啊。一个环节是要有稳妥可靠的捕捉手段，巡航导弹来了，我们必须能提前看到，要有预警时间。另一个环节是能够有能力把它们给打下来。巡航导弹低飞的时候雷达波反射少，雷达很难锁定，甚至容易被地面反射的杂波淹没。地面雷达显然难以胜任，至少得有空中预警机才行。这个课题可不小，你得帮我们……”

　　郭拙诚想不到自己随便说几句就让钱老缠着了，连忙说道：“不行。对雷达什么的我什么都不懂，什么反导系统的两个环节，我更是不知道。对预警机也不了解，我可插不上手，你们怎么研究都行，我在财力上全力支持。”

　　见钱学森还要说话，郭拙诚又说道：“钱老，这里可是候机室，虽然没有外人进来，但保密性肯定不行，你们要讨论技术还是回单位了再说。我先上厕所，你们聊，你们聊。”

　　看着郭拙诚落荒而逃，钱学森先是一愣，接着笑了：“这家伙，把火点燃了就不管不顾了。弄得我心里痒痒的，算了，我就不麻烦你了，不过，到时候有什么问题，你可不要藏私。否则的话，我就想上级首长申请，把你调到我那里去当领导。”

　　郭拙诚大喜，连忙说道：“我绝对不藏私，不藏私。只要我想到的，就是废话也跟您老说……”说着，尿遁而去。

　　钱学森开始很是平静，坐在沙发上想着问题，但没有多久，他眼睛一亮，看了一眼厕所的方向，然后找机场工作人员要电话去了。

　　等郭拙诚回来时，钱老也回来了。他如老狐狸看鸡一样看着郭拙诚笑了笑，然后坐在郭拙诚旁边聊天，聊的是天气和滇南的民俗风情，以及即将到来的春节，询问郭拙诚的父母身体好不好等等。

　　虽然跟钱老聊着天，但郭拙诚总觉得这个老头有什么事瞒着自己。

　　很快，民航方面通知大家登机，与来时一样，这次专家和科学家们依然分乘三架飞机分别离开，郭拙诚和钱学森乘坐同一架，两人在飞机上也是坐在一起，继续小声地聊着天，说着有关巡航导弹方面的事情，但没有涉及到具体的技术，只是感叹着这次机遇太好了。

　　在谈到巡航导弹这次发射时，郭拙诚顺口问起了发射大队：“钱老，上级给发射大队什么奖励？”

　　钱学森微笑道：“奖励肯定有，这么大的功劳谁也抹杀不了。不仅有集体奖还有个人奖，不过，因为时间关系，相关奖项还没有下达，暂时只是口头提出了表彰。对了，他们这次提的建议、感受、体会真的不错，谢谢你想出这么一个好主意。等回到了京城，我把他们写的给你看一看，保证让你大吃一惊。”

　　因为这也涉及到机密，两人没有深谈，很快默契地转到其他方面。

　　到了京城等下了飞机后，钱学森出乎郭拙诚的意料，竟然要跟着他一起到三机部去。

　　郭拙诚吃惊地问道：“钱教授，你不回家？你到我三机部去干什么？有其他事吗？”

　　钱学森摇头道：“我有很多事要和你谈呢。现在哪里有心思回家？”

　　郭拙诚就知道他有问题，沉思了一下，说道：“你忍性真是强啊，刚才这么久的时间竟然一直都不说。算了，还是我跟你到你家去吧。我是年轻人，来回跑几次没关系。你可是国家的宝贝，不能太累着了。再说，我还想到你家蹭饭吃呢。”

　　钱学森见郭拙诚说的认真，说道：“行。我们就同坐一辆车，把路上的时间也利用起来。等吃了饭，你就回你的三机部。”

　　在车上，钱学森先谈了一些其他的事，然后继续刚才在飞机上谈到了导弹发射大队的事，钱老说这些官兵都提交了有关导弹发射的总结材料。因为现在是在防弹车上，不担心泄密，所以谈得深入多了。

　　郭拙诚问道：“那个大队长洛熙写的是什么？我还是很看好他的。”

　　钱学森说道：“他们写的都不错，我深受启发。现在这些资料已经封存，等我们回单位了再看。那个大队长，对，他就叫洛熙，还提出了发射车的问题，建议我们成立科研小组研制功能齐全的发射车，而不是如现在这样麻烦、复杂。他甚至还提出了不少建议，我看有很大的实用价值，如果不是单位事多，我还真想在那里和他讨论一下。”

　　郭拙诚笑道：“那就好。我也认为我们该研制高性能的发射车，做到随到随打，打了就跑的目的，这样的话，不但提高了巡航导弹的机动性，还提高了它们的安全性，不会被敌人逆向打击。而且，我还提议进行两联装、四联装的研制，不能像现在这样一枚单独一辆车，动静大，目标大。”

　　钱学森说道：“呵呵，你不是说不参与这些讨论吗？怎么现在却谈得兴致勃勃啊。”

　　郭拙诚回答道：“如果我说因为我对雷达等技术完全不懂，而对导弹发射车有一点想法，你信吗？”

　　钱学森愣了一下，依然说道：“郭主任，你真的没有必要这样谦虚。你以前在沈阳研讨战斗机机载雷达的时候，不是说得很好吗？相控阵雷达的原理比我们这些人还高深，怎么一下子又说完全不懂了呢？既然你说对导弹发射车有一点想法，那这种车辆的研制就交给你们三机部，怎么样？”

　　郭拙诚苦着脸道：“好是好，可是我真的没时间。就如你一样，你现在还能有多余的时间搞新项目吗？”

　　钱学森说道：“没办法，我们多得多担一些担子，谁叫我们以前浪费了太多的时间？谁叫我们现在的机遇好呢？你也许不知道不清楚，我们现在的科技发展速度绝对是以前的十倍、二十倍！”


第800章 不惜代价地支持

　　钱学森继续自豪地说道：“这么快的速度，我都不敢相信。只在两弹研制的时候，我才有这个感受。但那时候的项目少，能快速进展的也就是几个主要项目而已，不像现在是全面开花，涉及大多数领域，科技成果更是层出不穷……呵呵，说起来，还真是多亏了你啊，如果没有你的支持，我想，不可能有这么好的局面。”

　　郭拙诚连忙谦虚地说道：“钱老，你这是折杀我了。真正起作用的还是中央大佬们，是他们给我们创造了现在这个宽松的环境，我们科技工作者能够自由地跟国外进行技术交流，没有这种交流，我们闭门造车，就是再努力，也未必有这个效果。”

　　钱学森说道：“话是这么说，领导确实有领导的功劳，我们也不会去抢他们的。但是，我们能自由地、自豪地专心研究，你可真的功不可没。首先，你给各科研单位输入大量的资金，让我们的科技人员没有了后顾之忧，还不用担心上级部门因为资金短缺而突然砍掉项目。你的这个贡献可了不得。但是，大量的资金只是你所做贡献的一个小部分，更主要的是帮我们搭建了一个我们做梦也没有想到的好平台。

　　你从计算机技术入手，以接近甚至超过美国的计算机水平，给我们这些人在国际上搭建了一个平等交流的平台。没有这个公平的平台，我们这些刚刚与外面交流的专家就是小媳妇，就会受人卡受人歧视，很难得到我们真正需要的技术，而且你还给了我们的专家以自信心，人家能做的我们也能做。还有就是你在伊拉克的举动，为我们了解现代战机提供了一个明亮的窗口，我们凭此就可以与英国、法国、瑞典进行包括导弹、飞机在内的平等交流，因为飞机制造涉及技术门类最多的，能够带动无法产业和科技发展，这才是我们的科技欣欣向荣。正是因为这些，我们在技术交流中与他们就可以平等互换，不再是以学生、徒弟的身份请求他们，不但无须付出额外的代价，还能对他们提出我们的要求。

　　这个是领导无法做到的。西方国家对我国是存在误解甚至歧视的，没有你的努力，我们还不知道要付出多少代价和自尊。你也许不知道，现在我们正在与瑞典进行谈判，进行几个领域的技术互换，他们在雷达设计、制造帮助我们，在有关声呐传感器方面转让相关技术。我们则在集成电路和计算机软件方面帮助他们。”

　　郭拙诚知道瑞典那个国家虽然很小，面积跟中国一个中等省份差不多，而人口只有中国一个中等城市多，全国人口总数直到2000年还只有七百多万，但他们的科技确实非常发达，特别是电信设备、三代飞机、相控阵雷达、精密电子、AIP潜艇等方面的技术属于世界先进水平。前世大家都熟悉的爱立信公司就是时间电信中的巨无霸，特别是2000年前后。而瑞典萨博公司的“狮”战斗机也是闻名世界。还有就是中越边境战争期间由美国牵线引进的火炮雷达设备就是瑞典制造的，属于尖端装备，这种高科技雷达能够根据越军发射出来的炮弹轨迹迅速计算出对方炮兵阵地的方位，从而让中国炮兵在第一时间对越军的炮兵阵地继续火力覆盖。

　　如果中国真的和他们合作，肯定能从他们那里得到很多高科技技术，对我国的国防技术提升有巨大的促进作用。而且这种小国家并非真正和美国亦步亦趋，很多时候只要工作到位，价格合适，就能够从他们那里换来美国人禁止出口的高科技。

　　郭拙诚说道：“对于与瑞典这个国家交流，我建议进一步放开手脚，在确保不吃亏的情况，全方位地进行技术交流，不仅仅是高科技方面，还有民用方面的，比如冶金制造，电子通讯、造纸技术、渔业捕捞等等。”

　　钱学森高兴地说道：“太好了。我还担心你不愿意拿我们的技术去换呢。担心你不怎么看得起他们。”

　　郭拙诚笑着说道：“你看我是这样的人吗？只要他们有比我们强的，我们就学他们。”

　　钱学森叹了一口气，说道：“这类人太多了。还有很多人只把目光盯在美国、法国人身上，为了从美国得到技术，就是砸锅卖铁也干，而对其他国家却有摆出一副不屑一顾的样子，殊不知人家麻雀虽小五脏俱全，有很多值得我们学习的地方，而且代价也比从美国小得多。”

　　郭拙诚点头道：“是的……而且，我们也要做好与美国交恶的准备，多一个技术输入途径就应该牢牢抓住。”

　　两人在用心交流的时候，不知不觉地就到家了。

　　等勤务兵送上了茶水后，钱学森将郭拙诚带到书房里，说道：“今天和你谈的有两件事，应该说是有两件大事请你帮忙。”

　　郭拙诚微笑着看着他，问道：“看你这么郑重其事，肯定是会麻烦的事，一般的事你不会这么做，一个电话就行了。我难道还不听从你的命令？这事我得好好考虑考虑。”

　　钱学森不好意思地说道：“当然是大事。我都不好意思说出来。第一件事就是核弹的小型化，第二件事就是大功率运载火箭。”

　　郭拙诚问道：“要钱还是要人？”

　　钱学森回答道：“钱，我们现在不缺，我相信你还能帮我们推销YJ-801。只要销售出去导弹，我们的资金就更充裕了。现在我最缺的是人才，我们这边需要大量的专家、科学家，而且是多方面的、综合性的专家，科学家。你无论如何得帮我们一把，本来我想向上级打报告的，可考虑到领导与你的关系，这报告不打也罢，到时候他们反而成了我要人的阻力，帮助你一起反对我们调人的计划。”

　　说着，他笑了：“呵呵，你跟领导的关系可不是我能比的。”

　　他的话不完全是调侃，更不是嫉妒，是因为现实决定的：郭拙诚领导的三机部太赚钱了，现在三机部几乎成了国家财政的银行，而且是一个随时能拿出大笔资金不用还的银行。中央大佬对三机部自然亲睐有加，生怕他们出现问题影响了外汇收入。

　　再说，现在三机部运作得很好，科研成果一个个冒出来，大大改善了部队的装备，提高了部队的战斗力。

　　可以说中央大佬们现在最希望的就是三机部稳定，不希望三机部出现任何乱子。在无法确定调走三机部里面顶尖专家会不会造成三机部人才紧张、生产受到不良影响前，中央大佬肯定是不愿意钱学森从三机部抽血的，即使钱学森的工作很重要。

　　郭拙诚为难地看着钱学森，久久没有说话：作为自己管理的部门，谁都愿意越强大越好，即使不考虑政绩方面的因素，就是只考虑工作顺利方面，自己手下越强工作起来就越得心应手。

　　可是，钱老说的这两件事又是非常重要的。核武器只有小型化，能够装在导弹里指哪打哪才有威慑力，才能让敌方防不胜防，人家才能怕你。如果核弹笨重得只能用飞机运载，其威慑力至少减小了百分之九十。因为装载核弹的飞机很容易就被对方打下来。

　　大功率运载火箭的重要性同样重要，只有有了大功率运载火箭，才能实现多弹头投射的能力。有了多弹头投放能力，就能够用诱饵弹掩护真正的核弹头进行突防，增加核打击威力。现在中国已经试验过多弹头的导弹，而且取得了成功。

　　钱学森既然如此郑重其事地提出来要调用三机部的专家和科学家，除了更进一步改善和提高外，肯定还有其他目的。依郭拙诚的估计，钱老他们研制的大功率火箭很可能瞄准的是航天技术，或许现在钱学森他们这些科学家已经考虑搞载人航天了。

　　想到这里，郭拙诚毅然说道：“行！我赞成你们的动议，我支持你们的行动。只要你们需要，我三机部要人给人，要钱给钱，要材料要技术我们就给材料给技术。”

　　钱学森吃惊地看着他，不相信地问道：“你真的答应了？我可提醒你，我们要调的人现在在你手下可是担纲人物，一旦他们走了，很可能导致你们有些项目停滞甚至失败。你可要好好想想。”

　　说到这里，他又说道：“我听说你是一个不愿意吃亏的人，嘿嘿，我们这次可是要你吃大亏哦。”

　　郭拙诚听了钱学森的话，心里一痛：他能说出这种话来，说明他要挖的是自己手下的得力干将，这样一来自己很多的工作很可能难以展开，很多部署有可能无法进行下去。

　　不过，郭拙诚还是决定全力支持钱学森他们，不仅仅是因为他主持的都是国之重器，更主要的是他相信钱老的人品和智慧。他的本事决不是自己这种重生作弊者所能比拟的。


第801章 好消息来了

　　因为钱老不是重生的，在大局特别是国际形势的判断上自然比重生来的郭拙诚差得远，他不能如郭拙诚这个舞弊者一样“预计”世界如何发展，不能知晓将来几年的科技发展到什么水平。但是，他自己或者他带领科学家们将科技推进到达这个水平。

　　恰恰相反的是，郭拙诚却不能无法做到这一步，他的技术根本不配给钱老这个科学泰斗提鞋的。除了能剽窃前世的，自己的技术却只有一点点，几乎可以忽略不计。

　　可以说，他郭拙诚只是写科幻小说的人，而钱学森教授是将科幻变为现实的人。

　　虽然两人都很重要，很多时候他这个有“大局观”的人甚至比钱学森这个埋头苦干的人作用还大，但他在技术上永远也代替不了钱学森这个天才，国家也更希望有这种改变命运的科学家。毕竟郭拙诚知道自己风光不了几年，等这个时代的科技赶上来，或者世界不同于前世的时候，他无法预言了也就没有什么用处了。

　　既然如此，郭拙诚知道自己就应该全力以赴地支持这个科学界的泰斗，让他发出更多的光和热，自己继续站在旁边指手划脚算了。

　　看到这一世的钱学森现在如此兢兢业业地扑在科研项目上，郭拙诚心里感到很高兴：总算避免了前世的悲剧。

　　前世的时候，不知道什么原因，钱老竟然把精力从科研上移开，去搞什么人体特异功能，搞气功等虚无缥缈的东西。

　　虽然郭拙诚两世为人也不知道气功到底是啥玩意，到底能不能疗伤治病，但他知道前世很多人因此走火入魔甚至误入歧途。

　　这一世钱老没有参与进去，社会上也没有这股热潮，不但老百姓都开开心心地过日子，钱老负责的科研项目也芝麻开花节节高，顺利得超过了自己的想象。

　　就凭这一点，郭拙诚也要支持钱老，要给钱老压更多的工作，让他根本没时间思考那些玩意。

　　郭拙诚笑道：“钱老，你也太误解我了吧？这也太让人伤心了。也许在其他人面前我是这样，但在您面前我可是一直老老实实的，就是吃亏的事我也做。这次我给你保证，对你们的工作，我们三机部一万个支持，你交给我的任务，我保证不打折扣。”

　　钱老不知道郭拙诚心里在利用前世的事情“腹诽”他，也不在乎郭拙诚一会“您”一会“你”的，又是感动又是惊喜地说道：“那太好了。郭主任，真是谢谢你……这样好不好？我现在马上起草一个报告，你我都在上面签字，然后我拿到上级领导那里去。”

　　郭拙诚苦笑道：“钱老，你还是不放心我啊，怕我变卦对不对？怪不得我说你怎么这么好，一定要跟我一起到三机部，敢情是不达目的不罢休啊。行，我签字。”

　　钱学森只是嘿嘿地笑了几声，脸上得意极了。

　　等到钱老奋笔疾书写完了报告，看着郭拙诚在报告上签字了，钱老才奸计得逞的样子说出了几个让郭拙诚心头巨震的专家名字。

　　郭拙诚内心确实感到一阵如被割肉的心痛，脸上更是装出一副万分舍不得，甚至想后悔撕毁报告的样子。他的卖萌确实收到了效果，让钱老大大地得意了一把。

　　郭拙诚自己内心也暗笑不已。

　　当然，作为回报，钱学森也提出来如果将来三机部或者郭拙诚本人有需要他帮忙的，他一定全力而为，想尽一切办法解决。

　　郭拙诚自然接过了他的这个承诺，笑着说道：“钱老，这可是你自己说的，到时候如果你要反悔了，我就跟你没完。”

　　钱学森目的达到，很是豪爽地说道：“没问题！我钱学森别的能耐没有，但说话算数可以保证。将来只要不是违法的事，我保证全力以赴完成你交给我的任务。”

　　他相信郭拙诚不会让他做什么难做的事。

　　郭拙诚笑道：“我哪里能给您下任务，只不过将来有什么需要你帮小忙的，你可不要推辞。”

　　郭拙诚心里想的还是那件事：如果有朝一日钱老陷入人体特异功能的漩涡中时，就用他的这个承诺把他强行扯出来。

　　郭拙诚相信在前世也是有人怂恿他、鼓动他，他才做的那些糊涂事。

　　就在他们两人准备离开书房去吃饭的时候，秘书走进来说道：“钱老，外交部来电。”

　　钱学森狐疑地问道：“外交部？”

　　秘书将一张电文交给钱学森，说道：“我国驻阿根廷大使馆来的公文。”

　　钱学森听了，快速地扫了一眼，然后将电文递给郭拙诚。

　　郭拙诚急切地接过，也快速地扫描一眼。

　　之后，两人相互对视了一下，同时哈哈大笑起来。

　　秘书也高兴地说道：“我国的反舰导弹可以出口了，真是太好了。”

　　钱学森收住笑，说道：“现在还不能这么说。他们只是邀请我们过去做演示，还不知道效果如何呢。郭主任，你有信心没有？”

　　郭拙诚笑道：“你这话应该是我问你们吧？只要你们的导弹性能好，只要它们的性能跟我们这次在越南边境用的蓝光导弹差不多，那我们一定能销售出去。用不了多久，我们就会接到大量的订单。”

　　钱学森重复地问道：“大量的订单？难道阿根廷会大打导弹战？这可不是一般国家能打得起的，太耗钱了。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“与保卫国土比，与国家和民族的尊严比，花一点钱算什么？”

　　他没有说出口的是，现在阿根廷执政的是军政府，为了在不久展开的民选中保住自己的官位，他们就是砸锅卖铁也想打赢这场战争，前世的时候他们就是这么干，只不过因为西方国家对他们进行武器禁运，就是有钱也买不到尖端武器，而且他们又低估了英国政府的战斗意志，最后失败了。

　　钱学森摇了摇头，说道：“他们一个小国怎么就一定要跟大国碰呢。就如越南，实在经历了太长的战争，人民受了太多的苦了，为什么就不能停一停，让老百姓休养生息一段时间？这么穷兵黩武有什么好处？”

　　阿根廷和英国就马岛主权问题争夺了多年，以前是绅士般的外交争夺，等英国政府因为马岛居民以及某些议员的反对放弃而开始变得强硬后，现在两方的争夺愈演愈烈，矛盾和分歧越来越大，虽然钱老不能肯定两国终究会不会发动战争，什么时候发动战争，但他还是知道有这种可能性，而且郭拙诚已经私下里跟他和几位中央领导断言此战不可避免，钱学森也就认同了郭拙诚的判断，发出了这些感慨。

　　郭拙诚笑着说道：“钱老，你真有大国沙文主义啊。为什么小国就不能发起战争，为什么就只能看着被大国欺负？”

　　钱老瞪着眼睛说道：“我哪里搞大国沙文主义了？我们中国欺负他们越南了吗？是他们越南不知足，是他们去侵略柬埔寨，这才导致我国惩罚他们。我们以前支援他们的可多了，他们却忘恩负义，该打！”

　　郭拙诚说道：“我们支援他们，也是为了让他们跟美国佬拼杀啊，在一定程度上说，谁也不欠谁的。呵呵，钱老你别生气，我说的意思其实是：国与国之间没有长久的朋友，只有永恒的利益。利益在，国与国之间才是朋友，没有了共同利益，两国之间就不会是朋友。只要抱定这个思维，我们就不会心里难受，在处理与外国关系时就会有自己的底线，今后就不会那么慷慨大方了，当有付出的时候，心底里就要考虑有收获。”

　　从那个时代过来的钱学森与郭拙诚这种斤斤计较的人简直没有共同语言，作为知识分子的他比中央大佬的心思还难以转变。

　　中央的几个领导在郭拙诚的熏陶下，在国际交换上也变得“自私自利”起来，现在非洲某些传统国家想在中国如以前一样要到大额援助是不可能了，最多只是象征性地求到一点点，虽然心里很是不乐意，但这些吃惯了中国好处的人也无可奈何：

　　现在中国已经是联合国常任理事国了，不再需要这些国家投票来将中国抬进联合国，反而是有求于中国在涉及到他们的利益时，希望中国在国际事务中为他们做主、替他们说话，为他们撑腰。

　　钱老哼了一声，问道：“去阿根廷的事你来安排吧，我们这边可抽不去人到南美洲去。”

　　郭拙诚大吐苦水道：“虽然YJ-801反舰导弹是成熟产品，但你们这边也应派出几名专家吧？不怕一万就怕万一，万一出了什么故障，或者需要修改一些程序软件怎么办？”

　　钱学森见郭拙诚承诺大部分事情接过去，就说道：“行，我就派一个专家小组过去，其他的事情我们不管。”

　　郭拙诚没有跟他争论，这种事由技术专家们处理就行，他可不相信钱老真的不派专家过去。想到这里，他问道：“钱老，你认为那个洛熙负责这次演示怎么样？”


第802章 温馨的女孩

　　“洛熙……你是说那个导弹发射大队的大队长？”钱学森很快想起了郭拙诚问的是谁，说道，“派他们出去肯定是可以，但军队会不会放他们出去？还有，他们可不是属于空军或海军的，而是属于陆军，反舰导弹的反射他们还没有训练呢。”

　　郭拙诚说道：“这有什么关系？还不是上级领导一句话？既然他们能够熟悉蓝光巡航导弹的发射，让他们学习一段时间，不就可以熟悉操作反舰导弹了？我想这两种导弹的发射程序有很多共同之处吧？”

　　钱学森说道：“好是好，问题是他们哪有时间学？你为什么不成空军里面调人过去，他们才是最熟悉的。”

　　郭拙诚说道：“空军就不必了。那些飞行员肯定也不过是学了一些操作方法，主要的程序和参数设定还是地勤人员进行。这批人员就留在国内吧，让他们学得更精一点才好。至于洛熙他们，我想把他们打造成一支专门在国外负责导弹技术的专业队伍。”

　　钱学森问道：“你还打算将导弹出口多少个国家？”

　　郭拙诚说道：“当然，能出口多少就是多少。反正我们不出口，苏联和美国也会出口，干嘛让他们赚钱而我们不赚？”

　　钱学森笑呵呵地说道：“看来我们的日子会越来越好过。”

　　郭拙诚在钱老家吃完晚饭之后就带着秘书闫宇回自己的单位了，在这里已经积压了好多工作等待他处理。他甚至都没在房间里呆几分钟就回到了办公室，开始了紧张的工作，闫宇则被他大发回去休息。

　　不知不觉地，郭拙诚一直工作到了深夜。

　　孙雪端着一碗面条走过来，不满地说道：“主任，没有你这么做事的吧？你还让我……我们睡不睡啊？”

　　郭拙诚看着孙雪，说了一声谢谢，然后问道：“你睡你的，跟我什么关系？”

　　孙雪白了他一眼，说道：“你一个领导还在这里加班，我一个当秘书的哪敢睡觉？真是的，工作起来就不要命，难道明天不会天亮？”

　　接着，她又叹了一口气，说道：“要是不天亮就好了，等你处理完这些文件，你就可以休息。你总该爱惜自己的身体吧？事情是做不完的。快点吃啊，等下凉了就不好吃了。”

　　郭拙诚笑了，说道：“你怎么成了怨女一般？唠唠叨叨的，有完没完？呵呵。”

　　孙雪提高声音道：“我哪里是怨女了，我哪里唠唠叨叨了？真是狗……不识好人心。哼，你还说我，我就骂你！”

　　郭拙诚拿其碗上的筷子，端起碗，说道：“你把那几份我还没看的文件给我念一下标题。今天再处理几份就睡觉。”说着，他放缓语气说道，“我的身体怎么样，你又不是不知道，在战场上能打死恶鬼，连续几天几晚不睡觉照样可以生龙活虎。”

　　孙雪立即撅起嘴巴，说道：“我才不念呢。这不是把我也搭进来了，我才不陪你疯。”话是这么说，但她还是走到桌子另一端，拿起一叠文件念了起来，一边不时看一下正在吃面条的郭拙诚。她念的不但有标题，连内容也念了，免得他等下还要阅读。对于那些不重要，只需要圈阅的，她就当着他的面干脆帮他圈阅了，放到将要归档的文件一起。

　　郭拙诚一边听着孙雪抑扬顿挫地念着文件，一边吃着鸡蛋面，很是惬意。

　　她念的文件里也有一份是有关外交部的公函，内容与他在钱学森家里看到的一样，就是应阿根廷军方的邀请，外交部请有关部门到阿根廷去进行反舰导弹演示的事情。

　　另外那些文件有不少文件是下面研究所发来的，内容是邀请三机部的领导前往他们研究所考察，他们将进行有关新技术的展示与验证，同时请上级派专家对相关节点进行验收。

　　当然，也有不少单位是向他要钱要物要人的，都说了一大堆理由。

　　听到文件里要人要物，郭拙诚不由自主地想到了钱学森的事，他不由一阵脑仁痛：自己这个摊子都难以收拾，又要把得力干将送给别人，真是郁闷。

　　他皱着眉头，无意地看了正在念文件的孙雪一眼。

　　孙雪一愣，以为自己看他的动作被瞧见了，不由小脸一红，连忙认真起来。但过了一会见郭拙诚又在低头吃面，就忍不住停下念文件，问道：“主任，你怎么啦？难道我做的面不好吃吗？”

　　郭拙诚摇头道：“好吃！刚才想到钱老他们找我们要人，我就着急啊。”

　　孙雪慌忙放下文件，急忙说道：“他们还找我们要人？我们自己都应付不过来呢。”

　　郭拙诚看她紧张的样子，微笑道：“你着什么急？你以为少几个人，我们就不能工作了？只不过是麻烦一点，进度慢一点而已。”

　　“啊——”孙雪瞪大眼睛看着他，问道，“难道你答应了？这不行！他们要的肯定就是最好的专家，最好的科学家，一般的人他们才不要呢。如果我们顶端的科学家和专家走了，那你的工作难度就更大了。”

　　郭拙诚无奈地说道：“我能有什么办法？全国是一盘棋，很多方面要均衡发展。相对我们而言，钱老负责的那几个项目更重要，对国家国防实力增加的促进作用更大。对了，你这几天得好好帮我考虑哪些那些部门可以抽调哪些专家、科学家出来，我好心里有一个数。我给你的一个原则就是：只要不妨碍战斗机的研制就行。等钱老他们那里发来需要的名单后，你得给我一个尺度，那些能放的就放走，那些绝对不能放的。实在不行，我就和钱老他们商量，看能不能用其他专家、科学家代替。”

　　孙雪不满地说道：“那你的意思是反正要放人？难道我们其他项目，如坦克、合金材料等方面的研制就不重要了？你是傻了吧？哪有将胳膊往外拐的？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我刚才不是说了吗？钱老他们的项目更重要。我们只要保住战斗机研制就行。”说到这里，郭拙诚又提醒道，“再说，你以为我们就一直呆在这里？”

　　孙雪一愣，想了想，突然笑了：“主任，你好狡猾，我知道了。不过，你真的要调到钱老那边去吗？领导找你说了？”

　　郭拙诚一脸的黑线，没好气地说道：“你啊你，年纪轻轻的，心里的鬼却不少。我说了要去钱老那里吗？我去他那里干什么？被人家讥笑啊，他们那些玩意我一点都不懂。”

　　孙雪却笑道：“你就谦虚吧？谁不知道你是多面手？钱老都要找你咨询，你还说一点都不懂。你不知道谦虚过度就是骄傲吗？行，既然这样，那我知道了。”

　　郭拙诚生怕这小妞会错了意，真以为自己要调过去而将三机部的技术尖子一古脑给选出来送给钱老，那就大条了。

　　他连忙说道：“你可不要自作聪明。我是不可能去钱老那里的。”

　　孙雪瞪大眼睛看着郭拙诚，然后说道：“算了。我不管这事。你让闫秘书做吧，他才是你的工作秘书，免得我费力不讨好。”接着，她恢复一副小女孩的样子，说道，“哼，又是说我自作聪明，又是说我心里鬼多，难道我孙雪在你心里一点优点都没有？”

　　郭拙诚一愣，微笑道：“有啊，你的面条做的挺好吃的。”

　　孙雪笑了笑，说道：“我就这个本事？只要是女人，都会做吃的。而且……而且我做的也不是特别好吃，看你吃的不那么欢啊。”

　　郭拙诚说道：“女人会做吃的还不够吗？有一句俗话说得好，要想留住男人就得……算了，算了，你做的面真的好吃……那件事就让闫秘书做吧。”

　　孙雪连忙问道：“俗话怎么说？怎么说着说着就不说了？怎么留住男……”

　　说到这里，她脸红了，很不好意思地转过头，又开始认真念着文件。

　　郭拙诚也有点尴尬，转移话题道：“这些文件就不要念了，我知道你嘴巴都念干了。我问你，我那几个企业的事有什么要汇报的吗？”

　　孙雪回答道：“主任，你真的以为明天不会天亮了吗？你要岔开话题就岔开，不用采取这一招吧？……对了，还是先说一件让你高兴的吧。你那个公主主管的公司已经在国际市场上采购了不少的粮食，不过，国际粮价也被她这么大的采购量抬高了不少。现在她的公司正在和苏联抬杠，都在大肆抢购粮食呢。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“这确实是一个好消息，跟阿根廷邀请我们演示一样意义重大。不过，粮食价格猛涨，这对我来说可不是什么好消息。到时候，我可是两面吃亏，国际买回来价格高，转手给我们国家，价格又必须低。”

　　孙雪撅着嘴说道：“人家可不是单单采购粮食，鬼主意多着呢。你也不想想，她掌管的投资公司，自然有钱就赚。她说他们在期货上大有斩获呢，说不定采购粮食的钱会从期货市场赚了回来，你们两口子可是两方面赚钱，真是黑心的资本家，哼！”


第803章 不能让苏联提前垮

　　说到这里，孙雪又白了郭拙诚一眼，娇态十足地说道：“你就放心吧！哼，真小气鬼。你有那么多钱，还在乎这里买卖粮食的亏与赚？你们设立的银行将来难道不是你的又一棵摇钱树吗？”

　　看着漂亮的女孩在自己面前撒娇，特别是那明显可以察觉的飞醋，让郭拙诚心情不错。

　　当然，他还有一个高兴的事IIC公司的相关举措：玛德莱娜公主主持的IIC公司确实可以一边大量采购粮食，一边购买粮食的期货。这种方法通常叫套现保值，这也是前世大公司采购或抛售大宗货物最常见的办法。国际大公司或集团在采购大宗货物之前，如果预计到该货物会因为自己的大量采购而大涨价，那么这些大公司一般会在动手之前购买该货物的期货合约，俗话说买涨。

　　一旦购买的时候该货物价格真的大涨，虽然采购本身因为涨价而付出多余的成本，但因为期货合约赚钱而可以冲减部分额外增加的开支，而且因为价格杠杆的作用，一倍的资金可以购买十倍量的合约，有时候在期货市场赚的钱还比增加的成本多得多。换一句话，就是通过期货市场的运作，相当于还是用原来的价格采购商品。

　　相反，如果该国际大公司或集团欲抛售大宗货物，则采取在抛售之前卖出期货合约就行，也就是买跌。货物的价格因为大量抛售而价格猛跌，单就抛售动作而言是亏的，但在期货市场上又是赚的，两相抵消就能保证现货的价值。

　　当然，套现保值在理论上是绝对可行的，很多国际大公司也常常因为这样而达到了保值甚至赚钱的目的。但是，如果操作不好，或者被有心人狙击，则很可能导致惨败，两项齐亏，内外皆损，最后损失惨重，这种例子可不少见。

　　在这方面，中国曾经吃过几次大亏，最著名的有中航油、株冶和国储铜等三个事件，都是因为事件影响巨大而闻名，可以说这三件大事让中国在期货市场上上交了不菲的学费。

　　仅以株冶事件为例就可以说明相关风险：这事发生在前世的1997年，正值中国刚刚介入国际期货市场的起步阶段，国际基金打出一个“多逼空”的漂亮仗，给了中国在金融市场来了一个下马威。

　　当时的株洲冶炼厂是中国最大的铅锌生产和出口基地之一。

　　事件的开始是由一个在国际期货市场上已从事两年交易的株冶工作人员引起的。这个专家认真分析了国际锌的生产和需求形势后认定国际市场上锌的价格将大幅度下跌，中国将有机可乘。他一方面建议株冶向国际市场抛售锌，一方面利用职权在LME大量卖空锌期货合约，数量高达45万吨锌，而当时株冶全年的总产量仅为30万吨。

　　他的动作被国外金融机构盯住并发生逼仓，锌的价格在国际多头的推动不但没有下降反而上升。从1997年初开始的六七个月中，多头推高伦敦锌价涨幅超过50%！

　　为了防止爆仓导致血本无归，株冶不得不增加保证金，以至于越陷愈深，亏损越来越大。

　　当日益增加的亏损数额让株冶无力承担后，无奈之下的株冶领导只好向上级报告，向国家救援。报告一层层报上去，最后终于惊动了中央大佬。在中央大佬的直接干预下，相关主管部门负责人亲自下来蹲点，一边采取头寸止损、追加保证金、合理调剂等措施紧急处理头寸，一边通过各种渠道调集国内其他锌厂的货源向国际抛售，力争将价格降下来，将损失降至最低。

　　但终因抛售头寸过大，最后只好以高价买入部分合约平仓履约，最后集中性平仓的3天就亏损额高达近十五亿元人民币！

　　株冶因此而损失巨大，萎靡不振，相关责任人自然被严厉处置。

　　想到风险，郭拙诚本想问一问期货市场的情况，想了解一下玛德莱娜公主她们买入了多少期货合约，但他又想到自己在金融方面是一个外行，特别是这次粮食价格暴涨是前世没有的，是自己重生后引起的，金融小白的他心里更没有底，所以忍住没问，也没有安排孙雪却了解。

　　但孙雪对郭拙诚的心思很是了解，说道：“你不用心虚，我也没反对你娶那个外国婆娘。相关资料她们还没有传过来，但她们说这次肯定会赚不少。她们还保证，一定会采购比你预期要多得多的粮食，资金也不会增加多少。”

　　对于孙雪话里流露出来的淡淡醋意，郭拙诚笑而置之：只要玛德莱娜公主她们能购买到粮食，又能赚钱就好。

　　不过，郭拙诚很快就想到了另外的一件事情：前世的时候为了赚取宝贵的外汇，虽然粮食紧张，但中国依然是粮食出口国。而苏联无论是前世还是这一世都是粮食进口国。现在中国变为了粮食进口国，对苏联而言无疑是雪上加霜，粮价的高低直接对苏联的国民生计产生重大影响。而且因为中国的强大，苏联在阿富汗受到的抵抗比前世大得多，加上他们现在又加大了对越南的军援。这样一来，苏联所受到的压力肯定远远高过前世。

　　他心里暗暗地想道：“如果中国在国际上跟苏联争夺粮食，导致苏联粮食进一步缺乏，甚至导致有国民成批的饿死，苏联的解体会不会比前世提前很多呢？或者因为感觉到有亡国的危险，苏联领导人提前进行政治或经济改革呢？”

　　接而他又更进一步地思考道：“苏联提前解体对我国是好还是坏？一旦苏联解体，西方国家特别是美国就少了一个竞争对手，以前针对苏联的那些手段会不会就此转向中国？前世他们就是这么做的，这一世他们应该也会这么做吧？如果他们提前改革，那对中国而言更不妙，万一他们学着中国的样子改革，甚至比中国的改革更好，那中国的崛起就更难了。”

　　“不行！苏联的路最好还是按照前世的老路走，让中国有更多的时间、更多的机会。”想到这里，他心里不由隐隐担心起来，不由得不认真分析如何延长苏联的解体时间，至少得让中国有足够技术底蕴和经济实力了，能够不惧西方国家任何封锁和围堵了，或者说西方国家的封锁和围堵不足以让中国遭受巨大损失了，才能让苏联解体。或者，必须阻止苏联进行前世所没有的改革。

　　他自言自语道：“为了不使这个世界发生大的改变，我国要不要减少采购粮食的数量？要不要提醒国家减少对阿富汗抵抗组织的支持力度？”

　　旁边的孙雪看到郭拙诚神游天外时，感觉很郁闷，觉得他太不尊重自己了，跟自己说着说话就想那个西班牙的女人去了。但她不敢打扰他，不仅仅他是自己的领导，更主要的是她知道他很可能还考虑了重要的事情。

　　谁知道却听他说出这么一堆无头无尾的话来，让她目瞪口呆。

　　如果说前一句问话有点莫名其妙，因为她之前就听到郭拙诚说过这次购买的粮食越多越好，当时自己将郭拙诚的命令传达给西班牙女人掌管的IIC公司就是有多少资金就买多少粮食，尽量多买，现在他怎么又说要减少采购数量呢？难道采购更多的粮食就会让世界发生大的改变？

　　而后一句话则风马牛不相及了，说着说着粮食的事怎么又扯到阿富汗去了？这哪里跟哪里嘛，怎么从粮食买卖一下说到阿富汗抵抗组织？

　　她见郭拙诚的眼神看向自己，虽然是无意看过来的，但她还是忍不住问道：“主任，你在想什么啊，怎么一会儿粮食一会阿富汗的？”

　　郭拙诚一愣，收住心神，说道：“没什么，刚才胡思乱想去了。粮食的事就让她们去折腾吧……谢谢你，这碗面也被我吃完了，你也去休息吧，女孩子睡晚了对皮肤不好。”

　　孙雪对于郭拙诚经常说周围其他男人都不说的这些话很是无语，但她还是知道他在关心自己，心里涌出一丝甜蜜，说道：“嗯，你也要早点休息哦。主任，工作是忙不完的，只能慢慢来。”

　　郭拙诚点头道：“好的，我处理完这些就睡觉。对了，你明天早上跟钱老办公室的人联系一下，让带队去阿根廷进行导弹演示的领导抽时间到我这里来一次，我有事要跟他说。”

　　孙雪嗯了一声，先给郭拙诚倒了一杯白开水，然后收拾碗筷走了。

　　看着孙雪离开的背影，郭拙诚笑了笑，心思又回到了玛德莱娜公主那里，觉得自己还是要注意一下为好，不怕一万就怕万一。

　　拿定主意后，他在便签上写下了一句话：请每天向我汇报一次伦敦期货市场的粮食变化情况。

　　第二天上午，郭拙诚带着秘书闫宇到京城一个研究所去看坦克的新式发动机，下午又到另一个工厂去看飞机的一个重要部件，晚上参加一个技术评审会。

　　第三天依然是各种会议。

　　可以说，郭拙诚的日子过得异常忙碌而充实，特别是看到一个个科研成果呈现在自己面前的时候，他一点也不感觉到累，反而很高兴。


第804章 副总理的请求

　　在处理单位上的事情时，他也每天听取孙雪汇报自己手下那些公司情况的汇报，特别是国际粮价的变动一听都要仔细听一次。

　　每听一次国际粮价的汇报，他就感叹一次：短短的几天时间，国际粮食价格竟然大涨了百分之二十一！

　　想象着伦敦交易市场那往上飙的价格曲线，郭拙诚的心里升起了一种不详的预感，感觉这飙升的价格里面似乎有人在玩鬼。

　　他凝神思考道：“是谁会在其中浑水摸鱼，又是谁在趁火打劫呢？”

　　一天下午，郭拙诚主动提出到虞罡秋副总理的办公室汇报工作。得到副总理办公室的批准后，他按规定的时间到了那里。现在也只是他郭拙诚有这个特权，其他人，就是省部级高官要约见虞罡秋还不知道要排多长的队。

　　越过那些排队的领导，在众人嫉妒的目光中，郭拙诚走进了虞罡秋的办公室。

　　他先汇报了三机部的相关工作，然后就中国在阿根廷的反舰导弹演示说了自己的想法，同时提出了自己的建议，其目的自然是多销售导弹，销售高价的导弹，同时让英国多放血，最好是打断这个美国走狗一条腿。

　　听了郭拙诚让人匪夷所思的想法，虞罡秋副总理思考了一会，有点不放心地问道：“你这么做的话，很可能就将中阿关系复杂化，将来一旦英国人知道，会不会引起反弹？人家英国人会不会因此记恨我们？”

　　郭拙诚却不以为然地说道：“反弹就反弹，记恨就记恨。虞副总理，你说，难道他们英国人坑别人的次数还少吗？他们对我中华民族的伤害更是不轻吧？如果他们说第二，就没有人敢说第一了。再说，这次战争到底怎么打，打到什么程度，最终做主的还是阿根廷政府，我们只是帮助他们，只是他们聘请的人，以后就算英国人知道了又能怎么样？还不是只能干瞪眼？”

　　虞罡秋苦笑道：“什么以后？只要我们的反舰导弹取得了战果，人家就知道了。再说，这不是你希望的吗？你不就是想通过战争来宣传你的产品，想多多推销出去多赚钱吗？我看你绝对不会甘心当人家的雇佣者，你安排的那些人肯定……好了，我也不说你的那些事。”

　　郭拙诚笑着说道：“我可是为了国家好。这赚钱最后还不是落入国家的腰包？我自己可赚不了一分钱。其实，做这种事的人又不是我们一个国家，也不是我们开的先例。现在美国还不是向以色列和中东国家两边销售武器？而我们现在可是帮助友好国家，是为了加深与阿根廷之间的友好关系。”

　　虞罡秋说道：“反正你左说有理，右说也有理。你先按你的意思跟他洛熙谈，他是叫洛熙吧？等我向组织上汇报之后再通知你。如果没有打电话通知你停止，你就继续按你的思路来做，但愿他能在阿根廷军界里站稳脚跟……你小子，我都快被你带坏了，不知道你这家伙肚子里怎么有这么多坏水，呵呵。”

　　郭拙诚说道：“呵呵，谁带坏谁难说，一般都是大人带坏小孩，没听说过小孩带坏大人的。”

　　虞罡秋笑道：“我从来都没有把你看成小孩过。你说你小子是一个小孩吗？鬼精鬼精的，几个大人能玩得过你。对了，那个洛熙没有上战场打过仗吧？”

　　郭拙诚说道：“你放心吧，我看他很有军人气质，而且思维灵活。只要我教他几招，保准会被阿根廷军方视为高级智囊。”

　　虞罡秋道：“我都不知道你是吹牛还是……行，我相信你。但你必须对这事有绝对的掌控权，如果有什么事情，你必须在第一时间内向上级汇报。”

　　郭拙诚说道：“行。所有一切我都会向你报备的。”

　　在告别虞罡秋之前，郭拙诚又向他询问有关去年粮食产量、国家储备库存以及市场正常消耗等数据情况，虞罡秋让秘书通知计委粮食管理司司长过来。

　　在等待那个司长过来的时候，虞罡秋半真半假地说道：“我们在国际粮食市场上这么一转变，粮价立马就上涨了。现在恐怕有很多缺粮的国家在骂我们吧？苏联不知道会不会恨我们入骨，呵呵。要不，我们干脆把已经购买到的粮食以现在的高价卖掉，先赚点外汇再说。我们的物价改革可以推辞到夏粮收割前后再进行也不迟啊。”

　　郭拙诚心里一动，反问道：“这是您的意思还是组织上的意思？”

　　虞罡秋一愣，说道：“小子，你不会真的这么想吧？国家大事可不是儿戏，不可随意更改。我只是有感于现在国际粮食价格疯涨，感觉我们以前卖粮食卖亏了，这才有感而发。”

　　郭拙诚苦笑道：“看来人是自私的，还真是没说错。你怎么就只想着你亏了，就没有想到我因为粮食涨价而付出更多的成本？”

　　虞罡秋笑道：“你以为我不知道，你们在伦敦期货市场上购买了粮食期货的合约，采取了套现保值的办法，涨价不涨价对你们的成本增加并没有多少影响。你就别哭穷了，别说你亏了多少，反正我是不会相信的。”

　　郭拙诚说道：“虞副总理，就算是这样，我也必须拿出更多的现金来啊。无论是实物市场还是期货市场，都需要我拿出更多的现金。你们又不会支援一点点……对了，虞副总理，您给我说说，现在粮食价格疯涨，到底正常不正常？我怎么就觉得奇怪呢。”

　　对于郭拙诚称呼上的变化，虞罡秋只能无语岂无视，他知道郭拙诚这次问的毕竟郑重，就思考了一会，说道：“我认为正常又不正常。我国从去年的粮食出口国一下变成粮食进口国，对国际粮食市场而言，其粮食进和出就是相差两倍以上，更何况我国通过你们IIC公司一下采购这么多，国际粮食价格上涨是必然的。因为现在谁也不知道我们国家采购多少，甚至不知道世界产粮国家多余的粮食能不能满足我们国家的胃口，人家自然是奇货可居，一边抬价一边等待我们的反应。在这种不知道底细的情况下，粮食价格就很容易偏离正常轨道，你不是经常说价格由供求关系决定吗？现在价格离谱一点也是正常的”

　　接着，虞罡秋又说道：“说价格不正常，是因为这次价格上涨确实如你所说的有点诡异。如果说价格在IIC公司公开宣布大宗粮食采购时或者在此之前的实际动手采购的时候涨价，那很正常。可是，IIC公司采购粮食都进行这么多天了，按道理人们已经接受了这个现实，而澳大利亚又宣布了粮食增产，价格怎么不平缓下来，反而往上飙升呢？……看来你想的时间不短了，你对此有什么想法？”

　　郭拙诚点头说道：“是啊，我也觉得这其中有什么名堂。但我还是没有想明白为什么这样。我也找不到相关材料，只凭我的想象估计难以一时想明白。”

　　虞罡秋心里似乎想到了什么，但又不能肯定。过了一会，他说道：“想不明白就不想了，如果粮食还猛涨，你可以让他们不要采购了。总之一句话，组织上是信任你的，你计划怎么做就怎么做吧。毕竟IIC是一家公司，公司自然以获得利润为目的。你不用担心中央会有人将它与中国等同起来。”

　　郭拙诚高兴地说道：“有您这话，我就放心了。”

　　虞罡秋开玩笑道：“小子，我请求你今后统一喊我老虞算了，或者干脆喊我的名字虞罡秋。你不知道，我一听你说‘您’，我心里就咯噔一下，感觉你又在玩什么名堂。”

　　郭拙诚笑了起来。

　　没有多久，一个中年人就跟着虞罡秋的秘书毕恭毕敬地走了进来。他虽然很惊讶，但还是很详细而真实地按照虞罡秋的命令将郭拙诚想了解的情况向他做了汇报。

　　从虞罡秋副总理办公室出来回到自己的单位后，郭拙诚又投入到自己的工作中，脑海里时而思考着国际粮食价格的事情。

　　随着时间的过去，郭拙诚将那些紧急事情处理完之后，一切又进入了正常状态。不过，郭拙诚的正常工作状态还是忙。

　　今年（82年）的农历春节来得很早，在一月二十四日就是除夕，等于郭拙诚从滇南省回来没几天，这更加重了郭拙诚处理工作的紧迫性。

　　郭拙诚今年不准备去滇南省或香港与家人团聚，这是他上次偷闲与父母团聚两天原因。现在他真的无法从单位脱身，事情实在太多了。

　　虽然他也分配了新房子，但他一直都没有住进去，还是住在三机部的招待所里，因为这里有服务员打扫卫生，有服务员帮他整理房间。如果他现在住进分配的住房里，肯定用不了多久就会成为狗窝。

　　按级别，他确实拥有享受勤务兵的权力，但以前被他拒绝了，现在也不想要。虽然生活秘书孙雪、警卫员孙兴国、贺小虎都可以在家务上帮他，但他不想麻烦他们，因为他们都有一身的事。


第805章 我是这种人吗？

　　郭拙诚没有与亲人团聚，而是在单位与同事一起过年。他天天奔走在各省市的几大研究所、军工厂之间，就是正月初一都坐在飞机上。

　　他甚至连凤凰机械都没有时间过去看望一下。直到正月初四了，从外地回京的郭拙诚才利用晚上的时间前往舅舅家里跟舅舅一家以及袁莉见了面。

　　舒巧、梁凉她们则回老家跟爸妈团圆去了，这次没有碰上。

　　到了初五白天，郭拙诚抽出时间提着一些小礼物到钱学森、虞罡秋等领导家里拜年。最高首长那里则是虞罡秋陪着他一起去的。

　　因为时间紧，在电话里约好了时间，踩着饭点过去，到了最高首长家里就吃饭，一边吃一边谈。

　　吃完饭，两人就告辞离开。

　　郭拙诚忙得很，但也开心得很。三机部的干部职工看见他都充满了真诚的笑容，因为他们都无一例外地住上了以前连做梦都没有想到的新套房。家家分发了很多过年物资，猪肉、水果比以前自己买的多几倍，每家每户都过了一个热热闹闹的肥年。

　　孙兴国更是高兴得合不上嘴，因为他春节期间结婚了！

　　虽然之前并不了解自己的妻子，甚至妻子进京之前还对他颇有微辞。说得好听就是要考验他一下，说得不好听就是不想跟他结婚。

　　可是，自从看了他的房子，自从郭拙诚出面为她解决了工作，她的心态一下全变了，从不愿意跟孙兴国结婚变为害怕孙兴国甩了她，害怕他的拒绝让她一下从天堂重新跌回人间。

　　现在他的老婆对他好得不了，两口子亲热得如蜜糖一样，她更对孙兴国的父母好，比对自己的父母还关心。孙兴国父母高兴得直夸儿子有福气，说自己有福气，逢人就夸赞儿媳妇真是孝顺。

　　这一切都让孙兴国也感到异常舒坦，内心对郭拙诚充满了感激。如果没有郭拙诚，他的生活不可能有这么幸福。

　　孙兴国的妻子对郭拙诚也会关心，时不时做好了吃的请郭拙诚过去打牙祭。如果有空闲，郭拙诚也偶尔过去一次，上门时都带一些小东西，出门时也认真地说一声谢谢。

　　对于这个女孩的心思，郭拙诚知道得清清楚楚，但他还是乐见其成：人毕竟是生活在现实中，谁都愿意自己或自己的家人过得好一些。只要她能自己认清自己的地位，不横蛮不趾高气扬，她这样就是很好的了。

　　重生而来的郭拙诚见惯了前世某些年轻人的嘴脸，与那些人相比，孙兴国的妻子还没有那些人现实，至少能做到知恩图报。

　　孙兴国的妻子有时也笑问郭拙诚谈女朋友没有，郭拙诚都没有回答她。

　　在感情的问题上，不但郭拙诚不急，他的父母长辈也不急。不过，这个世界上还是有人为此着急，如果从最急的排到不怎么急的，其先后顺序就是：玛德莱娜公主、孙雪、袁莉、舒巧、梁凉……

　　这几个女孩都认为自己有机会，都希望自己能成为郭拙诚心目中的人。可是，她们又谁都不敢或者说不好意思说结婚，毕竟人家还是一个小孩子，让一个成熟的女人向一个小伙子表白并提出要结婚，实在太尴尬，太难为情。如果他能主动点，那我就半推半就地答应了，或者只要他说一声就行，问题是这个家伙还是不谙世事的小男孩，急不得啊。

　　唯一突破了普通朋友界限的是玛德莱娜公主，两人相拥、相吻了好几次了。但也没有真正讨论谈婚论嫁的事情。

　　郭拙诚两世为人，自然看得出这些女孩的心思，但他确实不想这么早就走入爱情生活、不想走进婚姻殿堂。

　　他也说不上自己到底喜欢哪一个。因为他没把心思放这上面，自然不知道。在感情上，他现在抱定的是当鸵鸟，把脑袋埋在沙堆里不管不顾。

　　正月初九的这天上午，巡航导弹发射大队大队长洛熙遵命来到了郭拙诚的办公室。

　　稍微寒暄后，郭拙诚说道：“我已经看过你的档案，但我想亲自面对面地问你几句话，首先，军人最基本的一条是什么？”

　　洛熙立马回答道：“军人以服从命令为天职，一切行动听指挥。”心里却奇怪得很，不会真的就问几句话吧，完全可以在电话里说啊，干嘛让我千里迢迢地跑过来？

　　郭拙诚说道：“好，回答不错。但是，如果上级的命令不合情理，或者给你的命令违背你的良心呢？”

　　洛熙一下愣住了。

　　在军队里，他不是没有遇到上级不合情理的命令，比如明知道前面是一个肮脏的水坑，但有的军官依然命令士兵跳进去。这种事虽然有，但一般大家都心照不宣，毕竟这是锻炼士兵的意志，也是增加士兵对命令严肃性的认识，强化了军纪军规，没有人因此而公开说领导不合情理。至于违背良心的事，他觉得更加不好怎么回答了：难道领导要你士兵杀人放火，你就真的放火？要你做伤天害理的事，你就做伤天害理的事？不可能啊。

　　洛熙犹豫着。

　　郭拙诚冷哼了一声，问道：“怎么不敢说了？作为一个军人，心里有什么就说什么，犹犹豫豫的像什么军人，连男子汉都不是。”

　　洛熙马上大声说道：“报告首长，如果上级的命令不合理，我会向上级反映，请求他更改命令。”

　　郭拙诚追问道：“如果上级不更改呢？”

　　洛熙再次犹豫，但想起刚才郭拙诚的冷哼，马上大声回答道：“报告首长，我不知道！只能视情况而定，如果不过分，我坚决执行，如果太过分，我坚决反对！”说完，心里忐忑不安，感觉面前这个年轻的领导实在太刁钻，更不明白他问这些话的意思。

　　郭拙诚反而笑了，说道：“如果这个违背良心的命令有利我们国家呢？”

　　这下洛熙大声道：“只要有利于祖国，我坚决执行，哪怕自己再反感、再不情愿也坚决完成任务！”说完，他心里知道郭拙诚为什么说这些话：自己不是要去阿根廷吗？肯定涉及到两国利益问题，很可能某些事做出来损害阿根廷的利益，但有利于中国的利益。这个年轻的领导显然是在给自己打预防针，免得到时候自己在外面做好好先生，大搞国际友谊。

　　郭拙诚点了点头，说道：“你要时刻记住这一条。我告诉你，国与国之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。你们到阿根廷去不是完全为了加强中阿两国之间的关系，而是为了让我国赚更多的钱。请你记住，加强两国之间的关系是外交官的事，不是你们的事，你们不要想当然。当然，你们也不能故意跟对方过不去，在不损害我国经济利益、政治利益的前提下，你们可以和他们加深关系，明白吗？”

　　“报告首长，明白！”洛熙大声说道，这次回答得又快又坚定。

　　郭拙诚点了一下头，说道：“你们这次去就是为了宣传我们的反舰导弹的性能，等你和他们的关系好了之后，还可以宣传我们巡航导弹的性能，宣传我们的坦克，也可以宣传我们的火炮。说白一点，你们就是我国各种武器的推销员，只要有机会，你们就要推销。

　　我可以告诉你，我们的YJ-801反舰导弹会很快成为世界最畅销的反舰导弹，将有很多国家会向我们采购。所以，我不但希望你们将更多的YJ-801推销出去，还希望你们把蓝光巡航导弹也要推销出去，把我们的坦克、火炮推销出去。”

　　洛熙面有菜色，底气不足地说道：“我们只是发射导弹的，我自己连反舰导弹是什么样子都没见过。我和我手下的士兵对怎么推销武器一窍不通。”

　　郭拙诚说道：“这个你不用担心。只要这次你们在阿根廷演示成功，你们就完成了YJ-801的推销任务。剩下的就是你们怎么劝说阿根廷方面进行蓝光巡航导弹的演示，或者直接用到战场上。”

　　洛熙脱口问道：“直接用得战场上？他们跟谁打？是不是他们阿根廷发生内乱？”突然，他睁大眼睛，吃惊地看着郭拙诚，呼吸急促地问道，“首长，你……你不会让我们在阿根廷制造内乱，让他们各派势力打起来吧？我们可没有这个本事，就算我们全牺牲了，也办不到。”

　　郭拙诚哭笑不得地看着他，问道：“我是这种人吗？”

　　洛熙没有说话，但脸上的表情却显露无遗：你似乎就是这种人。

　　郭拙诚苦笑道：“就算我是这么想的，不说你们几个人做不了，就是再加十倍百倍的人过去也是不行。我告诉你，阿根廷和英国用不了多久就会开战！到时候有你大显身手的时候。”

　　对于郭拙诚的惊人之语，洛熙没有任何惊讶，眼里反而射出一丝惊喜，一扫刚才被郭拙诚问住的沮丧。

　　郭拙诚知道军人都有这尿性，听到平民老百姓害怕的战争，他们却跃跃欲试，闻战则喜。当然，这也是军人应该有的反应，如果听说战争就害怕，那这支军队、这个国家就没有什么希望了。


第806章 狂妄的家伙

　　郭拙诚说道：“战争是发生在阿根廷和英国之间，我们中国是局外人。但是，我们不能仅仅在旁边看热闹，我们必须加入进来，必须获得我们的利益。首先，我们的武器要加入进来，要让它们在战争中得到检验，更主要地是为我国赚钱，要为我国赚取大量外汇。其次，我们要利用这次战争为我国的安全和利益服务……现在请你说说，他们两个国家打仗，我国国家除了经济利益还有什么其他利益？并且思考一下，我们怎么才能获得这些利益。你不要怕，也不要担心什么，大胆地说就是，说错了没关系，反正我这里也没有标准答案。”

　　洛熙内心一阵郁闷：我怕什么？你年纪这么小，也就是职位比我高而已。我现在不得不听你的，是因为这是组织纪律，但要说我怕你，那还不至于吧？

　　他强行压下想骂人的冲动，很快说道：“很简单，正如你所说，国家与国家之间没有永恒的朋友，只有永恒的敌人，国家与国家虽然不是时时刻刻都在争你死我活，但都想自己国家压过别人的国家。现在整个世界已经形成了中、美、苏三个集团，而我国目前是最弱的，一方面需要我们迎头赶上去，努力强化自身的实力，从纯粹的国力上压过他们，至少不能弱于美国和苏联太多。另一方面，目前的局势也需要我们设法把他们的实力打压下去，尽可能地削弱他们的实力。”

　　停顿了一下，见郭拙诚没有什么表情露出，有继续说道：“如果阿根廷和英国发生战争，我们当然是帮助阿根廷削弱英国人的力量，也就是削弱美国集团的力量。英国人现在就是美国人的一条走狗，惟美国人的马首是瞻。只要能把英国打痛了，打趴下了，我们就等于多了一部分相对优势，此消彼长，很简单的道理。当然，我们与英国相搏的时候，尽可能地整他们的阴招，让他们有苦说不出，让阿根廷承担英国或美国人的怒火，这样最理想。”

　　看到目光炯炯、侃侃而谈的洛熙，郭拙诚一阵无语，感觉这家伙比自己还心黑。真不知道这个家伙是因为本身具有邪恶因子还是因为刚才受自己的毒害，受自己自私自利的熏陶，变得如此腹黑了。

　　但他心里很高兴，这个洛熙简直就是自己的知己啊。

　　他满脸笑意地说道：“不错，我们就要把美国的这条走狗打痛，最好是打断瘸它一条腿。这不仅能让我们增加一份针对美国的力量，更有利我们国家与英国就香港前途问题的谈判，明白吗？虽然现在我国和英国签订了有关香港前途问题的协议，但将来难保他们不在中间搞鬼，故意给我们设置接收的困难。我们就是要打掉他们的底气，让他们今后乖乖就范。”

　　因为中国的发展比前世快，国力比前世强，在对待苏联入侵阿富汗问题上比前世发挥了更大的作用，中国与西方国家的关系要好于前世。正是有了这个氛围，以至于中国和英国就香港问题的谈判比前世提前谈判关于香港问题的联合声明。

　　洛熙一时间倒是没有想到香港这边来，感觉这个小年轻首长思维很开阔的。他抬头挺胸认真回答道：“明白！”

　　郭拙诚又说道：“只要不引起阿根廷政府官员的反感，有些建议还是要提的，有些话是可以说的。你们到了阿根廷，要时刻想着不是在国内，要学会大方一点，必要的时候要奢侈一点。”

　　洛熙不解地问道：“学会大方我懂，还要学会奢侈，是什么意思？吃的、穿的还是住的，或者是我们的工资待遇？”

　　郭拙诚说道：“对于私人方面的待遇，你们该享受的都会享受到，在阿根廷那边的个人生活问题，只要不违反当地的法律就行。至于奢侈，我说的是在导弹的使用上要奢侈，要舍得用。到了阿根廷，你就不要替他们省钱，一艘军舰本来只需要一枚导弹可以搞定的，你给我来它两发齐射。如果两发齐射能搞定的，你给我来四发齐射。可打可不打的小船，坚决打。

　　你在跟他们平时的交往中可以多向他们灌输一些西方国家很看重军人的生命，哪怕只杀死一名英国士兵，人家也会感到很难过。一旦英国与阿根廷的战争爆发，你要告诉他们，英国人国力雄厚，底子不厚的阿根廷不能跟英国打长期的消耗战，必须速战速决，一定要在战争初期就把英国人打痛打趴下，否则的话，他们必败无疑。”

　　洛熙思考了一下，说道：“我认为阿根廷最后还是会落败，即使他们开始打赢了也不行。毕竟他们的国力跟英国人无法比，人家有飞机、军舰、航空母舰等一批现代化武器，而阿根廷有什么呢？最麻烦的是他们阿根廷还和英国人一样是亲美的，他们从美国进口的武器英国了如指掌。到时候战争爆发后，美国人为了他们那个集团的利益，肯定会全方位地支持英国，只要美国插手，阿根廷的底裤都被英国佬看清了，还打什么仗？想赢得胜利铁定就没戏。”

　　郭拙诚想不到眼前这个团级领导还有这种大局观，心里不由更喜，更为自己选他去阿根廷而欣慰，感觉自己捡到宝了。

　　于是，他说道：“不错，一旦英国应战，阿根廷就注定败了。这个结局是肯定的，就是阿根廷内部人员也知道这个结局。但他们之所以还是发起战争，是因为他们在赌，赌英国不会兴师动众，不会劳师远征。因为英国曾经流露出可以放弃马岛的意思，英国政府高层对马岛并不感冒。

　　与印度相比，马岛完全是一个荒无人烟、没有多少价值的荒岛，英国连印度等地方都可以放弃，现在他们会为马岛而打仗吗？在阿根廷的领导人看来，只要他们发起这场战争，英国高层就感觉有台阶可下，到时候抗议几句就草草收场。除了这个心理，阿根廷政府为了在国民面前表示他们的能力，为了聚拢分崩离析的民心，为了在不久将要举行的民选中获胜，他们只有发起这场战争，如果能收回马岛，他们就能达到各种目的。可以说，阿根廷政府也有不得已的苦衷，不得不这么做。”

　　洛熙听了之后又是摇头又是点头，说道：“阿根廷这想法也太天真了吧？人家过去能放弃印度，但现在未必能放弃马岛。况且，在世人眼里阿根廷就是一个小国家，我认为英国人也许能主动放弃印度，但不会被动地，被一个小国抢走马岛，这样太失英国人的面子了。主任，你真的确定英国和阿根廷会打起来？”

　　郭拙诚肯定地说道：“当然。这一战确实是英国的荣誉之战，作为昔日最强大的帝国，他们有可能主动放弃，但绝不会在阿根廷动手后放弃，这是对他们日不落帝国的侮辱。”

　　洛熙认可地说道：“我明白了。我们到阿根廷要做的事就是在所有人都明白阿根廷无法坚持这场战争，但在中国武器的帮助下能够支撑很久。我们要利用这场战争来为中国的导弹做……做广告！”

　　郭拙诚高兴地说道：“对！这可是最好的广告。最好是你们能帮助他们干翻英国的几条大军舰，消灭他们几百甚至几千士兵。同时，也尽可能地鼓动他们多多购买我们的蓝光巡航导弹，呵呵……”

　　“呵呵……”

　　两个无良的家伙在办公室大笑起来，让闫宇、孙雪两个秘书在外面不住地摇头：又一个善良老实的人被自己的顶头上司拖下水了，可怜的人啊。

　　郭拙诚兴趣大发，他将巨幅南美洲的地图铺在地板上，说道：“你来看看……这里就是马岛群岛，它包括两个大岛和数以百计的小岛组成。战争肯定是由阿根廷发起，因为地理近的关系，他们驱逐岛上的英军并占领这些岛屿没有任何悬念。如果英国要收复它们，必须从遥远的国土出发，经过一万多公里的航行到达这里。

　　英国人到达这里后，第一步肯定是要寻找立足点，建立一个后勤基地。你看，南乔治亚岛就是他们的首选。你到了阿根廷之后，马上跟我国驻阿根廷大使馆的同志联系，让他们设法和阿根廷军方联系，提请他们在夺取南乔治亚岛后必须马上加强这个岛上的防务，以免英国人轻易登陆。”

　　洛熙看着地图，问道：“这个位置如此重要，难道阿根廷不会派重兵防守吗？”

　　郭拙诚说道：“阿根廷从内心里就不认为英国人还真的过来动手收复。他们以为英国人最多恫吓一下，表示他们努力了就会撤退。等到英国人真的发起进攻的时候，他们才会醒悟过来，但那时候已经为时已晚。”

　　在前世历史上，阿根廷在南乔治亚岛确实没有布置多少兵力，以至于英国薛利丹少校率领没有重武器的七十六名士兵轻易收复了这个岛屿，为英国夺得了一块前进基地。


第807章 送个魔星给英国

　　洛熙吃惊地说道：“他们不会这么白痴吧？难道战争是儿戏？既然发动了战争，就必须做好打仗的准备啊，不管英国人最后是真的打还是假的打。”

　　郭拙诚没有再讨论这个阿根廷军方是不是愚蠢的问题，而是让他转告大使馆的同志尽量发挥自己的力量，向阿根廷军方推荐一个认真负责、敢打敢拼的将军过去防守南乔治亚岛。至于如何实现这个步骤，大使馆的人找谁，郭拙诚没有说，没有说出那个由越南女俘虏搞掂的空军副司令，实际上郭拙诚还知道中国方面掌握的阿根廷军方肯定不止这一人，毕竟为了这事，情报人员和大使馆的人已经活动好久。

　　洛熙也没有问，在他想来郭拙诚肯定不知道阿根廷的情况，他现在谈的只是一个方针，具体的执行是由在阿根廷的中国同志来完成。

　　接着，郭拙诚又拿出一叠资料，说道：“这是我们收集到的有关英国的武器装备材料。一旦英国进行马岛之战，海军肯定是这次行动的主力。你看的这艘具有倾斜式飞行甲板设计的‘皇家方舟’号航母肯定是英军的中坚力量。通过我情报人员的努力，这艘航母的相关数据已经在这里，你可以在适当的时候交给阿根廷军方。

　　该航母装备了蒸汽弹射器，满载排水量达50786吨，搭载的舰载机计有：12架‘鬼怪FG1’战斗机、14架‘掠夺者S.1’攻击机、4架‘塘鹅’AEW.3预警机、6架‘海王HAS.2’反潜直升机和2架‘威赛克斯HAS.1’直升机。”

　　洛熙连忙问道：“有那些战斗机的参数没有？这可关系到阿根廷的飞机能不能飞到我们导弹的射程以内。”

　　郭拙诚说道：“当然有，你自己看。”

　　洛熙抢过来，一边看一边念道：“我的乖乖，还是有航空母舰好啊。我们什么时候能拥有自己的航空母舰？‘鬼怪FG1’战斗机作为截击机时战斗半径达到1450公里、作为攻击机时作战半径达到1600公里，能够挂载4枚‘空中闪光’中距空空导弹与4枚‘响尾蛇’空空导弹，载弹量达到7吨？真他奶奶地牛！

　　搭载的另一种飞机是‘掠夺者S.1’攻击机，其战斗半径1800公里，载弹量7.25吨，它可挂载‘战槌’AS37反雷达导弹、AJ168电视制导导弹、P3T‘海鹰’式反舰导弹、453公斤重的MK13、18铺路II型激光制导炸弹、电子对抗器材、加油装置和侦察设备等多种武器装备。真是厉害！首长，英国有这么强的力量，这阿根廷还能近身吗？我都有点发虚了。”

　　郭拙诚说道：“硬对硬是很难近身的。办法有两个，第一就是设法打掉英国的‘塘鹅’AEW.3预警机，即使不能全部干掉，也尽量争取干掉两到三架。第二，就是偷袭，利用地理的优势突然成群出动飞机，用阿根廷的幻影战斗机来保护携带了YJ-801的战斗机，采取饱含攻击，只要一架飞机得手或者只要一次得手，将航母打残或打沉，英国人就会元气大伤，就会把战争延长，他们就得向美国求救。同时，我国的YJ-801反舰导弹也就出名了。”

　　郭拙诚又说道：“一旦战争爆发，或者你们在阿根廷获得认可后，你或者大使馆的同志要设法劝说阿根廷军方，特别是空军将他们的先进战机——幻影式战斗机——集中部署于阿国南部执行护航与拦截的任务，尽可能保护阿根廷国土和马岛周围的战区制空权。这样才能是YJ-801发挥更大的作用，而不是还没有发射出去就被对方的‘鬼怪FG1’给连飞机到导弹一起干掉了。”

　　接着，他说道：“因为英国空军强大，阿根廷仅仅依靠国内机场是无法应付对方的。很可能会被对方封锁在狭窄的国土内出不来，只能被动接受英国空军的打击。因此，为了获得空军的战略空间，为了延长阿根廷空军在空中的滞留时间，他们必须在马岛上建设空军基地，飞上天空就能加入战场，而不是从本土飞过去，既反应滞后又增加了危险。”

　　现在马岛有三个小机场，最长与最完整的跑道在首府斯坦利港，然而斯坦利机场的跑道还是无法供战斗机使用，所以在前世的马岛战争中，阿根廷空军的战斗机必须从本土起飞攻击。这严重影响了阿根廷空军的战斗机打击范围、战斗空巡的频率及密接支援的能力，阿军飞机在马岛的滞空时间因此而缩短；

　　前世的战争后期，随着英国空军对阿根廷包围圈的成型，阿根廷空军若需要对马岛进行任何空袭，都需从本地出发，被迫飞越英国空军、海军联合设下的防空网，飞越英军的上空，从而大大增加了被发现、被击落的机率。最后阿根廷空军根本不能对马岛的陆军守军进行支援了，只能看着马岛一步步陷落，任凭守军逐一投降。

　　虽然郭拙诚很想跟洛熙谈得更多，但苦于他前世对这场战争没有过多的关心，想说什么也说不出来，只能粗略的说一下，提醒洛熙一些注意事项。

　　其实，郭拙诚说的这些就已经在洛熙心里产生了巨大的震撼，而且这种震撼等洛熙到了阿根廷，见识了战争的开始到进行后，越发强烈，感觉郭拙诚就是一个天生的战略家，竟然提前预测到了战争的进程和发展过程。怪不得郭拙诚小小年纪能受到军界那么多人重视。

　　自此以后，洛熙就成了郭拙诚的粉丝。当然，这是后话。

　　两人分手时，郭拙诚对洛熙说道：“在没有接到上级其他命令前，你就按我刚才说的原则去执行。”

　　洛熙严肃地回答：“是，保证完成任务！”

　　敬礼的手放下，洛熙放低声音真诚地说道：“郭主任，谢谢你。”

　　郭拙诚笑了笑，挥手跟他告别，说道：“这是你们应该得的。”

　　两人刚才说的都是有关巡航导弹发射大队立功受奖的事：洛熙他们不但因为出色完成了发射任务，战功显赫而得到了集体一等奖，还因为他们提的建议、写的体会和感受效果很好，对将来培训新的部队提供了宝贵的经验，同时又为科学家们改进巡航导弹提供了可靠的一手资料，在郭拙诚的运作下，他们又分别获得了个人奖励，获得了丰厚的奖金。

　　就洛熙个人而言，他的官职提升正在领导的酝酿当中，即使不会马上提拔，等他从阿根廷回来，也一定会提升。一旦在阿根廷立功，很可能会连升两级，从团级干部一跃而为师级干部，真正迈入高官行列。

　　洛熙自然感激郭拙诚对他的帮助。

　　告别郭拙诚后，洛熙被人直接送到飞机场，从那里坐飞机前往五羊市。五羊市的轮船海运码头上停泊着一艘已经装载好了YJ-801反舰导弹的轮船，正在做出航前的最后准备。

　　洛熙将和他的手下一起乘这艘轮船去南美洲的阿根廷，他们将在轮船上学习反舰导弹的操作，实际上只是复习和巩固。因为他们以前就是负责蓝光巡航导弹发射的，虽然YJ-801反舰导弹与蓝光巡航导弹有本质的区别，但他们已经有了相关技术基础，学习起来自然事半功倍。

　　这次轮船并没有装多少枚反舰导弹，只有十枚导弹和六套用在飞机上的发射装置以及一些维修维护设备。

　　按钱学森等人的意思，这么大的轮船应该装更多，装的越多越好。这倒不是钱老等人故意将郭拙诚的军：郭拙诚一次又一次说过，只要反舰导弹在阿根廷的演示成功，它的销量肯定大增，到时候一定会供不应求。既然供不应求，那么这次就应该多装载一点。

　　实际上，钱老等人是因为看着这么大的轮船才装十枚导弹，到处显得空荡荡的实在有点可惜，实在是一种浪费。轮船跑这么远，消耗的油料、人工以及船体设备的磨损可不是一个小数，绝对是一个庞大的数字。轮船上能够利用起来的空间怎么能不利用呢？不是一举两得吗？真要演示失败阿根廷不买，到时候运回来就是，反正轮船是要回来的。

　　没有想到的是，如此简单的道理，郭拙诚就是“不懂”，而且还坚决坚持自己的意见，就是不同意装载更多的导弹。

　　当航运公司的人找上门来劝说他，郭拙诚就打电话让人在五羊城就地购买了一下自行车、湘绣、苏绣和草帽、收音机、自行车运上船，说是顺便在阿根廷搞一个产品展销会。

　　装运高端武器装备的船搞展销会，也只有郭拙诚这种人能想出来的“高招”。

　　他的行动让人很是奇怪，但出于对他的信任，大家还是按照他的要求做了。

　　等轮船开走了，虞罡秋才打了一个电话到郭拙诚的办公室来，劈头问道：“小子，你到底想搞什么鬼？是不是想搞奇货可居啊。你就真的这么自信？”

　　郭拙诚笑道：“知我者虞副总理也。这做生意啊，讲究的就是虚虚实实，就跟打仗一样。如果我们这次运过去一大堆，人家就以为我们的是破烂货，就会拼命压价……”


第808章 军令状

　　郭拙诚笑着说道：“虽然把船装满能节省不少运费，但我们失去的利润将远远高于这些运费。我们现在决不能给他们造成我们的导弹又多又便宜的印象，只有等我们的导弹演示成功了，等我们的导弹在战场上发挥作用了，等他们追着我们买了，等我们将价格提供几倍，甚至十倍了，我们才能大量运输。你说，如果价格提高五倍，我们还在乎这点点运费吗？”

　　虞罡秋苦笑道：“我都不知道你小小年纪脑子里装的什么。你这不是趁火打劫吗？再说，你就真的确定价格增加五倍了他们还买？这……确实是不错，呵呵，我们的军工企业又有一个生金蛋的大母鸡了。”

　　郭拙诚讥讽地说道：“你还好意思说我，我听你抽冷气的口气就知道，你心里一定痒痒的了，说不定现在都留口水了，好多钱啊，呵呵。”

　　虞罡秋怒了，骂道：“臭小子，我有你说的这么不堪吗？竟然还说我流口水，哪有你这么不尊老的？哼！”

　　郭拙诚微笑道：“我还不是仗着能为国家赚钱而牛气冲天？如果我没这个本事，我可是很尊敬您的，在您面前连话都不敢说一句，不是吗？”

　　虞罡秋笑道：“好你一个臭小子。如果我们的导弹价格没有超过现在价格的五倍，我有你好看！看我不收拾你！”

　　郭拙诚大声说道：“您就等着收钱吧。如果超过五倍，那您又怎么说？”

　　虞罡秋笑道：“怎么说？将把你的官职给撸了，让你专门当商人呗。我们总不能不发挥你的特长吧？让你当官真是暴殄天物啊，呵呵。”

　　郭拙诚说道：“您真是为老不尊，一点好处都舍不得付出，就知道给我压任务。”

　　虞罡秋没有反驳，来了一个默认，又问道：“伊拉克油田那边打来的报告你看了没有？”

　　郭拙诚说道：“看了。进度还可以，他们的工作基本上走上了正规。”

　　现在伊拉克波哈兹地区的油田基础建设已经进入收尾阶段，委托杰克他们家族对外招聘的管理专家已经到位，相关钻探工作即将展开。可以说，用不了多久，那里就会有亮黑色的金子从地底下喷涌而出，会为郭拙诚的公司和国家带来丰厚的利润。

　　虞罡秋问道：“对于他们提出的由西方大公司长期包销我们的天然气，你有什么想法？我们觉得这也是一个好办法，既然我们自己用不了，就让他们包销算了，价格虽然不高，但多少能赚一点钱。”

　　现在的天然气虽然也成为了工业原料或者用着发电的燃料，但因为运输、存储技术不行，加上利用率低，所以天然气的价格不高，那些交通不便的地方甚至都不收集，干脆用一根管子通向高空，然后点燃，让它们白白燃烧。

　　就是在国内，燃料缺乏的中国，也因为难以完全利用而在原野里竖起一个个昼夜不熄的大火炬。

　　郭拙诚在电话里说道：“我不同意长期包销。至少包销的年限不得超过两年。虞副总理，你不知道，天然气可是一个好东西。虽然现在因为成本的原因无法采取超高压进行存储和运输，但只要石油价格上涨，这个成本就会相对降低，随着技术的发展，其绝对成本也会大幅度下降，到时候这些天然气就是宝贝，不但能生产化肥，工业原料，还能输送到千家万户做燃料使用，可以用它来煮饭、炒菜、洗澡。”

　　虞罡秋对着电话筒笑道：“我原来就是搞石油的，我能不知道？我也希望有一天能将天然气输送到千家万户，用来煮饭、洗澡。可是，这成本也太大了，不说我们国家，其他国家也不一定能负担得起。不说架设管道，就是那种铁罐子装，成本也大啊。现在一般家庭还不是随便用的什么烧几下就行？”

　　郭拙诚说道：“你可不要小看了随便用什么烧就行，无论是用煤还是用柴，对环境的破坏都是巨大的。随着人们生活水平的提高，人们吃的会更好会更多，以前因为没有什么吃的，随便煮一下就吃，只要熟了就行。将来可不是这样，很多人家都会讲究起来，食不厌精脍不厌细就会流行，到时候需要的燃料就是现在的好几倍。而且，也因为生活质量的提高，就是普通人家也可能开始天天洗澡，用热水洗脸，需要的燃料又是成倍甚至十倍地增加，以前一周进一次澡堂子就是一种享受，就是很爱干净了，但今后可不是这样，一天一个澡是很正常的事。而且，你忘记了一个，那就是技术发展，到时候用什么都没有用天然气好使，又干净又清洁，还方便和廉价。”

　　虞罡秋沉思着说道：“你说的也有道理。虽然用不着一天一个澡，但洗澡的次数肯定多，菜也做的肯定比现在好吃，花样多，有钱了嘛，谁不想吃的好，身体干净？……行，你看着办。反正那里的钱都是你投资的，你自己都不心疼，我们也懒得管你了。你小子也真奇怪，有时候对钱斤斤计较，有时候又毫不在乎。我可提醒你，如果只让外国人短期临时购买天然气，人家肯定不会出高价。”

　　郭拙诚对着话筒说道：“没关系，天然气现在也卖不了多少钱，他们愿意买就买，不愿意买就烧掉。我们暂时少钻几口井就是，等将来相关配套措施搞好了，等相关技术进步了，等我们国内居民需要大量天然气了，我们再大肆开采，同时还可以将伊朗的油气田也开采出来。那时候才是大赚钱的时候，现在将它们存储在地下，跟我们把钱存银行差不多，利息比放银行还高。”

　　虞罡秋拿着话筒，笑道：“你就这么自信将来的原油天然气会涨价，真的如你所说的原油能涨到近百美元？你是如何得出这个结论的？”

　　郭拙诚说道：“肯定不会差多少。这个不用做太多的数据分析，仅仅想想将来汽车的使用量会大大增开就知道，你想，路上的汽车多了，这油价就不得不飙升……对了，虞副总理，伊拉克那边的局势怎么样？那个人会在近期动手吗？”

　　虞罡秋说道：“根据我们情报部门收集到的消息，那小子正在布局。”说到这里，虞罡秋心情复杂地叹了一口气，“哎，他怎么就这么迫不及待呢？等他老子死了，那位置还不是他的？难道就不能等一段时间？”

　　郭拙诚笑道：“人家嫌弃老子碍事，认为伊拉克现在千孔百疮是因为他老子没本事弄的。他认为自己现在动手，是很正义的呢，是为了伊拉克全国人民考虑。”

　　虞罡秋冷笑道：“他老子没本事，他就有本事了？他老子可是枭雄，世界上可没有几个人比得上他。在那么险恶的环境中能夺得最高权力，能在国内矛盾如此突出的政府里撑起一片天，试问天下有几个人能做到？”

　　郭拙诚说道：“人家乌代可不会这么想，他老子的过去是属于过去的。在他看来，他老子现在已经不适合继续霸占这个位置了……呵呵，现在几个儿子不嫌老子脑袋僵化，不嫌弃老子做事慢慢吞吞的？”

　　虞罡秋笑了，说道：“确实也是这么一回事，谁家的孩子都是在一天天长大，都是一天天自立，都多少对父辈有不同的看法。只不过普通老百姓家没有这么激烈罢了……看来这权力世袭真是太坏了，让当权者的下一辈为了争夺这个权力而蠢蠢欲动，弑父杀人都在所不惜。”

　　郭拙诚认可地说道：“是。而且伴随每一次权力交替的都是血腥，很多家族为此被灭，比普通人家还凄惨百倍。人对权力的追求最好还是有一个限度为好。”

　　虞罡秋也认同地说道：“还有就是人老了，就该早点放权。不要死守那个位置不下，让年轻一代憎恨不值得……呵呵，我也得该挪挪位置了，久呆这个位置可不好。”

　　郭拙诚一愣，想不到说着说着，虞罡秋把话题扯到自己身上。他连忙诚挚地说道：“虞副总理，你可千万不要这么想。如果你这么想甚至这么做，那你就迂腐了。现在我们国家的情况根本与伊拉克的情况不同。我们国家现在是新旧两种势力正在交锋，虽然改革的同志占多数，改革是大方向，但改革者也不能高枕无忧。

　　如果你们这些掌舵的老领导现在就把权力交出去，那局势就难以预测。你应该知道，我们才经过那个时代，还有很多很多人对那个时代存着留恋，有更多的人还没有适应现在这个氛围，还在想着什么时候有运动要来。在他们看来再来一场运动是正常，不来反而不正常。如果你们不当仁不让地驾驶这艘伤痕累累的大船朝前闯，我还真担心会出什么问题。”

　　这是郭拙诚的内心话，他真担心如果没有最高首长带着虞罡秋、程蕴等人克服一切困难进行改革，还真不知道国家将来的局势会怎么样，特别是不久之后遇到苏联解体时，没有最高首长等人力挽狂澜，国家会何去何从呢？


第809章 夺权

　　听着郭拙诚真诚的语言，虞罡秋欣慰地说道：“看来我们这些老家伙还是有点用啰。”

　　“这不废话吗？无论是你们的从政经验还是个人操守，都是不可国家不可多得的财富。”接着，郭拙诚又调侃道，“您什么时候也变得这么婆婆妈妈了，这种话好像不是你这种豪爽人说的。”

　　虞罡秋笑了笑，然后挂了电话。

　　等挂了电话后，郭拙诚才想起前世的一些事，终于知道虞罡秋说这些话是有来源的。他想起的是一个名称——中央顾问委员会，简称中顾委。

　　在改革开放之初的1980年，最高领导人就发表了《论党和国家领导制度的改革》的讲话。这个讲话是对中国政治体制一种深层次的改革，其中有一个重要内容就是实行了包括最高领导自己在内的老干部离退休制，废除了领导职务终身制，同时提出设立一个过渡的中央顾问委员会。

　　设立中顾委的目的就是让一线的老同志退居二线，让年轻的领导者走上前台。按照最高领导的意思，就是等交接顺利完成后再将这个中顾委撤销，老人彻底退出政治舞台，权力由年轻一代掌管。

　　从后来历史发展过程看，最高领导这个措施具有高超的政治智慧，平衡了各方面的利益，用这把钥匙很轻松地解决了棘手的问题，达到了之前设定的目标。

　　前世的中顾委是在今年的7月底成立的，虽然现在还只是一月底，但这世变化这么大，不说提前半年就是提前一年，郭拙诚也没有什么惊讶的。

　　郭拙诚知道虞罡秋今天说出来，多少有点不甘心交权的情绪。毕竟他也是人，只要是人就没有愿意放弃本来属于自己权力的。但他更多的是担心现在这个局势能不能让老一代领导人立即放权，能不能顺利过渡，他担心现在大好的政治局面和经济形势发生不好的转变。

　　因为随着经济形势的好转，各种矛盾因为利益分配不均而爆发出来，现在国家之所以这么安定，是因为有最高首长等人坐镇的结果，万一他们交权退居二线了，情况未必还依然平静。

　　他跟郭拙诚说这些，也是一种感慨，并非向郭拙诚诉说，更不会企望郭拙诚会做出什么动作来挽留他们。

　　因为相对虞罡秋副总理的地位而言，郭拙诚的级别还是太低了。他在具体的事务特别是科技发展方面也许有一点的发言权，但在国家大政方面，在顶端权力分配方面，郭拙诚的身份和地位都是不够瞧的，可以说郭拙诚只有执行命令的权力，没有质疑命令的权力，更没有向国家领导人发号施令的权力。

　　虞罡秋现在说出来最多是想听听年轻人对他们继续掌权的意见，也想证明一下自己是不是真的“讨人嫌”。

　　他知道郭拙诚在他面前是赤诚的，不会藏着掖着。

　　而郭拙诚的话确实是内心的话，不是拍马屁，他是真心希望包括最高首长在内的老一代领导人继续留任。现在改革正进入到关键时刻，特别是物价改革正在启动，如果估计得没错，自己帮国家购买的粮食只要一到位，中央领导心里有了更多的底气，物价改革的政策就会出台。

　　想起前世苏联解体后的惨状，想起俄罗斯物价改革后老百姓的赤贫，郭拙诚有的不寒而栗。俄罗斯家大业大，资源丰富，老百姓家里多少有点积蓄，他们能够挺过那种危机，而中国则未必。

　　可以说，深层次的改革和改革前后都需要最高首长等人掌舵，才能如前世一样顺利渡过危机，是国家的命运需要他们。

　　对于郭拙诚私人而言，也是非常需要他们。郭拙诚现在是一棵长得很高但又是嫩弱的树苗，还需要一棵大树甚至需要一片森林来为他遮风挡雨。

　　他现在的所作所为在保守者心目中绝对是离经叛道的，比如给职工高奖金、高福利、鼓励私人承包、到国外掠夺别国的资源、自己办公司做生意、将企业中的意识形态人员踢出行政事务管理，只负责监督……等等，都是大逆不道的行动。

　　郭拙诚之所以敢这么做，一则是他小心翼翼逐步推进，先小规模地实施，等上级领导认可了再扩大，走的很平稳，将不良影响控制在可控范围内。二则是因为他认为这一世自己跟中央大佬的关系好，他知道中央大佬看在他能为国家赚取巨额外汇，能解决军工企业困境，会容忍他，会对他的行为睁一只眼闭一只眼。

　　如果这些关照他的大佬突然离开一线，让他接受其他人的领导，那谁也不能保证那些新领导会如此支持他、放任他、宽容他。即使他不是重生来的，他也知道在涉及到政治路线斗争的时候，最多的钱也是不够看，人家根本不在乎你有多少钱，人家就是过苦日子也要将政敌干下去，就如前世某些国家一样，那些国家的领导人一直不愿意改革，就是饿死人也不改革，而且对改革派处以极刑。

　　再说，郭拙诚还认为现在改革的步伐已经足够快了，他所熟知的几个中央大佬都是很开放的，也是支持他甩开膀子干的。反而是下面有很多人觉得他这么做太激进，很多时候就是普通老百姓也觉得这世界改变太快。

　　所以，郭拙诚不敢奢望有新的领导上台后会在现有的速度上进一步加快改进进程。在郭拙诚想来，如果新的领导人真的加快改革，反而会形成一种小马拉大车的局面，国家就会出事，甚至有可能出现全面倒向西方国家的悲剧。

　　因此，在中央大佬是否现在就退居二线的问题上，郭拙诚是坚决反对的。他至少希望其进程不提前，就按前世那个步骤，让老领导人慢慢退出历史舞台就好了。

　　当然，郭拙诚也知道自己的份量，对于这种国家大事，上面的大佬的不问他，他也不能主动去说，那是雷区，稍一不慎就会粉身碎骨。

　　他只能静观其变。

　　放下电话，郭拙诚呆坐了一会，低下头来开始认真处理自己手头的事。

　　他不知道的是，伊拉克的乌代已经开始行动了。

　　虽然郭拙诚没有正面支持他、鼓动他，但暗地里还是给予了不少帮助。乌代聘请的中国特战队人员就在他的宫殿里帮助乌代出谋划策。

　　本来乌代对郭拙诚不愿意亲自帮他而产生了一点点怨言，但这种怨言竟然是建立在恨铁不成钢上面的：乌代觉得郭拙诚实在太蠢了，明知道自己上位对他有好处，对中国有好处，他却不主动帮忙。

　　幸亏有几个中国特战队的军官兢兢业业地为他谋划，提出了很多中肯的意见，这些意见都是他从来没有考虑的，让他受益匪浅，也让他避免了几次犯错。跟这些来自中国的军官接触多了，他也逐步信任他们了，不再对郭拙诚有怨言。

　　现在坐在大厅里的乌代有点惊慌失措，因为有人通过秘密渠道递来消息说：乌代的动作似乎被他父亲萨达姆发现了，萨达姆总统正派人进行调查查证某些事情。虽然传来消息的人不清楚萨达姆在调查什么事情，但有一点清楚的是，萨达姆亲自给宣传部门下令，从明天开始停止在各种媒体上对乌代英雄事迹的大力宣传。

　　听了这个消息，平时胆大包天的乌代也慌了，连忙将中国特战队军官请来研究对策。

　　在他心里，他宁愿相信来自中国的客人，而不愿意相信自己的手下，他担心他的手下在遇到萨达姆高压的时候会出卖他。

　　在坐的人中有几个郭拙诚熟知的面孔，如陈鹏和叶俊辉，他们都是由郭拙诚点名派来的。

　　在伊拉克呆了不少的时间，他们已经学会了当地语言，虽然他们的话还带有中国人的口音，但与乌代交流不存在任何问题。

　　听了乌代的情况通报并感受到了这个太子的惊慌，但中国军官们却不以为然。

　　见乌代的目光盯在自己身上，为首的陈鹏反问道：“殿下是希望马上上位还是潜伏一段时间后再上位？”

　　乌代眼睛一转，问道：“我马上上位的风险有多大？潜伏一段时间后还有机会吗？”

　　陈鹏说道：“一旦你父亲被暗杀，国内肯定会动荡一段时间，你肯定会面对很多人的质疑，你必须用雷霆手段镇压那些质疑你的人，镇压那些想和你争夺总统位置的人，同时，你还的应付来自伊朗的乘虚而入，这些就是风险。如果你有足够的把握顶住这些冲击，能够面对各种不同的舆论，那你就可以下令马上动手。

　　如果你还没做好心理准备，不敢冒这个风险，那就潜伏一段时间等有机会了再说。你现在被宣传成了国家英雄，全伊拉克人民都知道是你拯救了伊拉克，是你避免了战争失败。即使你父亲发现你有什么不轨行为，只要他没有找到铁证，没有证据证明你要干掉他，他是不会立即杀你的。”


第810章 美女总裁

　　陈鹏接着解释道：“因为总统先生承担不了所有国民和世界舆论的质疑，更不想落一个杀死儿子，嫉妒贤能的坏名声。因此，只要你从现在开始一切听从他的，做出一副老老实实的样子，潜伏一段时间，你将来还是有机会的。”

　　乌代立即反对道：“不，你错了。虽然不会被杀掉，但我失去他信任的话，我将来继承总统权力的可能性就非常渺茫，或者说根本就没有。况且，你们也许低估了我父亲的魄力，如果他真的感到了威胁，是不会在乎什么亲情的，更不会在乎什么名声和外界的舆论。”

　　如果郭拙诚在这里，肯定会深以为然，萨达姆确实是不怎么在乎别人的看法，作为一代枭雄，他完全不顾道义、友情。前世不就是这样吗？他不顾全世界的反对而悍然入侵在两伊战争中对他帮助最大的盟友。入侵之后，面对世界各国的声讨，他泰然处之，面对记者还大谈战绩，甚至变本加厉地宣布科威特是伊拉克的一个省。

　　等到被美国为首的多国部队打败，他还下令点燃油井，向海洋倾倒石油，不但浪费了大量的能源，也给环境造成了巨大的破坏。

　　至于死在他手里的人就更多了，包括大量反对者、政敌、平民和亲人。如果真的触犯了他的利益，乌代一样会被他干掉。

　　实际上，乌代的心不比他老子的白多少，一样是黑乎乎的，刚刚取得了一点功劳就想取父亲而代之，就想杀了自己的父亲坐上总统的宝座。

　　真是有其父必有其子。从他们心狠手毒的本质来看，两人都有成为世界枭雄的基础。

　　如果不是因为国家利益，如果不是郭拙诚知道萨达姆在前世太失败了，他给中国的国家利益带来了巨大损害，在一定程度上间接地帮助西方国家对我国造成了围堵，郭拙诚就不会支持乌代出手，至少不会暗地里帮助他，派出精锐手下为他出谋划策。

　　在前世，不但世界大多数人不喜欢这个喜怒无常的家伙，就是伊拉克本国的人民也憎恨他，好好的一个中东强国被弄得苟延残喘，到处都是爆炸，到处都有死伤。

　　现在让他被他自己的儿子干掉，也算为前世的中国人出了一口气，让他“死得其所”吧。

　　现在的陈鹏当然不知道前世的乌代身世凄惨，也不知道萨达姆被人判处了绞刑，他看着下定了决心的乌代，心里鄙夷地想道：“你还说你老子不好，说你老子残暴。我看你比他还过分，还缺德。他在好好培养你，你却等不到他交权的那一天就要干掉他。如果不是队长叫我们帮助你，我们才不愿意和你这种家伙为伍呢。”

　　见乌代眼里的那丝哀求，陈鹏说道：“殿下说的不错，潜伏下来确实有风险，而且一旦真的把你软禁起来，宣传部门不但可以将你的消息封锁，让世人慢慢忘记你，还可以在报纸上慢慢宣传你过去的一些不好的事情，让人们慢慢地怀疑你。到时候，你在人们心目中的印象就会变坏，你的号召力就会被逐步削弱。等过上几年，你就再也没有反抗的实力了，他要杀你也易如反掌。”

　　乌代咬牙道：“不行，我不能等到那一天。我们必须尽快动手，在他还没有动手抓我们之前，我们必须干掉他。我们筹备了这么久，很多动作是瞒不了多久的。一旦他派人认真追查，我们都得死！”

　　陈鹏丝毫不怀疑这一点，这叫上贼船容易下贼船难。他点了一下头，问乌代道：“殿下，反抗组织那边准备得怎么样？”

　　乌代说道：“已经联系好，只要我们这边给出他的行动路线和时间，他们就会出动，会在我们指定的地方伏击他。那些笨蛋到现在都不知道我们在利用他们，还真以为我们是以色列的人呢。”

　　说到这里，乌代阴戾的脸上总算露出了一丝得意的笑容，又说道：“事成之后，老子就将他们斩尽杀绝，让他们带着成功的喜悦见他们的上帝吧，呵呵。只要我将那些知情人全部干掉，谁也不知道这世界发生了什么……你们可不能失手，不能让别人看出破绽来。我相信你们！”

　　陈鹏自信地说道：“殿下请放心，我们一定会做的天衣无缝。一定会将事情办得妥妥贴贴，不让人有丝毫怀疑。”

　　乌代认真地说道：“只要你们这次帮了我，今后我们伊拉克的武器采购就只找你们中国一家了。你们买下的那块油田就是你们的飞地，只要你们不在那里招兵买马反对我，我就不管那里的事情，所有的一切事务由你们中国人自行管理，永不加税。”

　　陈鹏也笑道：“这个请放心，殿下，我们已经多次承诺我们在贵国的领土上会遵守贵国的法律。我们队长说了，做事要双赢，要对得起朋友。我们获得石油，你们可以分享利润，还能解决很多人的就业。到时候，那里的经济情况肯定不会如现在一样因为地方偏僻而拖贵国财政的后腿，一定能成为伊拉克的一个模仿地区，到时候那里可是你们伊拉克的聚宝盆，聚宝盆的意思就是能给你们提供大量的资金。”

　　乌代却有点不相信，说道：“我对你的信心很有信心，但贵国的经济发展情况似乎不怎么样。难道贵国在这里请了外国管理者，这个公司就能大赚利润吗？……呵呵，我不是怀疑你们的能力，我只是觉得好奇。实际上，我也不想向你们征多少税，那里到底有多少石油我还不知道呢，只听说你们在那里投资很大。”

　　陈鹏说道：“是的，对于这个未来油田的投资，就是我们国内大项目也未必投资了这么多。我们对那个油田充满了信心，更对殿下都充满了信心。”

　　“好！”乌代高兴地说道，“我也不会让你们失望。走！我们去研究一下如何动手吧！”

　　就在乌代带着人研究如何弑父夺位的时候，玛德莱娜公主也在忙着从别人嘴里抢夺粮食，从别人口袋里掏钱。

　　一个经理走进总经理办公室，看到玛德莱娜公主有模有样的坐在老板椅上，但靓丽的她穿的太华贵，实在与平时人们心目中总经理有点格格不入。

　　但他忍住笑，很认真地说道：“殿下……总经理，我们的资金不足了。”

　　玛德莱娜公主很愿意人家喊她为总经理而非公主殿下，虽然别人觉得她如洋娃娃一般不像一个总经理的样子，但不妨碍她自己当总经理的兴奋和激动。

　　事实上，她这个总经理挂名的时候多，真正拍板决策的时候少。为了赚钱，更为了保住公主的面子，西班牙王室专门为她配齐一个完善的管理班子，里面包括好几个经济学权威和管理方面的专家。很多事情都由那些专家拍板定案了，她最多只是重新对手下复述一遍而已。

　　当然，很多时候她感受到自己被架空，也强行做出一些举动，以引起他人的重视，让人知道她是这家公司的总经理。

　　只是这种机会不多，只要她不主动揽权，其他人是不会主动向她汇报的。现在这个投资部的经理就是“应邀”前来汇报工作的，而且公司也正好没有资金了。那些智囊是变不出钱来的。

　　现在IIC公司运行良好，赢得了不少利润，玛德莱娜公主很是兴奋，感觉没有辜负心中偶像郭拙诚的期望。

　　想想也可以理解，有了郭拙诚和西班牙王室在资金上做保证，有了西班牙王室聘请的专家来运作，公司想不赚钱都不行。

　　知道世界今后走向的郭拙诚甚至想把这个IIC公司作为第二个企业管理人员培训部，让来自中国的年轻人在这里学习管理、学习投资、学习金融，将来他们回国之后就能独当一面，就能更快地实现与现代金融、现代企业接轨。

　　看到投资部经理进来，玛德莱娜公主很严肃地问道：“请问账上还有多少钱？现在需要多少钱？”

　　不得不说她这个样子还真有点总经理派头了。

　　投资部经理忍住笑，将手上的资料恭敬地递给对方，认真说道：“我们账上只有七千万美元了，这还没有计算应付账款。如果足额采购计划中的粮食数量，至少得再添加一点三亿美元才行。”

　　玛德莱娜公主不满地说道：“怎么要增加这么多？这些计划不是由专家讨论后再制订的吗？我可是记得当时订的计划里说还有近四千万美元的余量，并不缺钱。怎么才过去几天时间，现在粮食还没有收购齐，钱却缺了这么多？”

　　玛德莱娜公主皱眉的样子很有一番风采，但这个投资部经理却不敢细看，生怕亵渎了这个无数男人心目中的女神。他的目光只敢落在办公桌上的文件夹上，老老实实地回答道：“总经理，因为在制订计划的时候专家们都没有预计到日本和菲律宾这两个国家的商人会插手抢购粮食。现在他们都在大肆采购粮食，导致粮食价格飙升，超过了专家们的预计。”


第811章 反过来做

　　玛德莱娜公主这下惊讶了，急忙问道：“当时专家们都没有预计到他们插手？……还有前天澳大利亚不是在媒体上宣布他们国家粮食大增产了吗，我们这才采购多少粮食，市场价格怎么会出现飙升呢？”

　　投资部经理解释道：“日本和菲律宾去年粮食产量并不低，按理说他们无需采购太多的粮食。可是现在插手的虽然只有几个企业，可他们的能量不小，投入的采购资金都很多，胃口都很大。这……总经理，事情确实有点不同寻常。”

　　与前世一样，日本现在的粮食自给率还是不错的，他们是在1984年以后才成为粮食净进口国，特别是到了2006年之后，粮食自给率竟然不足百分之四十，也就是说后来日本有一半以上的粮食需要进口。

　　但是，他们为了抵消与美国的进出口贸易差额，一般都是采取采购美国粮食的办法，而且这样做的好处还有，因为美国和世界上大多数粮食出口国一样，位于北半球，粮食一般在夏季和秋季成熟，那时候提供粮食的国家多，粮价也便宜。日本人一般很少会在冬季的时候向澳大利亚、南美等国家采购，现在出手至少有凑热闹的嫌疑。

　　IIC公司的经济专家没有预计到他们出手是情有可原的，玛德莱娜公主心里虽然有点郁闷，但也不好指责他们，毕竟他们已经做了这方面的预计，但形势的变化比计划快。

　　玛德莱娜公主追问道：“如果我们添加一点三亿美元，粮食采购能按期完成吗？”

　　投资部经理却还是给了她一个模棱两可的回答：“如果粮食价格不再疯涨，变化幅度在百分之十以内，采购计划是可以完成的。”

　　玛德莱娜公主不满地说道：“那意思就是说，如果粮食价格上涨超过百分之十，我们就不能完成采购计划？”

　　虽然感受到了玛德莱娜公主的不满，但投资部经理依然说道：“是的。”

　　玛德莱娜公主想了想，又问道：“我们不是在期货市场购买了期货合约吗？现在粮食涨价了，我们合约可以提前交割，把赚的钱用到购买粮食上，不是吗？”

　　投资部经理内心又笑了一下，但脸上却很认真地说道：“那是一种止损保值的手段，其目的不是为了能赚多少钱。这次我们的主要目的是采购粮食，我们还有这么多采购计划没有完成，万一粮食价格随着我们下单而进一步大涨呢？我们为此不就多付出更多的代价吗？所以这合约暂时最好不要平仓。”

　　玛德莱娜公主有点头痛地揉了揉光洁的额头，说道：“你先把资料放这里，我想一下再答复你。”

　　投资部经理说道：“好的。”心里则想道：还思考什么，专家都没撤，你就掏钱吧。

　　等他离开了办公室，秘书将门关上后，玛德莱娜公主看着资料想了一会，自言自语地说道：“我真的不想打扰他，我想完美地做一件事给他看看。可怎么就少了这么多资金呢？这一次增加了资金，下一次还要增加吗？这该死的日本佬，该死的菲律宾佬，你们跟我作对，到时候我要整死你们，哼！他一定会支持我对付他们的，呵呵。”

　　说着说着，她的脸上浮现一层红晕，心思很快就转移到了与郭拙诚在一起的情景，想起了她和他在约旦飞机上面对劫机者的那一幕，脸上笑容更多了……

　　直到她的秘书拿着一封电报纸走过来，她才从春心荡漾的痴迷中醒来。

　　她有点不好意思地低下来，然后才摆出一副总经理的样子，严肃地问道：“哪里来的电报纸。”

　　秘书确实不知道她的顶头上司刚才在想起来，以为她在思考公司的大事呢，就认真回答道：“总经理，郭的电报。”

　　公主脸上的严肃瞬间不见了，代之以欣喜和激动，她噌地从座位上站起来，劈手夺过秘书手里的电报纸，大声道：“真的是他的？”

　　秘书看着公主脸上稍微消失的红晕，想起她刚才看到的羞涩，心里明白她之前在干什么了，敢情她刚才根本就没有考虑公司的事，只是在想情郎而已。

　　她笑着肯定道：“是他的。不过，他可没有说亲爱的这个词。”

　　对于秘书小小的调笑，公主倒是不以为意。她很快地扫了电报上的内容，先是露出一丝失望，但随即高兴地说道：“太好了，这不跟我的思路一样吗？……艾莉丝，你马上将投资部的经理喊来，告诉他准备交割粮食期货上所有看多合约。”

　　秘书脸色有点古怪，但没有说什么就走了。

　　等秘书离开，玛德莱娜公主又把电报纸上的内容看了又看，脸上神采飞扬，嘴里自言自语道：“亲爱的，你真是上帝啊，远在天边的你怎么知道我的想法呢，我刚说要把合约抛出，你就发电报过来了。”

　　不得不说玛德莱娜公主这个年龄段的女孩充满了幻想，随便一点事都能联系上“心心相映”、“心有灵犀一点通”上面来。

　　小女孩的脸上布满了幸福。

　　没有多久，门外就来了好几个人。推门进来的不只是投资部经理和玛德莱娜公主的秘书，还有两个专家。

　　一个身材高大的男子一进来就大声说道：“对不起，殿下，我不得不提醒您，您现在抛出期货合约的话，虽然能收拢一些资金，但其损失则是巨大的，因为我们不知道粮食价格会涨到一个什么程度。刚才我收到消息，不但有日本的公司、菲律宾的公司，还有土耳其的公司也冒出来要收购粮食。就在刚才半个小时内，粮食价格每蒲式耳就已经上涨了五十美分。”

　　粮食在期货市场并非是按公斤、吨等单位来定价的，而是按蒲式耳、品脱来定价，这是一个体积单位。

　　玛德莱娜公主问道：“你是说粮食价格还会上涨？”

　　除了秘书，几个人异口同声地说道：“当然！”

　　投资部经理更是苦口婆心地说道：“殿下，照目前情况来看，粮食价格将来上涨的空间还不是一点点，而是非常大。如果我们将合约抛掉了，回笼的资金也买不了多少粮食，还大大加大了粮食成本。没有了期货市场上的保值，我们IIC公司的采购成本可就太大了。即使中国方面真的照单全收，不管我们什么价格收的，他们都要，我们也赚不了多少钱。再说，中国人会这么好吗？难道明显超过正常价格的粮食他们也会要？”

　　玛德莱娜公主笑着问道：“如果我们现在停止收购呢？”

　　几个人吃惊地看着玛德莱娜公主，都是一副怀疑自己耳朵的模样。

　　那个身材高大的男子不解地问道：“殿下，您说的是真的吗？是不是中国人告诉我们，我们不用替他们收购粮食了？如果真的是这样，那就太好了，只要我们一宣布放弃收购，这粮价或许会停止上涨甚至还可能下降一些，我们现在抛出期货合约确实是最正确的选择……中国人怎么突然改变主意了？他们做事不都是死板的吗，说要粮食就一定是要粮食，说要卖粮食就一定会卖粮食的。”

　　玛德莱娜公主说道：“你可不要忘记了，我们IIC公司的大股东是私人，不是中国这个国家。虽然他想采购粮食，也只是想储备一批。既然粮价这么高，自然就没有必要采购了。”

　　投资部经理松了一口气，说道：“既然是这样，我赞成殿下的主意，马上抛出期货合约。”

　　玛德莱娜公主笑道：“不仅仅是抛出现在的看多合约，而且我们还要买看空合约，也就是说我们要反过来做。”

　　“买跌？”几个人都有点跟不上玛德莱娜公主的思维了。这并不是说这些人没有见过风浪，因为在期货市场上买涨买跌并不是一成不变的，上一刻买涨下一刻买跌，可不是什么罕见的事，可以说很平常，“我们能拿出多少资金？”

　　大家考虑的问题是现在粮食价格还在涨，而加入采购的商家正在增加，粮食价格一时间怎么可能就一定下降很多呢，即使下降也是将来的事。再说，现在粮食价格涨上来了，苏联等进口粮食的国家很可能因为担心将来还会上涨而增加现在的采购量，即使IIC公司提出不采购，粮食市场也未必会出现饱含，粮价降与不降还在两可之间。

　　众所周知，苏联采购粮食的动作要比中国大得多。对粮食市场有了解的人都知道，中国从一个粮食出口国转变为粮食进口国，其采购的量肯定不会一下变得非常大，虽然他们会奇怪中国为什么突然改变。

　　既然中国的采购量不大，对世界粮价的影响就不大。这次如果不是日本、菲律宾、土耳其的商家集体出手，国际粮价就不会这么疯涨。在原有的资金额度里，郭拙诚提出的采购计划就会顺利完成。

　　这时，另一个经济专家直截了当地问道：“请问殿下，我们或者中国会出台一些什么措施或有什么动作？”


第812章 欣喜若狂

　　这位专家的意思就是说只有出台一些措施，现在在期货市场上买跌才有意义，否则不是亏损就是白忙乎，就算赚钱也可怜得很，不够人员工资的。

　　玛德莱娜公主立即说出了几条措施。她说道：“第一，我们随时可以抛售我们已经收购的粮食。第二，由中国方面宣布中国去年秋季粮食丰收，无须从国际市场上大量采购，必要时中国甚至还可以如以前一样向国际市场抛售粮食。第三，他们还可以宣布他们从未委托过我们IIC公司采购粮食，我们之前的粮食采购只是企业行为。”

　　几个人一下如痴呆了一般，但随即一个个欣喜若狂！

　　钱啊，这都是钱啊，玛德莱娜公主说的每一个字都预示着是一个个金灿灿的金锭！

　　投资部经理不相信地问道：“郭会容许我们将好不容易采购来的粮食拿来抛售？……呵呵，太好了，这下赚大了。对，马上抛出手里的看多合约，马上悄悄地买跌……还有，殿下，不，总经理，中国方面能不能晚一点宣布这件事？”

　　旁边的大个子专家笑着说道：“这不是必然的吗？他们肯定会配合我们公主殿下的，什么时候宣布最好，需要我们来研究。走，我们马上过去制订相关计划，到时候好请他们配合。”

　　来的时候他们一个心里不满，但离开的时候，他们一个个笑逐颜开、步履轻松。

　　玛德莱娜公主笑了笑，坐下来拿起笔开始给郭拙诚回电报。

　　本来在前面写了“亲爱的”的这个单词，但想了一下又划掉了，脸上红彤彤的一片。但很快又重新写上，眼里似有不甘的神色，但又划掉了。

　　就这么写了划，划了写，嘴里不时嘀咕道：“中国人真的太保守了，怎么就不能让我说出心里的思念呢。不管了，我就是要写，‘亲爱的’，就是亲爱的……”

　　远在东方大国京城里的郭拙诚正在批阅文件，只见孙雪沉着脸走来，将电报纸往郭拙诚的办公桌上一放，冷哼道：“哼，主任，请问我到底是什么人？请问我是不是国家工作人员。为什么你们尽让我传递这些肉……私人信件？”

　　郭拙诚莫名其妙地抬头看了孙雪一眼，然后拿过电报，扫了一眼后笑了，说道：“呵呵，这个词在西方很普通，用不着反应这么激动吧？”

　　“什么？我激动？我是感觉丢脸。”孙雪瞪着眼睛说道，看到郭拙诚不以为然，她又说道，“我看到这些肉麻的字句倒是没事，但是如果让其他老同志看到了，你怎么办？人家会怎么说你？亏你还是国家高级领导呢。”

　　郭拙诚笑道：“只要你不在乎就没事，我才不在乎别人的反应呢。”

　　孙雪一愣，但又不敢肯定郭拙诚这话是什么意思，想问又觉得不好意思，最后哼了一声，脸上莫名涌出一丝红晕。

　　郭拙诚说道：“就按她的意思，你跟有关部门说一声。”

　　孙雪又有点不乐意了，说道：“你怎么对她言听计从？难道你没有其他意见？”

　　郭拙诚说道：“这本来就是我的意思，她只不过是发电报确认一下而已，我为什么要有不同意见？对了，事情办好了，你给她回一个电报，就按我们之前定的计划进行。记者招待会的具体日期由他们确定。”

　　听到郭拙诚说“我们之前定的计划”，孙雪终于笑了，高兴地说道：“好的。到时候，我也给她写上，亲爱的，让她臭美几天……主任，我们的计划如果顺利，是不是这批粮食买回来的成本会降到很低？我是说如果将你的IIC公司利润考虑进来的话。”

　　郭拙诚点头道：“应该是的。她们采购的粮食是在价格上涨的过程中购买的，平均价格并不高，现在又在最高价格的时候抛出去，将来又在低价的时候买回来，这就大大降低了成本。加上他们在期货市场上两次都做对了方向，无论是买涨还是买跌都丝毫不错，肯定能赚不少。”

　　说着，他笑了起来：“呵呵，她们赚钱赚足了，就看某些搭顺风车的家伙会不会气得进医院。”

　　看着郭拙诚一副幸灾乐祸的样子，孙雪也笑了。好久，她才说道：“主任，我真有点奇怪。我们这次好不容易有了整苏联人的机会，你怎么不利用起来？如果是我，我就要整死他们，谁叫他们支援越南，谁叫他们与我们中国作对，哼！看他们有多少钱赔进来。我要让所有跟我们中国斗的家伙一个个都没有好下场。”

　　那样子跟前世某些愤青的差不多。

　　郭拙诚自然不会说出自己不想苏联太早解体了，虽然他也知道仅仅一点粮食未必就会加速苏联的灭亡，但他不想冒这个风险。他装作大义凛然的样子，说道：“我们虽然恨苏联，但也不能针对苏联老百姓不是？老百姓都是可怜的，如果我们把国际市场上的粮食价格抬得抬高，他们就会饿死，这也太不人道了。”

　　孙雪虽然心里有点狐疑，奇怪眼前的这个心狠手辣的领导怎么一下变成菩萨心肠了，但她还是认同郭拙诚的话，点头说道：“你说的不错，苏联虽然可耻，但老百姓不应该饿死，他们的孩子还是可怜的……不过，主任，你说上级首长真的会同意我们抛售粮食吗？虽然我也知道这只是表明一个态度，但万一呢？万一粮价降不下来，我们还得抛出不少粮食才行，那我们国家的物价改革又要耽误不少时间。”

　　郭拙诚说道：“你放心，我们抛售不了多少。现在粮食涨到这个高的价格，不但粮食进口国不高兴，就是澳大利亚等粮食出口国也一样不高兴，估计如果不是有人在背后煽风点火，人家早就采取手段了。前几天澳大利亚不是在媒体上宣布他们的粮食增产了吗？”

　　孙雪很是不解地问道：“难道他们卖粮食的也嫌弃粮价高？这是什么道理？粮价越高，他们这些粮食出口国卖的钱不是更多吗？”

　　郭拙诚笑着说道：“这就是经济学上的问题了……呵呵，要不要我跟你说一说？”

　　孙雪看到桌子上堆放的文件，心里不由产生一种怜惜，说道：“跟我说说也好啊，你先等一下，我给你泡一杯热茶。你可得好好讲讲，好好开导开导我这榆木脑袋，我还真想不通他们这些粮食出口国为什么不希望高粮价。如果我是他们国家领导人，我是卖粮食的公司老总，我肯定希望粮价越高越好。”

　　郭拙诚接过她泡的茶，帮助她一起将文件堆到一边。

　　等喝了几口茶后，郭拙诚说道：“按常理来说，卖粮食的当然希望自己的粮食要卖一个高价，这样才能赚更多的钱。可是对于世界级产粮出口大国来说却未必。为什么呢？因为他们是以长远的目光来看到粮价的。如果国际粮价高，购买粮食的国家就会减少，或者进口国采购的粮食数量就会尽可能地减少，每一个国家也会采取措施尽量减少粮食消耗，杜绝粮食浪费，这样就势必减少了粮食的贸易额。

　　当然，这只是一个方面，而且这个方面的影响并不很大。影响最大的是什么呢？最大的影响是：因为粮价天价导致那些粮食进口国势必加大农业投入，加大化肥、农药和农业机械的生产，同时加大政府对农业补贴，不计成本地让他们的农业快速发展起来，以减少对国外粮食的依赖。有的国家甚至很可能将其他工业项目砍掉专为农业生产服务。

　　加大农业补贴，不计成本地发展农业，这才是真正的釜底抽薪，一旦其他国家宁愿自己付出巨大牺牲也要保证自己粮食自给，长此以往，这些粮食出口国就卖不去粮食了。而且那些可进口可不进口的国家，比如我们国家，看到出口粮食有巨利可图，也会加大农业投入，将粮食尽可能地出口以赚取外汇。

　　这样一来，那些粮食出口国就惨了，一方面粮食进口国需求小了，一方面市场上竞争对手多了。看起来让人高兴的高粮价也就只能坚持几年的风风火火而已。”

　　郭拙诚之所以一口气将这么多，是因为孙雪不是学经济的，对这些东西不太懂。

　　经过他这么一说，孙雪很快就明白了，一边点头一边说道：“粮食是如此，石油是不是也是如此？是不是那些石油出口国也不是很喜欢高油价？”

　　郭拙诚点头道：“不错。粮食是如此，原油也是如此，可以说大多数商品都是如此，价格必须适当，太低和太高都不是好事。价格太低了自己赚不到钱，价格太高了会培养出大批竞争对手。”

　　孙雪却说道：“我觉得不对。粮食进口国可以通过大幅度农业补贴，通过加大农业的投入而增加粮食产量。可是，那些石油进口国就是再努力，再发放补贴，也不可能从自己贫瘠的、无油的国土里采掘出石油来吧？”


第813章 一盘大棋

　　郭拙诚笑道：“原来你是在设圈套让我跳啊……不错，地底下无油的国家确实再努力也不能从地下采出油来。可是，你也许还不知道，现在有人在进行生物燃料的开发。其中最常见的办法就是用粮食等有机物来提炼乙醇，乙醇可以掺在汽油里供发动机使用，也可以单独作为燃料代替汽油或柴油。

　　在石油输出国组织内部，沙特阿拉伯，科威特和阿联酋等储油丰富的国家因为拥有很高的石油储量、同时人口数量少，地理环境差，提振经济的能力弱，所以，他们希望长时间地享受出口石油带来的利润，因而追求低油价政策，其目的不是为了少赚钱，而是为了抑制生物燃料的发展，以便他们世世代代都能掌握主动权，让其他国家都来巴结他们，都希望购买到他们的石油。反正他们人口少，从存储巨大的地下抽取一点点原油就可以满足他们富足生活了，一点也不着急地下的原油有采干净的一天。

　　而伊朗、利比亚和伊拉克等国家，因为石油储量相对较少，而人口数量又大，仅仅靠销售石油为生，坚持不了多长的时间，他们虽然也希望压制其他国家开发生物燃料，但他们更希望早一点获取经济建设所需的资金，早一点把国内经济发展起来，逐步减少对地下原油的依赖，所以他们倒是希望原油价格高一些。”

　　孙雪吃惊地看着郭拙诚，说道：“我的天，这里面有这么多弯弯道道啊。如果你不说，我还真的不知道。还傻乎乎的以为那些原油出口国都希望原油价格越高越好呢。”

　　郭拙诚说道：“其实什么都是这样。你知道国外有一个反倾销法吗？这些法律就是专门为了防止有些厂家搞低价销售的，防止他们用低于成本价的价格销售产品。你想想，为什么厂家要搞低价倾销做亏本买卖，而国家却阻止他们这么做呢呢？”

　　孙雪说道：“不就是为了防止挤垮其他弱小的公司吗？大公司大批量生产，产品的成本本来就低，如果他们再以低于成本的价格大量销售，那么那些弱小的企业还能卖什么？只能倒闭了。这样一来，那些大公司就会形成市场垄断。”

　　郭拙诚笑道：“好，你的成绩合格，可以毕业了。”他经常通过这些方式给学医的孙雪灌输相关经济知识，让她能早日独当一面。

　　当郭拙诚在办公室工作的时候，玛德莱娜公主他们已经停止了粮食的采购，正慢慢地抛出粮食期货市场的合约。她们做的很小心，暂时还没有人发现动静，粮价还在慢慢地上升。

　　在美国华尔街的一个宽大办公室里，两个商界大佬正在一边品着咖啡一边交谈着。

　　“布勒先生，中国为什么委托IIC公司突然采购大量粮食？你们查清吗？”左边那个黄头发的老者看着一头卷发的男子问道。

　　世界上很多事情不是想保密就能保密的，特别是动静很大的时候。

　　卷发男子——布勒——回答道：“还没有查清。红色中国是一个神秘的国家，也许他们去年的粮食大减产了吧？不过，老实说，我们还真没有查到真凭实据。穆恩先生，这真的很重要吗？只要有他们采购这个事实存在不就行了？只要他们采购，粮价就会上涨，这事不正在发生吗？你们银行家就是太小心了。”

　　卷发男子——银行家穆恩——品了一口咖啡，说道：“你们在股市里在期货市场里投资的目的就是为了赚钱。我们银行发放贷款给你们也是为了赚钱。但其前提必须保证资金安全，只有确保了资金安全，才能去思考赚多赚少。你也知道，我是出于对你的信任而给你们公司临时放款，但我得有充足的理由来说服我公司董事会的董事们。否则，下次我可不敢如此快的速度再放款给你这个投资商了。”

　　投资商布勒微笑着说道：“穆恩先生，仅仅是如此吗？如果没有猜错，你还受到了政府方面的劝导吧？”

　　银行家穆恩没有否认，也没有肯定，而是问道：“你们查了IIC公司的底细没有？”

　　投资商布勒说道：“没有什么可以查的，也就是一家普通的公司而已，似乎接受了中国那个神秘富人的部分资金，里面的主管也神神秘秘，到现在都不知道他们是谁。至于这次大宗粮食采购，我们估计是因为这个神秘的中国人牵线而落在IIC公司上。”

　　银行家穆恩笑着说道：“这次如果能抬高粮食价格，对北方那头大熊而言可是一个沉重的打击。我们美国因为是最大的粮食出口国之一，不便于惩罚他们，想不到中国人做到了。这样最好，我们趁机赚了钱，而打击苏俄的名声却落在中国人身上，呵呵。”

　　投资商布勒看着穆恩说道：“你的话听起来好像你是政治家似的。难道你忘记了你的身份？你可是剥削我们所有商人利润的银行家……对了，日本、菲律宾、土耳其的那几个商家，应该也是你鼓动来采购粮食的吧？”

　　穆恩摇头说道：“你也太高看我了。我一个做金融的哪有这么大的能量？既然你刚才想到了这个方面，怎么就不更深入地想一想？”

　　布勒问道：“难道又是我们政府出面……”

　　穆恩意味深长地笑了笑，端起咖啡，说道：“我刚才可什么都没有说。”

　　布勒笑问道：“难道我说了什么吗？”

　　“呵呵……”两个家伙都笑了起来。

　　布勒有点郁闷地说道：“如果政府能同意长期维持高粮价就可以了。半年不行，三个月总可以吧？”

　　穆恩说道：“你是把目光只盯在钱上，没有把目光往远处看。长期把粮价维持在高位上，人家苏联就会不惜一切代价把粮食产量提上来，他们面积广大，土地肥沃，只要不把钱往军费上堆，提高粮食产量并不难。”

　　布勒冷笑道：“就凭他们？不是我说他们，苏联就是一百年之后也无法把粮食产量提上去。比如中国，大家都说他们改革后日子好了，可现在还不是一样要采购粮食？”

　　穆恩严肃地说道：“未必。中国陷入困境之后不是就进行体制改革了？这几年他们的粮食产量可是提高了不少，虽然我不知道他们这次为什么大量采购粮食，但我肯定他们绝对不是因为粮食减产了才这么做的。或许是因为他们遭遇了什么干旱、蝗灾之类的天灾人祸，或许是想提高生猪家禽的饲养量，或许是因为他们想提高市民的粮食定量，这些都可能导致需要大量的粮食。你知道吗？中国城镇居民每个月买粮食的数量都是有规定的，一个月只能吃这么多，超过规定的数量，只能花高价到地下市场买，或者饿肚子。现在他们的生活水平一步步提高，吃的自然要丰盛一些，粮食消耗就大一些。”

　　布勒脱口说道：“他们的政府会这么好吗？会为了老百姓改善生活而花费外汇大宗采购？我怀疑这是公司行为，或者是个人行为。”

　　穆恩不同意地说道：“不可能！公司行为和个人行为怎么可能采购这么大的量？……对了，你这次筹备了多少粮食用来投放市场？”

　　布勒笑道：“你就放心吧，反正足够让你在董事会上风光一次……穆恩先生，澳大利亚、菲律宾、日本和土耳其的情况如何？”

　　穆恩说道：“菲律宾、日本、土耳其那边都没事，只要粮价在两周内不上涨太多，只要今后的增长幅度控制在百分之十以内，他们就能配合我们。只有澳大利亚就有点麻烦，这么高的粮价已经吸引了不少商人，他们可受不了诱惑，很可能会大肆抛售，我们现在正在加紧游说，要他们至少等待十天之后。根据我们的人从澳大利亚反馈来的情况看，稳住十天时间的难度不是很大，但你要做好十天内抛出全部粮食的准备，否则就得低价抛售了。”

　　布勒问道：“那南美那边呢？”

　　穆恩气愤地说道：“那边很难控制，那些愚蠢的笨蛋，从粮食上涨的那天开始，他们就抛售了，让IIC公司低价采购了不少。不过，你也不用太担心，第一，他们之前已经抛售了不少，现在库存并不多，很多商人正后悔前期的抛售呢。第二，看着价格一天天上涨，他们都产生了惜售心理，从开始的大肆抛售到现在捂着不放，等待粮价进一步上升。所以，只要价格不出现松动的迹象，他们不会抛售太多的……你收购的粮食必须尽快到位，前后必须在十天内完成。”

　　布勒说道：“你放心，十天足够了。我……”

　　正在这时，有人在办公室外面敲门。

　　在得到了布勒的容许后，总经理秘书快步走来，先看了穆恩一眼，欲言又止。

　　穆恩笑着说道：“你们公司的秘密？那我先回避一下。”

　　被他这句话顶着，布勒只好对女秘书说道：“妮娜，我们公司有什么秘密不能够让穆恩先生知道的？……你说吧，如果有什么大事正好可以请穆恩先生帮我们想想办法。”


第814章 阴我？整死你

　　金发碧眼的女秘书犹豫了一下，看了老板一眼。看着老板点头，又朝穆恩微笑了一下，她这才对自己的老板说道：“布勒先生，我们发现有人在粮食期货市场抛售看涨合约。”

　　布勒和穆恩几乎同时转头，相互对视了一眼。

　　布勒急忙问道：“是谁在抛？量多大？”

　　秘书说道：“我们还没有查到抛售的人是谁。虽然他们抛售的合约量不是很大，大约八百万美元，但是这些单子已经造成了粮价的停滞，粮价上涨速度明显放缓，导致南美一些商人开始抛售粮食。虽然不明显，抛售的粮食不多，但我们担心有其他人跟风。”

　　布勒想了一下，说道：“在原来的基础上再增加四百万美元买看涨合约，必须把这个价格停滞的迹象打压下去，让粮价再上涨五美分，一定让南美那些混蛋放心。”说话的时候，他的手指朝秘书做了一个小小的动作。

　　“是！”秘书看着老板的手势心里一愣，但装着什么也没有看到的样子答应了一声，这才无声无息地转身离开。

　　等办公室的门关上后，布勒看着穆恩说道：“穆恩先生，我们所需要的资金请你务必督促一下，只有资金越多，到账的越早，我们才能做出更大的效果，赚更多的钱。如果没有资金，我们的底气就不足，就会让南美和澳大利亚的商人看出端倪。”

　　穆恩这次没有如以前那么干脆地回答，而是说道：“布勒先生，你说这个抛售买涨合约的会不会是IIC公司。”

　　布勒一听就知道穆恩这个家伙有点胆怯了，心里不由怒骂了一声胆小鬼，但嘴里却说道：“呵呵，不可能。如果说我不了解中国人，难道你不了解吗？我记得你曾经是研究中国问题的专家，中国可以说是一个说一不二的国家。

　　他们说联合国部队越过韩国的三八线他们就开战。当时我们美国所有高官，包括政治家和军事家都不信，不信他们那个千疮百孔的国家能出兵，敢出兵。当时他们外有蒋先生的大军，内有几百万的土匪作乱，连自己的事都没有摆平，怎么可能与武装到牙齿的联合国军叫板？结果他们还真出动了大军……这些不说了，你比我更清楚他们。总而言之，中国是一个讲信用的国家，既然他们通过IIC公司宣布要采购大宗粮食，他们一定会采购大宗粮食，粮食没有采购完成不会罢手的。”

　　显然，布勒一口气说这么多就是为了宽穆恩的心，让现在明显有点犹豫的穆恩加快拨付资金。

　　穆恩点头道：“你说的不错，如果这次真的是中国采购大宗粮食，他们一定会坚持到底，只是有立即买足与慢慢买足的区别，最多是因为价格太高而放缓一下采购的步伐……谢谢你的咖啡，我先回去了，下次有时间我们再聊。”

　　布勒随着穆恩的起身也站起来，客气地送穆恩出去。

　　走到门口，他还是忍不住问道：“穆恩先生，请你回去后务必督促财务部门加快资金到位。如果资金链断裂，我们之前的动作就白费了。”

　　穆恩说道：“我会尽力的。”说完，匆匆告别了。

　　看着穆恩急匆匆离开，布勒心头升起了一块阴云，知道这个家伙现在有点动摇了。

　　他回到自己的办公室，按了一下呼唤钮。刚才出去的美女秘书很快就走了进来，问道：“布勒先生，请问有什么事吗？”

　　布勒很郁闷地问道：“能查清抛售买涨合约的公司吗？你知道IIC公司现在停止收购粮食了没有？”

　　不得不说这些人都是很有本事的人。与穆恩一样，布勒心里第一个想到的就是那个IIC公司在逆势而行。

　　对于这个公司目前的行为，布勒是很在乎的。如果真是他们抛售买涨合约并停止采购粮食就麻烦了。毕竟这次粮食涨价就是因为中国在国际粮食市场上采购粮食而引起的，一些有心人借这个噱头趁机抬价，其他粮商紧跟。虽然中国采购的粮食在国际粮食市场上占的比例并不大，但与其他商品一样，价格不但反映了供求关系，也反映了市场预期。因为所有的人都知道中国人口众多，消耗的粮食不是一点点，一旦他们开始采购，将来对粮食的需求很可能很大，更何况中国以前还是粮食出口国呢？这一进一出相差可就大了。正是这种反转，给世人以巨大的感官冲击，价格也因此轻易地被有心人抬了起来，一天天飙升。

　　美女秘书歉意地笑了一下，说道：“对不起，我还没有查清。他们的动作很巧妙，动静很小。刚才我问了我们的经济专家，他们发现对方还在继续抛售合约，而且他们抛售的量不止我刚才所说的量，或许有一千五百多万美元……按照你的要求，我没有安排他们追加资金购买看涨合约。”

　　布勒背着穆恩用手指做的小动作就是告诉秘书暂时不要动，并不非他当时嘴里所说的什么在期货市场追加五百万美元买涨，以到达让粮价抬升五美分的目的。

　　布勒点头道：“很好。你马上通知他们停止从国内收购粮食。哼，我们手头的粮食也要开始慢慢抛售了，绝不能等粮价大幅下降了再抛。两周时间，就让日本人、菲律宾人和土耳其人去等他们的两周时间吧。”

　　秘书吃惊地说道：“布勒先生，如果我们抛售粮食的话，那粮价肯定会松动。现在价格基本不涨了。”

　　不再从国内采购粮食可以理解，不再购入看涨合约也可以理解，但现在抛售粮食则让她觉得不可思议，好不容易抬起来的价格不就会很快下跌吗？

　　布勒不满地说道：“粮价是这么多人联合抬起来的，难道我们要陪着大家一起白忙一回吗？只要我们抛在别人的前面，我们就赚钱了。你们也要悄悄地抛，绝不能让其他朋友知道，快去让他们制订一个抛售计划，等我签字认可后就执行。”

　　秘书心里一阵鄙夷：谁要跟你成为朋友，真是倒了血霉。

　　不过，她只是在心里想想而已，嘴里一句话不恭敬的话也不敢说出来，答应了一声后快速离开。

　　在布勒准备坑朋友而自己获利的时候，穆恩也驾车回到了自己的办公室，他进了办公室后立即关上门，快速地拿起电话，拨了几个号码，等对方刚报出名字，他就急切地说道：“马上着手抛售粮食，动作要小，不要让其他任何人知道。”

　　打完这个电话，他又快速地从抽屉地拿出一份文件，看了一下，冷笑道：“布勒啊布勒，你以为就你聪明？哼，这资金你就别想要了！你就等十天之后哭吧，呵呵。”

　　说着，他拿起一支钢笔，在文件上重重地划了两个字母：“NO”！

　　他们的动作不可谓不快，可是，还是有人比他们更快。

　　几个小时后，就在穆恩从夜总会哼着小曲回到家里的时候，中国农业部召开新闻记者招待会。面对应邀而来的几个外国记者，有点拘谨的农业部部长扯了扯已经笔挺的中山装，开口说道：

　　“女生们，先生们，下午好。今天有幸请各位来参加这个记者招待会。也许有记者同志……也许各位已经注意到了最近国际粮食市场上的变化。可以说，现在的粮食价格已经到了一个令人难以忍受的高度，而很多西方国家将粮价暴涨的责任推到我们中国身上，说是因为我们中国在国际市场上采购粮食引起的。

　　这纯粹是无稽之谈！为了改善我国人民的生活水平，我们确实是委托了IIC公司在国际市场上采购一些粮食，但我们采购的粮食数额并不大。不知道各位是否看到过有关澳大利亚粮食增产的新闻，我国采购的粮食总量还不够澳大利亚新增产的粮食。如果没有人在人为地抬价，粮食不可能上涨这么快的。这是某些公司什么某些政府推波助澜的结果，之后他们又把责任往我们身上推，实在是无耻。

　　鉴于国际粮食价格上涨过快，为了减少我们的采购成本，也为了减轻苏联老百姓的生活困难，虽然苏联一贯以来对我中国采取敌视的态度，还不顾全世界人民的反对悍然入侵阿富汗，但广大苏联老百姓是无辜的，我们不能因为苏联政府倒行逆施而不可怜普通老百姓。

　　现在我郑重宣布：中国政府决定暂时停止在国际市场上采购粮食。

　　如果我们停止采购后，国际粮食价格依然高居不下，我国还可能将已经采购到的粮食再在市场上抛售，甚至可以从我国国内运出粮食，投放到国际市场上。我们要让那些乘机抬价的，趁机给我国政府泼脏水的公司、组织或者国家看看，到底是谁在制造紧张气氛，让世人都知道是谁在赚不道德的钱……”

　　因为是第一次面对如此多的外国记者，又是第一次发表有关国际形势动态的消息，而且宣布一项重大的举措，农业部长表现得不很潇洒，说的都是照本宣科。


第815章 赚三趟钱

　　但是，农业部长再拘谨，再照本宣科，并不妨碍外界对中国政府相关举措的解读：中国政府对高粮价不满！对别人诬陷中国政府不满！中国不能忍受这种高粮价。

　　同时，还有一层意思就是中国对粮食的采购并非必要，属于可以采购也可以不采购，粮食价格低就买，粮食价格高就卖。

　　等于在向世人宣布：咱中国人也知道赚钱了。

　　随着中国政府的申明通过各国的记者发表在世界各大媒体上，本已经虚高且摇摇欲坠的世界粮价应声而跌。

　　作为世界粮食最大输出国的澳大利亚立即发表声明：欢迎中国政府采取平抑世界粮食价格的举措。澳大利亚赞赏中国政府为改善老百姓的生活而做出的努力。

　　接着，粮食最大输出国的美国也发表了一个申明：欢迎粮食价格回到正常的轨道上来，美国政府和人民与中国人民一样关心苏联老百姓的生活。不愿意看到苏联老百姓因为国际粮价太高而挨饿。

　　苏联很是郁闷，感觉自己竟然成了中国这个穷邻居可怜的对象。他们一如既往地发表了一个强硬的声明：苏联政府反对一切漠视平民利益的资本家及其利益集团，坚决反对哄抬粮食价格的丑恶行为，苏联将与世界反动势力斗争到底。

　　……

　　看着粮食价格一步步下跌，无论是澳大利亚还是南美的商人或者美国商人都开始了大量抛售粮食。因为所有人都知道粮价一旦下去了，就很难升上来，要升上来非得等明年不可，现在能多赚一点就多赚一点。

　　看着粮食价格一天天下跌，玛德莱娜公主满脸桃花，心里默算着今天又赚了多少利润。

　　不得不说玛德莱娜公主的运气太好了，她的IIC公司不但将所有看涨的合约全部抛售一空，把之前采购的粮食也在价格大幅度下跌之前抛售出去了，而且她们还提前在期货市场购买了不少看空合约。随着粮食价格的下跌，这些合约在为IIC公司赚取大笔资金。

　　两种不同方向的合约都大赚了一笔，而那些以正常价格采购来的粮食也为IIC公司赚了不少钱，可以说这次她的IIC公司赚了三遍钱。

　　玛德莱娜公主算了一笔帐，就凭这次赚的利润，就足以采购到郭拙诚所计划的粮食，也就是说那么多粮食采购到手，IIC公司可以不花一美元额外的钱！

　　公司上下所有人都笑得合不拢嘴，这是IIC公司成立以来最大的一笔赢利，也是IIC公司最成功的一次商业运作。

　　IIC公司已经在国际粮食市场上停止了行动好几天了，公司里的专家们正在研究其他投资领域的事情。

　　在郭拙诚的指挥下，玛德莱娜公主安排手下正在悄悄对一支法国股票建仓，这个时候这支股票价格正好在回调，建仓很容易且不易被人发觉。

　　至于采购粮食，他们都准备等国际粮价降到去年粮食最低点的时候再出手。到那时候，她们就可以以挽救粮价的名义出手，不但能获得大批低价粮食，还能获得很好的名声，真可谓名利双收。

　　IIC公司虽然是一家新公司，金额额度也不是很大，但因为这次踩准了节奏点，甚至这一波粮价的剧烈波动还是它带动起来，因此虽然它表现很低调，但还是引起了人们的注意。

　　英国《泰晤士报》就为此发表了一篇评论员文章，标题是《初上场的斗牛掀翻威风凛凛的牛仔》。文章里将IIC公司比喻为初次走上斗牛场的斗牛，而将几个大公司比喻为美国西部牛仔，将美国那几家公司大大地嘲讽了一番。

　　随着这篇文章的发表，不少人的视线转移到它身上，开始有更多的人研究它的来龙去脉。但从外表看IIC公司则没有任何动静，除了进出公司的职员脸上充满了自信和高兴。

　　玛德莱娜公主将秘书拿来的文件扫了一眼，突然羞涩地笑了一下，然后拿起纸和笔，飞快地写了一句：“亲爱的，我们胜利了！”

　　写完后，她拿起纸张递给秘书，说道：“把它发给他。”

　　秘书笑了一下，挺胸大声应道：“是！”

　　看着秘书夸张的动作，玛德莱娜公主的脸更红了，但也没有叱责这个给自己“难堪”的女孩子，只是挥了一下手，将她赶走了。

　　秘书走后不久，外面传来敲门声，随着玛德莱娜公主喊声请进，一个英俊的男子笑容满面地走了进来，夸张地张开双手，说道：“玛德莱娜，你真棒！听到你的消息，我好自豪啊。”

　　“啊——”玛德莱娜公主大惊地看着眼前的年轻人，随即大喜，连忙站起来冲出来，张开双臂高兴地说道，“你怎么来了？”

　　男子将扑入怀中的玛德莱娜公主抱住，笑呵呵地说道：“我当然要来。你做出这么大的成绩，大家都很高兴，我不来庆贺实在说不过去吧？看你脸色通红，刚才是在想情郎吧？”

　　远在三机部的郭拙诚拿着孙雪递过来的报表，笑道：“想不到她能做得这么好。真是小看她了，这下我们等于是白得了这批粮食。”

　　孙雪酸溜溜地说道：“这算什么？有你的指挥，如果她还做不好那就是傻子了。哼，如果我有这个机会，我一样能让你惊喜不已。”

　　郭拙诚将报表放在桌上，笑着说道：“那好啊，你有没有兴趣主持一家公司？”

　　孙雪马上问道：“是在京城还是在外地？”

　　郭拙诚说道：“当然不是在京城，也是在国外。”

　　孙雪立即将头摇得如拨浪鼓似的，连连说道：“我才不去呢，不干。”

　　郭拙诚说道：“那就不要说这种话了。有机会你不会把握，怪谁？你说呢。”

　　孙雪不好意思地笑道：“我也只是说说。本来嘛，所有的一切你都说好了，她们怎么可能不会做？用得着你这么大惊小怪吗？”

　　郭拙诚说道：“这可是赚了一笔钱啊，我怎么能不高兴？这批粮食运回国内，不但能让国家领导放心，还能让IIC公司有了启动资金。多美的事啊，将来我就不必为这个公司的资金操心了。”

　　孙雪点了点头，说道：“知道了，别再吹，行不？不就在你的指挥下成功了一次吗？再说，如果没有中央领导的首肯，你也不敢把已经采购的粮食抛售出去吧？可以说，我们大家都有功劳。”

　　郭拙诚说道：“那确实，大家都有功劳，首先应该为你记上一大功……对了，小雪，有没有洛熙他们在阿根廷的消息？”

　　孙雪摇头道：“还没有。”

　　郭拙诚说道：“不知道他们在那里进行得怎么样了。”

　　“我会找人了解他们的情况，到时候再告诉你。”说着，孙雪又将一份最新收到的文件放在郭拙诚的面前，说道，“主任，你看看中央领导对你多信任。”

　　郭拙诚看了孙雪一眼，拿起桌上的文件看了起来，只是扫描了一眼，眼睛不由一亮：《国务院关于物价改革（试点）的通知》。

　　稍微看了一下，不但这份改革比前世提前了好几年，而且与前世第一次改革所涉及的深度相比，也“激进”了许多，虽然只是试点，但绝对是一次大的突破。

　　这次改革直接朝价格双轨制开刀，冲破了目前同一种商品人为设置两种价格的壁垒，同时放开了大多数商品的定价权，不再由国家限死价格，而是由生产者自行定价，国家只做宏观调控……

　　在郭拙诚采购的粮食没有到位的情况下，中央领导能够做出这个决定，既表现了中央大佬的胆量和魄力，正如孙雪所言，也体现了他们对郭拙诚的信任。

　　想起前世的改革步伐，郭拙诚感叹地说道：“领导同志终究是领导同志啊，想常人所不敢想的，做常人所不敢做的。”

　　……

　　郭拙诚所关心的洛熙等人正在阿根廷紧张地忙碌着。

　　当然，忙乎的主要是专家们，洛熙他们这些操作人员并没有多少事，大部分时间在学习，或者配合那些专家们。专家忙的是将中国的YJ-801反舰导弹安装在阿根廷的“超军旗”攻击机上。

　　安装上去并不是难度最大的，因为中国的发射架在郭拙诚的提议下采取的是西方国家的标准制式，撇弃了原来的苏式方式，所以安装的时候对战斗机的机体改动很小，飞机原有的挂弹设备很多可以利用。

　　麻烦的就是数据传输系统、指令系统、显示系统等等这些硬件的安装。这些系统全是全新的，不但需要对飞机内部的空间进行较大的改造，还要细心培训阿根廷飞行员掌握导弹发射的操作方法。

　　这些虽然麻烦，但也不至于让中国专家束手无措，在中阿双方专家的努力下，相关改造和安装工作都在有条不紊地进行着。

　　最麻烦的是反而是人际关系，是说服那些在工作中怠工和无声抗议甚至鄙视中国人的阿根廷军官、技术人员和士兵们。


第816章 闷声发财

　　按道理阿根廷无论从哪一方面都比不上中国，他们根本没有看不起甚至鄙视中国人的理由，更何况现在是他们买了中国的反舰导弹，是中国技术人员在帮助他们。

　　可是，事情就是有这么怪，这些家伙在中国技术人员面前眼高于顶，好像他们这些西班牙的后裔因为跟西方国家离得近些，很多人还有西方白人的血统，就自以为是地以为自己高贵，就以为自己有鄙视中国人的资本，因而高高在上。

　　还有就是中国在阿根廷人心目中是一个技术落后的国家，至少在军事装备上如此，他们认为中国以前学的是苏联，在中国和苏联的关系破灭后，中国就没有学到什么技术了，落后了。

　　虽然最近几年似乎有崛起的迹象，特别是计算机方面首屈一指，但军事技术可不是短短几年就能飞跃的。

　　如果不是因为有上级强行压着他们、命令他们认真学习，他们恐怕早就不理不睬了，当然，现在他们的态度比不理不睬差不多。这些家伙心里最希望的是购买美国的新式武器，其次就是法国的。

　　对于中国的武器，很多军官和技术人员还真没有想过。

　　看到阿根廷军方的傲慢，中国技术人员气不打一处来，很多中国人气得想就此甩手不干。但因为现在自己有求于他们，希望从他们身上赚取宝贵的外汇，中国技术人员只好忍住性子，耐心地劝说。同时根据郭拙诚出发前对洛熙的暗示，大使馆人员开始拿着美元进行攻关。

　　同时，郭拙诚还对他们说过：现在我们先委屈一下自己，等战争一爆发，他们就有得求我们的时候，到时候我们就放手杀猪，把导弹的价格提高得让我们自己都好意思报出来的高度，看他们怎么巴结，看他们如何服软。

　　想到今后阿根廷人眼巴巴地看着中国高价出售导弹，这些人心里的火气才降低了不少，对于阿根廷人的傲慢装着没看见。

　　因为中国人有理有节，加上阿根廷高层强迫，特别是在中国美元的攻击下，阿根廷的军官和技术人员的抵触情绪终于开始慢慢降低。从之前的反对、怠工到慢慢开始配合，进而开始主动询问、积极参与。

　　当然，有不少阿根廷技术人员因为不相信中国的技术而故意刁难，故意说中国的导弹这也不行，那也不行，有的技术人员还因为接触过欧美等国家的武器，说话间时而拿中国的导弹、发射架什么的进行比较，指出中国武器的不足。

　　虽然这些人说的大部分是错的，大部分是在卖弄他们的见多识广，或者说因为产品不同而根本无法比较某些零配件的优劣，但中国技术人员还是虚心地听取他们的意见，真诚地将这些意见汇合起来，写成报告传回国内。这些阿根廷技术人员不知道的是，正是因为他们的挑刺，正是因为他们的卖弄，中国专家们从这里获得不了不少宝贵的东西，吸取和消化了很多西方国家的先进技术和先进理念，大大有利于中国导弹的改进，可谓闷声发财。

　　所以当这些阿根廷人大吹大擂的时候，中国技术人员不到不予阻拦，不露出任何鄙夷，反而鼓励人家多说，有时还用茶水、香烟来奖励他们，不时奉承一句二句，让他们得意忘形，说的更多，透露的消息更有用。

　　当中国专家在阿根廷飞机上安装导弹发射架和相关系统的时候，随轮船运来的中国产品正在销售，场景很火爆。当来自中国的自行车、湘绣、苏绣、草帽、收音机、缝纫机、白酒摆在一家大型展厅后，前来购买的市民络绎不绝。以前不是没有中国商品在阿根廷销售过，但都是公对公，也就是中国那边以外贸部出面进行洽谈，而阿根廷方面也是大公司出面，根本没有像现在这么直接面对普通市民过，更别说这次郭拙诚让人又是挂广告，又是打亲情牌，赠送一些小物件以加深普通市民对中国商品的好感。

　　中国产品的独特销售方式、低廉的价格、不错的质量、神秘的国情……一下吸引了普通百姓，他们蜂拥而至，将这次轮船运来的商品一扫而光，很多人和小商家更是意犹未尽，纷纷打听中国什么时候再运这类商品来。

　　阿根廷市民的热情让中国驻阿根廷大使馆的经济参赞又惊又喜。开始的时候，他以为这些商品会打水漂，还不知道什么时候能销售完，甚至都不知道这些产品能不能支付展览馆的租赁费用，想不到事情的发展大大出乎他的意料：这不是将来可以模仿的一种很好的销售办法吗？到时候中阿两国的贸易额肯定会大幅度上升。

　　他心里对郭拙诚很是佩服，不知道郭拙诚怎么会想出这种亲民的高招，竟然同意市民随意走近商品中间，随意触摸随意挑选。

　　他不知道的是郭拙诚是从前世超市中学来的招数。

　　阿根廷与中国一样，目前还没有出现现代意义上的超市，都是通过柜台将卖货的人隔离在商品之外，只能通过售货员才能接触商品。这些与商品近距离观看的动作很让顾客新奇，也更容易提高购买欲望。

　　这些产品的热销不但让中国大使馆的经济参赞惊喜，也让阿根廷一些大商人看到了商机。一个个摩拳擦掌想大干一番，有的性急者甚至马上就向政府提交了申请文件。

　　……

　　经过一段时间的改装，中国的反舰导弹终于装上了阿根廷的战机，飞机几次带模拟弹起飞，测试后的数据表明改装达到预期效果，也就是说，中国的导弹与阿根廷的战机融合为一体。

　　经提请两国上级的同意，中阿军工人员终于迎来了实弹打靶的日子。

　　这天出席打靶试验的不但有中国大使馆的人员，阿根廷三军高官，还有几位阿根廷的新闻记者。

　　对于阿根廷擅自做主派来新闻记者，中国方面并没有反对，甚至还主动向这些记者介绍了YJ-801导弹的一些情况。

　　这个行动让那些记者感到吃惊，因为在他们的印象中，中国是神秘的，更喜欢遮着掖着，什么时候这么大方主动过？演示还没有开始，记者和阿根廷高官们就对中国有了一些不少好感，大家都感受到了中国人的自信和开明。

　　随着演示指挥官的一声令下，离观摩现场约三百多公里远处的一所机场里早已经整装待发的两架“超军旗”战斗机启动了发动机，它们很快快速离开跑道，轻盈地飞上蓝天。

　　这两架“超军旗”攻击机的机腹下分别挂载一枚YJ-801反舰导弹，按照演习的预定计划朝东北方向飞去。

　　在众军官望远镜的视野里，很快出现了一架“海王星”侦察机，侦察机在十五海里外那条靶船上空盘旋了一会，获得靶船的相关坐标数据后，迅速离开。

　　这时，一些通信参谋用无线电跟各个试验单位联系。很快，有一个作战参谋获得各方面的信息后大声对观摩的高官汇报道：“报告长官，携带YJ-801的战斗机离这里约三百公里，他们已经收到了侦察机侦察到的靶船坐标，正在朝这边飞来。”

　　高官们一下激动了，都举着望远镜将目光落在远处那艘自行运动着的靶船。虽然上面没有人在驾驶，但靶船的发动机还是运转着，船速以大约每小时十海里的速度随机地移动，相关操作人员都已经从船上撤离。

　　不远处有几艘小船在认真观测，有一艘小船上甚至还安装有一台电影摄像机。

　　那个作战参谋不断报告着“超军旗”战机的位置、距离。

　　当距离缩小到一百八十公里以内后，作战参谋报告道：“……‘超军旗’战机已经关闭机载雷达，降低到距离海面约六十米的飞行高度，正快速朝目标接近，目前雷达关机。距离约一百公里时，这两架飞机将按计划进行雷达扫描。”

　　“……‘超军旗’战机距离目标一百一十公里，飞机拉升，机载雷达短暂开机。”

　　“在八十公里左右锁定目标，正在将目标指示数据输入YJ-801反舰导弹的计算机。”

　　“在距离目标约六十五公里处，两架战机各自成功发射了一枚YJ-801反舰导弹。一架‘超军旗’战机按战时要求已经迅速脱离，返回机场。一架战机按指挥部的要求继续滞留空中，对导弹的运行进行观测和拍照。”

　　在作战参谋报告的时候，另外有军官在一张大图板上画着示意图，将导弹、飞机、靶船的位置，大致距离标的清清楚楚，以方便这些高官理解。

　　听到导弹已经在六十多公里之外已经发射，所有的高官都紧张起来，不约而同地举起望远镜看向北方——因为指挥部事先就已经说明导弹从那个方向过来。

　　那个作战参谋还述说着尾随子啊导弹后面的飞机员所看到的情况：导弹正在掠海飞行，离海面的高度只有五米左右；飞行员甚至能看到浪花打在导弹上；导弹只剩下一道烟迹，超过的速度，飞机无法长久跟踪……


第817章 世界巨头

　　因为高官们都想第一个看到导弹出现，所以几乎没有人认真听那个参谋的述说，望远镜一致对准了南面导弹飞来的方向，脸上都有一丝激动。

　　只有那些画图的参谋在认真地画着导弹的飞行轨迹。在某一段图片上，那根轨迹曲线在几乎和海平面重合了。

　　“来了！那片白云那里！快看！”一个高官突然大喊道。

　　随即很好几个人看见了导弹，只见一个小小的黑点在云端间快速爬升，达到一定高度后变为俯冲，其运行轨迹也变得无迹可寻，一儿左一儿右，一会儿上升一会儿下降，而且速度极快……

　　几个高官们都提心吊胆，不是担心导弹扎入海里就是担心导弹朝他们这里飞来。

　　但几秒过去，两枚导弹先后准确击中了那艘移动的靶船，将靶船炸成了碎片，海面上升起了一丛大火，浓烟直冲天空。

　　“啊——”几个人不约而同地呼喊了一声。

　　但也有到最后也没有看见导弹身影的人，只在靶船炸成碎片燃起大火的时候才知道导弹真正来了，而且打中了目标。

　　阿根廷的高官们看着远处的浓烟和大火，一个个欣喜不已。直到那个负责汇报数据的作战参谋来报告两枚导弹先后击中目标后，这些高官才回过神来，先是热烈地鼓掌，接着纷纷向在场的中国官员表示庆贺，表示感谢。

　　可以说，这次试验取得了完美的成功，是真正的视距外。

　　导弹打靶船不稀罕，在七十公里外打到靶场虽然难度很大，但也不是不可能，但像这种发射之后不管不顾，导弹一会飞在空中一会飞在海平面，一会蛇形，实在太奇妙了，对于防守者而言绝对是一场噩梦。

　　因为在距离远的时候，导弹的飞行高度太低，舰艇上的雷达根本扫描不到；当导弹近了，肉眼能看见的时候，它却是蛇形的，速度又极快，士兵根本无法操纵近防炮或防空机枪对它进行拦截。到了导弹飞到了他们的视野里，舰艇上的人只能祈求上帝了，只能祈祷它打不中自己。

　　……

　　导弹试验成功后的第二天，阿根廷《国民报》就此发表了一篇通信，简单地宣布了这个消息，并在文字间透露阿根廷将采购中国YJ-801反舰导弹用于保卫阿根廷漫长而广大的海域，坚决打击一切胆敢入侵阿根廷的外国军队。

　　本来这件事在军火市场并不是一件什么大事。在全世界范围内，说天天有新式武器被发明出来，确实有点吹牛，但说每隔几天就有新式武器试验，过一段时间就有新式武器列装部队则是实实在在的事实。

　　如果没有人刻意注意，没有人操纵，这次试验也就只有少数人知晓。

　　但世界上的人各式各样，当这篇简短的通讯发表后，就有阿根廷一家报社的记者借题发挥，在报纸上说阿根廷购买中国这款新式武器的目的就是为了为即将爆发的英阿战争做准备，就是为了为阿根廷夺取马岛并为守住马岛而采购的。

　　在文章的结尾还呼吁全国人民支持军政府，支持军政府采购这款又好又便宜，能够轻易对付英国军舰的利器，支持军政府为了夺回本来属于我国的领土而不惜一战的决心。

　　或许这些内容触动了某根神经，或者是报社为了吸引更多的眼球，英国一家报纸在阿根廷的消息发表后也发表了一篇文章，说阿根廷政府现在正积极地为夺取马岛而大肆准备着，可我们英国政府却还在为是否放弃马岛而在国会喋喋不休。报纸还说这简直就是一个笑话：一个自诩民主而为民众谋福利的政府，竟然还比不过一个才上台的军政府受到民众的欢迎，这到底是英国政府自己为自己披上漂亮的外衣，还是英国国民对民主的讽刺？

　　如果说这只是嘴皮子打架，这些媒体内容对于真正的政治家而言并没有多大作用，那么玛德莱娜公主她们的动静就让有心人注意到了：当这些消息出现在媒体上后，IIC公司开始集中抛售生产飞鱼反舰导弹的航太公司的股票，航太公司的股价应声而落……

　　这些抛售的股票正是前段时间IIC公司按照郭拙诚的要求建仓购买的。

　　上午已经连续工作了三个小时，航太公司董事长佩雷克感到有点累了，他从老板椅上站起来，走到窗前，眺望着远处美丽壮观的埃菲尔铁塔。虽然现在时间还只是二月底，但埃菲尔铁塔周围的树木花草已经呈现出勃勃生机。高耸的铁塔和铁塔周围的绿色植物以及悠闲的游客给他心灵注入了一丝宁静。

　　他松了一下领带，惬意地伸了一下懒腰——现在他感到非常地舒坦，刚才的疲倦一扫而光。他嘴里自言自语地说道：“这真是一个好地方，我的办公室若长久放在这里就好了，真有点不想去公司总部那个地方去工作，太阴森了。”

　　他正要按呼叫钮让那位新来的漂亮女秘书给他泡咖啡，不想门外传来一阵轻微的脚步声，随即笃笃笃的敲门声在外面响起。

　　佩雷克从外面的两种声音就听出这个人不是自己的女秘书，而是一个高大粗笨的男子，心里不由一阵郁闷。

　　他有点不太高兴地喊道：“进来！”

　　办公室门被推开，果然一个高大的家伙走了进来，开口说道：“董事长……”

　　佩雷克紧了一下胸前的领带，挥了一下手，示意对方暂时闭嘴，同时不满地瞪了对方一眼。等对方毕恭毕敬地站好后，他才几步走到自己的座位前，慢慢地坐下后，然后问道：“贝尔纳，你怎么来了，有什么事吗？”

　　财务总监贝尔纳焦急地等待着佩雷克的发问，因为佩雷克有一条不成文的规矩，在办公室向他汇报工作时必须是他先发问，其他人才能说，否则他会责备来人不尊重他。见对方发问，贝尔纳连忙说道：“董事长，不好了！我们——”

　　可现在他的话还没有说完，他的话就被佩雷克严厉地打断了：“贝尔纳！我告诫你多少次了，遇事要镇定，天垮不下来的，慢慢说。这么性急怎么能做大事？不知道的人会以为第三次世界大战爆发了呢。”说话的时候，佩雷克眼里露出不满的目光。

　　“董事长……”为了不让佩雷克再借题发挥他的权力，贝尔纳连忙把自己的主要意思说了出来了，“我们的股票现在在一个劲地往下跌！今天一开盘就下跌了八个点，现在还在下跌。市场上人心惶惶，都在等待我们发布消息。”

　　“什么？你说什么？”佩雷克闻讯一惊，人如装了弹簧一般从座位上跳了起来，瞪大眼睛看着对方。

　　“我们的股票现在下跌很快！”贝尔纳只好再次重复了刚才的话，看了佩雷克的动作和表情，贝尔纳的眼里也流露出一丝不屑，连“董事长”这个词都给省了。

　　不过马上意识到自己的身份，把脸上这份不屑掩饰下去了，只在心里：哼！嘴里说的好听，实际上比我还沉不住气！

　　“什么？这怎么可能？”佩雷克没有在乎这些小节问题，而是双眼死死盯着眼前的财务总监，似乎是在怀疑他在散布谣言，问道，“我们现在的业务这么好，这可是从来没有这么好过，股价怎么会狂跌？……对了，二月份的财务报表发布了没有？现在公司并没有什么不利的消息吧？”

　　“财务报表早就发布了，发布的当天我们的股票不上涨了百分之三吗？”贝尔纳第一次怀疑眼前这位叱咤风云的上司，是不是脑袋有问题，“我可没有听到公司有什么负面新闻。”

　　“那总该知道一些原因吧？说说。”佩雷克难得地谦虚一次，低声地问着这个手下。

　　“现在我还不清楚，我已要求信息部的普拉塔尼开始调查，应该很快就有消息……”贝尔纳的话还没有说完，就被门外的声音打断了。

　　“报告！”门外站着一位西装革履的家伙，脸上写满了焦急。

　　本来佩雷克对来人打断贝尔纳的话有点恼火，但待自己看清来人的身份后，态度就变了，门外站的人是业务拓展部的亨利部长。

　　这几年亨利的功劳很大，公司业务现在除了南极洲没有人住而无法扩展外，其他各大洲甚至可以上世界很多国家都用上了自己公司的反舰导弹、直升机等军工产品。这些成绩的取得与门外这位亨利部长的努力是分不开的，当然更主要的是航太公司的产品质量和性能有口碑，又有法国政府的全力帮助推销。

　　佩雷克也许意识到自己刚才有点失态，他稍微调整了一下自己的情绪，对门外的人客气地说道：“亨利先生，请进！”

　　“谢谢董事长！”亨利进来后朝贝尔纳看了一眼，然后等待着佩雷克的询问。

　　所有的高层都知道佩雷克的毛病，必须询问了才能说话。

　　“亨利，什么事？”佩雷克客气地问道。


第818章 让英国背黑锅

　　“董事长，芬兰军方刚才通知我们，说现在暂时停止有关引进飞鱼导弹的谈判。他们的政府明确要求他们重新考虑是否引进我们的飞鱼导弹的问题，其理由是现在苏联陷入阿富汗战争的泥潭中，自救不能的他们是不可能对芬兰进行入侵的。因此芬兰政府想等待一段时间再说。”说到这里的时候，亨利的脸上有一丝羞愧。

　　因为之前为了得到更好的价格，亨利向佩雷克要求暂缓签约，先冷却一段时间，让芬兰着急了再谈。

　　“什么？怎么会这样？”佩雷克又沉不住气了，再次从座位上站了起来，大声说道，“这是什么破理由？苏联是才入侵阿富汗的吗？人家苏联那么强大，真要进攻他们小小的芬兰，还用得着从阿富汗调兵？而且我们卖给他们的飞鱼导弹是用来打苏联军舰的，不是用来对抗苏联陆军的。你不会问他们，难道苏联入侵阿富汗是动用的海军，军舰能开进阿富汗那种贫瘠的山地吗？”

　　说着说着，佩雷克有点怒了，也不管亨利的功劳大不大是不是公司的元老。不过他倒是没有抓亨利的小辫子，没有责备他之前说的冷却对方一段时间的事。

　　如果说股票下跌只是让佩雷克难受，导致公司暂时融资困难，导致公司的信誉不好，那么订单的丢失则是直接的利润损失。

　　亨利解释道：“据我手下人的调查，听说中国开发了一种跟我们飞鱼导弹差不多的导弹，型号是YJ-801，成本和价格都比我们低，但精确度超过我们的飞鱼导弹，射程也比我们的远，现在市面上有人说我们的飞鱼导弹不如他们中国的，市场前景更没有中国的好。预计在不久的将来，我们的飞鱼导弹就会被挤出市场，只剩下直升机和其他几个项目。”

　　亨利不愧是开拓市场的，不象财务总监贝尔纳到现在还没有搞清楚原因，只知道有人抛售股票，股价狂跌。

　　佩雷克瞪大眼睛脱口问道：“中国？中国制造出了比我们飞鱼导弹还好的反舰导弹？你真的没有听错？”

　　“我也不相信，但我手下的人确实是从阿根廷那边得到了消息，说是中国确实在那里演示了反舰导弹，效果很好。”亨利表面上服从了佩雷克的意见，但间接表明了自己的观点。

　　佩雷克嘀咕道：“中国？阿根廷？……上帝，怪不得。对了，是不是英国的媒体也进行了报道？”

　　亨利说道：“是的。不过，他们报道的是阿根廷正在积极为夺回备战，英国媒体批评英国政府麻木不仁，到现在国会还在扯皮，竟然决定不了是放弃还是不放弃马岛。在这些文章里，记者们都只提了一句阿根廷用中国的反舰导弹进行了测试，没有过多的介绍。”

　　佩雷拉突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　两个手下面面相觑，先是相互对视，然后跟着老板笑了起来，不过，他们笑的很尴尬，只是嘿嘿几声。

　　佩雷克好不容易才忍住笑，说道：“呵呵，你们难道不觉得好笑吗？……这都是因为狗屁政治。你们知道吗？这是政治！不是真正的科技，也不是真正的军事，纯粹是政客们闹出的鬼。你们应该知道，前段时间阿根廷跟我们公司接触，他们有购买我们飞鱼导弹的迹象，是不是？”

　　亨利连忙说道：“是！这件是我在跟踪。虽然阿根廷那边没有最终定下来会不会买，但他们对我们的飞鱼导弹进行了询价。因为我们当时正在跟挪威和芬兰谈，想逼迫他们认可我们的价格，所以没有表现出太多的热心。后来因为受到英国政府的劝阻，劝我们不要向阿根廷出售尖端武器，加上阿根廷自己也缩回去了，所以……”

　　佩雷克点头道：“你知道阿根廷为什么退回去吗？”

　　亨利摇头道：“不是很清楚……因为英国说等他们和阿根廷之间签订了就马岛前途问题的协议后，随我们卖多少尖端武器给阿根廷都行，他们还愿意采购我们一部分飞鱼导弹作为补偿。董事长，我记得这件事经过了董事会讨论同意，我们才暂时放弃阿根廷市场的。难道阿根廷的退让也有人在其中起作用？”

　　佩雷克点头道：“根据我所掌握的信息，阿根廷退缩是西班牙王室出面达成的。以前西班牙是阿根廷的宗主国，西班牙王室对阿根廷的政治还有巨大的影响力。我估计是英国王室出面，请西班牙王室帮忙施压，所以阿根廷退缩了。该死的英格兰人，成心就是想坏我们的生意。不过，这可是一件好事，对于我们而言可是一个巨大的机会。”

　　亨利和贝纳尔异口同声地惊呼道：“机会？什么机会？”

　　佩雷克没有回答他们，而是很自豪地昂着头，动作优雅地从口袋里掏出一盒雪茄。从银质盒子中抽出一支拿在手里，再将雪茄盒合上放回口袋。

　　这雪茄是来自古巴的高级货，他可没有请两个手下抽雪茄的想法。

　　亨利和贝纳尔倒是不想抽什么雪茄，只想知道佩雷克嘴里说的机会是什么。可是，他们再急也不敢打断董事长的炫耀和得意，只是安静地注视着，表示自己很欣赏对方的潇洒。

　　佩雷克不急不慢地用桌上的小剪子剪掉雪茄前面的一小段，然后拿起桌上的火柴点燃，先稍微将烟卷烤热，然后将温热的雪茄噙在嘴里，再慢悠悠而舒坦地吸着，喷着烟圈……

　　这时，又有一个男子在外面敲门。

　　佩雷克有点不爽地看着来者，挥手招了一下，示意对方进来。

　　“董事长！”来人是航太公司对外信息部的部长，名字叫普拉塔尼。他和他的部门专门负责对手和客户的信息收集和整理，跟踪相关技术为公司所用。他现在手里拿着一些资料，脸上有着一丝不安。

　　佩雷克将体内的烟喷出后，叼着雪茄看着这个对外信息部长问道：“普拉塔尼，你是来汇报有关阿根廷试验反舰导弹的吧，是不是查出了股票下跌的原因？”

　　随着他嘴的张合，烟雾不断从嘴里喷出。

　　普拉塔尼点头道：“是的，我查清了相关原因。这件事是由两方面引起的。您看，这是阿根廷的《国民报》，这是那篇有关用中国反舰导弹进行试验的文章。这是英国的报纸，抨击了英国政府不作为，有可能因此而丢掉马岛。”

　　佩雷克将雪茄从嘴里抽出，摇头道：“这不是原因，这只是说明是一次简单的试验而已，这种试验再成功也不会对我们产生影响。我想知道我们的股票下降的真正原因。”

　　普拉塔尼说道：“可是，《国民报》的文章中说中国的导弹性能……”

　　佩雷克打断普拉塔尼的话说道：“报纸上的文章都是杜撰的，里面怎么可能有真实的东西。我现在问你，你相信中国的反舰导弹比我们的飞鱼导弹好吗？他们中国人真的知道什么叫反舰导弹吗？没有了苏联的技术援助，没有了苏联的元件提供，他们连导弹是什么都不知道。不要以为他们剽窃了美国人的计算机，他们就什么都会了。

　　……普拉塔尼，不用浪费时间在这种无聊的事上了，这种连小孩都骗不过的把戏，连他们自己都不会相信。阿根廷这么做，其实就是让英国人看的，他们的目的就是告诉那些愚蠢而傲慢的英国佬，你们的军舰可千万不要开过来，开过来，我们就打沉你。

　　诸位，我不得不说这次英国佬总算聪明了一次，仅仅让英国王室找西班牙王室的那些老古董说几句话，就让阿根廷自己断了胳膊，放弃购买我们法国的导弹。没有了我们法国人的飞鱼导弹，阿根廷就是一个没有胳膊的小子，他们怎么跟英国人斗？”

　　三个男子一想，确实是这么一回事，英国人这是釜底抽薪啊。

　　佩雷克又洋洋得意地抽了一口雪茄，说道：“普拉塔尼，说吧，你就直接说我们的股票为什么下降。我再次提醒你，阿根廷做导弹试验的理由就不要说了。”

　　普拉塔尼为难地看着董事长，毕竟这股票价格下降与阿根廷那次试验有必然的联系。但见佩雷克一副自信满满的样子，他只好说道：“阿根廷试验的消息传出后，股市上有人大量抛售我们航太公司的股票，期权市场上也有人大量收购看空合约。”

　　佩雷克笑了笑，说道：“看起来你感觉很委屈啊。你的思路还是在那次试验上。这样吧，我们先谈股市上的事，等下再谈那次试验。我问你，查清是谁在抛售我们的股票，又是谁在购买看空合约？”

　　普拉塔尼回答道：“我们现在还不能确定，但结合之前有人大量收购我们的股票的情况来看，这次打压我们航太公司股票的应该是刚成立不久的IIC公司。”

　　“是它？那个有中国人出资背景的新公司？”佩雷克皱着眉头问道。


第819章 谁管他们的生死？

　　负责对外信息工作的普拉塔尼说道：“是的，董事长。我们现在已经有了足够的证据证明这家公司有中国投资的背景。世界上也只有这个公司会在我们的股票正处于上升浪的情况下大量抛售股票，打压我们的股价，而是还大量购买看空合约。”

　　“看来中国人蓄谋已久啊。”佩雷克脸上总算露出了一丝严肃的神情，“他们在导弹试验之前就开始建仓，试验之后就抛售。这里面是不是有什么名堂？你们都说说，他们为什么这么做？是因为他们自信能抢占我们的市场吗？……你们认为中国人刚研制出来的新型反舰导弹的性能强过我们的飞鱼导弹吗？”

　　几个人不约而同地摇头，亨利更是斩钉截铁地说道：“不可能！”

　　佩雷克说道：“不错，我们有这份自信。我们法兰西的著名企业如果连中国那种没有效益只有人多的企业都拼不过，那我们也只有辞职走了。中国人是一个奇怪的民族，说他们谦虚吧，有时候你们比什么人都能吹，说你们骄傲吧，你们有时又自卑得可怜。

　　哼，就凭他们的科技水平，凭他们的开发能力和制造水平，他们能制造出比我们法国还要好的高科技导弹来？如果说是美国、德国，我也许会相信一点。中国，三百年之后看怎么样，哈哈……”

　　普拉塔尼等佩雷克笑完了，问道：“董事长，那他们为什么这么做？我想IIC公司肯定是听从了那个投资的中国人的指挥。否则的话，时机不会这么巧。他们刚在阿根廷试验了导弹，这里就开始抛售股票。”

　　佩雷克点头道：“他们的目的是什么呢？纯粹是赚钱吗？如果真是这样，对我们而言可不是什么好事，他们中国人什么时候也与铜臭味沾一起了？他们不是一向清高吗？”

　　普拉塔尼沉思了一下，说道：“董事长说的对，他们的目的就是为了赚钱。据我所知前几天国际粮价突然飙升，又突然下跌，其中起主要作用的就是这个IIC公司。他们拥有大把的资金，又具有巨大的让人无法相信的粮食消化能力。正因为他们有令人恐怖的粮食吸纳能力，因为当他们出现在国际粮食市场，作为买方时，一下让其他商人目瞪口呆，采购粮食的商人急了，慌忙提高报价以完成采购计划。而卖粮的乐了，也已经提高卖价以赚更多的钱，于是，粮价噌噌上涨。

　　而当IIC公司做出停止收购，而中国人宣布他们的粮食够用，不愿意看到粮价上涨，为了让苏联人有吃的，他们愿意抛售粮食的时候，国际粮价就噌噌下跌。可以说，中国现在在国际粮食市场具有举足轻重的作用，他们打一个喷嚏，世界都要颤抖几下。”

　　看到众人显然不喜欢听有关中国雄起的内容，负责对外信息收集的普拉塔尼只好转移话题道：“对于这次IIC公司大量抛售我们航太公司的股票，我认为他们的目的就是为了在股票和期货市场赚钱。另外，他们还有一个目的就此希望这次股市特别是我们航太公司股票的剧烈动荡来吸引投资者注意，吸引各国军界和政界的人士注意，注意他们发出的信号。他们要发出的信号就是：我们中国也有与法国航太公司一样性能的反舰导弹了。”

　　负责市场开拓的亨利连忙认同地说道：“对。每一个看到我们航太公司股票动荡的人，每一个关心我们航太公司股票大跌的人，肯定都会寻找大跌的原因，然后他们都会记住中国的YJ-801反舰导弹。他们的导弹一出世，就引起我们的股价大跌，说明什么？每个人心里的想法虽然不同，但无疑会让人印象深刻，这无异于做了一个效果极佳的商业广告。这可是一个一举两得的好办法，又赚了钱，又打出了名声。”

　　佩雷克讥讽地说道：“这是他们的一厢情愿。我们难道就看着他们这么踩着我们的肩膀上去吗？我刚才说了，这个事件对我们而言也是一个千载难逢的机会，如果把握好也许公司会有一个质的飞跃。我们必须把握好，要让我们的导弹市场更加扩大，要让中国导弹在国际市场上寸步难行。”

　　佩雷克的话没有干货，都是一些似是而非的语言，其他三个人并没有表示认同，而是眼睛盯着他，听他分析和解释。

　　佩雷克又抽了一口雪茄，这才说道：“在说这事之前，各位还记得曾经发生的一件吗？我请问各位一年前中国防空导弹为什么能一下跻身三大销售者行列？他们销售的防空导弹之所以与苏联、美国并驾齐驱，在中东地区甚至有超越这两个超级大国的趋势，为什么？”

　　佩雷克没有等他们回答，就继续说道：“是因为他们的防空导弹质量好，还是因为他们的价格便宜？或者是因为他们政府采取了高压态势逼这些国家就范？……这些都不是，不是！而是因为中国人充分利用了他们伏击以色列飞机的那个大事件，是他们的导弹碰巧保护了伊拉克的核设施没有被轰炸。他们是如此的幸运，竟然打下了世界最先进的F14、F15战斗机，而世界上还没有谁用什么导弹打下过这么先进的战机。虽然我国防空导弹的性能超过中国的，但无可奈何的是我们没有打下先进战机的实例，只能眼睁睁地看着那些愚蠢的国家拿着大把的金钱强行塞给中国人。”

　　亨利和普拉塔尼都听出了佩雷克话里的意思，心里隐隐知道佩雷克将要说什么。

　　普拉塔尼有点不爽佩雷克的洋洋自得，提前揭开谜底，说道：“董事长说的对，中国的防空导弹又笨重，性能又不佳，还是从苏联剽窃的，就性价比而言跟苏联产的都比不上，更不用说跟美国人的防空导弹比，跟我们法兰西生产的导弹比，但是狡猾的他们就是利用了那个事件，让中东人相信了……董事长，难道他们就是要利用这件事，或者利用阿根廷打英国军舰而打开世界反舰导弹的市场吗？”

　　佩雷克有的不爽普拉塔尼自作聪明地将自己要说的话给说了出来，他不满地狠狠吸了一口气雪茄，说道：“就凭他们的导弹能打到英国佬的军舰？白日做梦吧。现在我们必须做两件事，第一件就是在股票市场和期货市场不让IIC公司，也就是不让中国人得逞。第二件事就是不让阿根廷利用中国的反舰导弹打到英国人的军舰。虽然我们不喜欢英国人，但相对阿根廷人和中国人而言，英国佬是我们的邻居，我们航太公司必须全力以赴帮助他们，我们不但不能让中国人得意，还要让他们羞愧而退。这是帮助英国佬，但更是帮助我们自己。亨利，这事你得给我拿出一个可行的计划来，到时候我们跟英国佬联系。”

　　亨利有点犹豫，问道：“我们帮助到什么程度？”

　　佩雷克说道：“不用考虑什么程度，我只要别让英国佬的大型军舰被中国导弹干掉就行。”

　　亨利说道：“董事长，如果涉及到我们反舰导弹的技术，肯定先要得到国防部的授权，否则就是泄密……我们不如也来一次演示，邀请各国国家前来参观，要求中国参加演示，这样就可以让所有的人知道到底哪个国家的反舰导弹好，哪个国家的反舰导弹差。”

　　佩雷克摇头道：“举行演示可以，但未必能请到中国人来。他们是一个神秘的国家，很多事情该做的时候不做，不该做的时候他们偏偏做了。不过，好像很多时候他们都做对了，上帝似乎经常在他们一边。我们这些上帝的子民只能无可奈何。

　　对于上帝的安排，我们无力改变，只能按我们自己的办法来。我认为，如果阿根廷和英国爆发战争，我们的演示就没有必要进行，就让我们的反舰导弹和中国人的反舰导弹同时在战场上展示各自的性能和威力吧。我们要突破阿根廷在中国人保护下的防御圈，要将阿根廷的那些破烂军舰轰成碎片，而让中国导弹只能在英国军队的防御圈外无可奈何。

　　到时候，所有的人就能明白中国人的所谓导弹是什么玩意所有的人才会真正明白什么是飞鱼导弹了，不是一堆电子元器件凑在一起就是导弹的。这样一来，中国人的导弹还没有露头就只能灰溜溜地运回去，而我们的导弹则会大放异彩，市场份额肯定会借此大量增加，也许，这些保守的英国佬会第一个带头大量购买的我们的武器，不仅仅是我们反舰导弹。”

　　亨利问道：“董事长，你的意思是我们要深深介入英国与阿根廷的战争，或者说要鼓动英国佬跟阿根廷人开战？用阿根廷的军队做我们飞鱼导弹的广告？这战争可是……”

　　佩雷克打断他的话反问道：“不行吗？既然中国人要利用这场战争做展台，做广告，那我们航太公司怎么不行？我们的产品要比他们的产品好，我们的广告经验比他们的丰富，我们的媒体影响力比他们大得多。你们说，我们有失败的理由吗？只有我们占领了市场，战争死人不死人跟我们什么关系？我们的产品本来就是用来杀人的。”


第820章 给中国导弹好好吹一吹

　　佩雷克的三个手下先后点头认同。

　　普拉塔尼还自信满满地说道：“如果在同等条件下，我们的武器还比不过中国人，那就实在是上帝不在我们法国人这边。我们还能说什么呢？”

　　负责市场开拓的亨利有点担忧地说道：“我担心这场战争不会爆发，毕竟我们只是一家公司，影响力在英国很有限。众所周知，阿根廷是打不过英国佬的，虽然这个日不落帝国在一天天衰败，但比阿根廷的实力还是高出一大截。只要英国佬决心动手，阿根廷就只有失败一途。”

　　佩雷克笑问：“你放心，世界上想赚钱的大军火商可不只是我们航太公司一家，也许其他大公司早已经在活动了。只要阿根廷军政府的那些愚蠢的家伙先出手夺取岛屿，这场战争就非得打下去不可。我们都知道英国会为了那个万里之外的荒岛而动用全国力量，但阿根廷人不知道，就算他们知道，为了即将举行的民选，为了摆脱令他们焦头烂额的国内局势，他们也得这么做。

　　当然，为了稳妥，为了让阿根廷人尽快发动战争，我们必须做一点什么。必须多给他们一点信心。给他们什么信心？无疑这次中国人的反舰导弹就是一个最好的东西。只要我们或者说全世界的人都认为中国人的反舰导弹是世界最先进的武器，能够葬送英国人的军舰，你们说，阿根廷军政府是不是胆子更大？或许他们以为自己还有与美国一战的能力呢？哈哈哈哈……中国人啊中国人，你们不是常常说战争的胜负不是靠一件两件武器的吗？我们就偏偏让阿根廷人误以为他们有了你们的反舰导弹就能取得战争的胜利。”

　　几个人都开心地笑了，也明白了佩雷克心里的意思：主动给中国导弹进行包装。

　　如果包装成功，不但阿根廷人会以为自己的防线固若金汤，完全能顶住英国人的进攻，至少能让英国人明白他们万里迢迢去南美洲与阿根廷争夺那个荒芜的马岛是不值得的，是得不偿失的，最好是默认阿根廷将马岛收回。

　　包装成功的另一个好处就是迫使英国人为了减少伤亡和损失，必须大量购买先进的武器，这样一来，主动上门的航太公司就是英国军队的首选，他们很可能就会大大采购航太公司的武器，不仅采购导弹还采购他们的另一个主力产品——直升机。直升机在海战中，特别是反潜、搜索、救援中的作用是巨大的，是无可替代的。

　　佩雷克的计谋可以说是一石二鸟，三个手下很是佩服地看着董事长。

　　实际上，他的计划还不止这两个好处，还有更多。

　　佩雷克见三人越来越认同自己的观点，心里的神情更是得意。他说道：“我们从现在起必须重视与中国人在国际军火市场上竞争反舰导弹的市场份额。我们绝不能让他们如中东地区的防空导弹一样出其不意地抢走订单。这一次我们必须让他们不但拿不到订单，还要让他们在股市上损失一大笔钱，要让他们明白高科技军火不是他们能玩的，金融也不是他们能玩的。

　　这次我们主动为中国人包装他们的导弹，让他们的导弹光芒四射，除了给阿根廷军政府壮胆、除了让英国人大肆采购武器这两个目的外，我们要让我们公司的股价顺势而跌，让那些愚蠢的投资者抛出他们的股票，等到战争爆发，当中国导弹让世人大吃一斤，原来他们的导弹只是一堆废铁的时候，与我们航太公司的飞鱼导弹根本不在一个档次的时候，我们的股票就会飙升，那时候就是我们笑得开心的时候，就是我们从股票市场上大肆捞钱的时候。你们说是不是？”

　　这个道理很简单，这就是股票市场上常见的庄家洗盘，将那些忠诚度不高的筹码给洗出去，等到利好一来，股票价格就噌噌上涨，那些抛出股票的投资者就只能捶胸顿足了。

　　普拉塔尼笑着说道：“董事长，其实我们还可以做点其他事。只要我们将中国导弹的形象包装好，受到影响的可不只是我们航太公司一家，只不过是因为IIC公司抛售我们的股票而显得我们的股价下跌最明显而已……我的意思是，世界上其他生产反舰导弹的著名公司甚至是生产导弹的公司，甚至是生产高科技武器的公司，他们的股票都有可能下跌。如果我们能在其中稍加活动一下，让那些我们关注的公司股票下跌得快一些，等到这些公司的股票下跌得差不多的时候，我们就过去抄底，那我们可不只是大赚金钱了，或许还能入股这些公司，取得更多的话语权呢。”

　　普拉塔尼没有注意到董事长佩雷克脸上的不快，他不知道自己又在自作聪明地将董事长的计划给说破了，让其无法在手下面前炫耀，因而暗恼不已。

　　普拉塔尼继续说道：“既然要收购，那当然是等股票跌到谷地的时候收购最好。当然这就要求我们找好切入点，什么时候进什么时候出。董事长，我们是不是……”

　　佩雷克忍不住说道：“普拉塔尼，这里你是董事长还是我是董事长？”

　　普拉塔尼愕然地看着脸色不好的佩雷克，终于明白自己抢了对方的风头，尴尬地笑了一下。

　　佩克雷说道：“我们的目标已经明确，现在就是如何做才能达到，怎么才能使效果最好。为了将中国人打回去，我们首先要深信中国人没有能力造出比我们好的东西，只有这样我们才能放手大干。我的看法是现在阿根廷《国民报》刊登的导弹试验成功的消息不是假消息就是夸张的消息，肯定是阿根廷人为了威慑英国佬而串通中国人演的一场戏。你们认为呢？”

　　有了刚才普拉塔尼吃瘪，其他人自然不会再自讨无趣，加上他们从内心里讲也不愿意相信中国人的导弹有这么好，所以都说佩雷克说的对，那消息纯粹是威慑英国的假消息。

　　佩雷克说道：“既然各位都认为那是假消息，是他们在演戏，那我们也跟着他们演，看最后谁得利。而且，我们这次要演得比他们还逼真，让他们骑虎难下。”

　　佩雷克自信地笑了一下，美美地吸了一口雪茄，继续说道：“我们这一次躲在中国人后面猎杀他们，让他们血本无归。具体计划的制订由贝尔纳负责，我在这里只提几个要点。贝尔纳你等会去认真组织一下，明天交董事会讨论一下。”

　　“是，董事长！”贝尔纳立正后，响亮地回答。

　　佩雷克摆了摆手，转头对尴尬之色还没有消失的普拉塔尼吩咐道：“要使其他公司的股票下跌，要给中国的导弹进行包装，我们现在就要帮他们进行大张旗鼓地宣传。普拉塔尼，你与媒体的关系好，你就利用你的关系，让美国和英国等一些著名媒体报道和转载中国导弹在阿根廷演示的事情，多给他们吹吹他们导弹的威力，最好吹成世界独一无二，不但比美国人的反舰导弹好，还超过我们航太公司的飞鱼导弹。

　　而且你还要请人写一些专业一点的文章在有世界影响的大报、网站上发表，争取在短时间内让全世界都知道中国拥有了世界最好的反舰导弹。让那些拥有我们公司股票的股民都给我把股票抛出来。而我们在股票价格达到一定的位置后则开始不声不响地慢慢地收购。事情的成败就在于你们宣传到不到位，是不是有人相信中国人真的造出了好东西。等到中国人真正出丑时，我们的导弹完胜他们时，你的成功了！”

　　“是，董事长！”普拉塔尼异常恭谨地说道。

　　佩雷克看他的样子，内心很是满意，给了一个鼓励的眼神后，佩雷克又把眼光放在亨利身上，吩咐道：“为了配合这次行动，亨利你向媒体记者透一些风声，就说我们航太公司对于芬兰军方暂时冻结采购飞鱼导弹合同的谈判表示理解，但不要说的太多，要把握一个度，千万不能激怒芬兰那些家伙真的不买我们的了，转而找美国人。”

　　“是，董事长！”亨利坚决地回答。但想到另一个事情，他本来想说，看到佩雷克亢奋的样子就忍住了。

　　佩雷克看着普拉塔尼说道：“普拉塔尼，除了把中国的消息散布出去以外，你还要派人前往阿根廷，用钱收买一些阿根廷军方人员，请他们对中国人演示导弹的具体细节保密，除了夸奖中国人的导弹好之外不要说其他事情，特别是不要说中国导弹不好，说他们的导弹比我们的差，不，比美国人的导弹差都不行。如果他们对着媒体乱说，说中国人的导弹这样不行，那样不行，那我们的计划就会失败，那些愚蠢的投资人就不会抛售股票。至于你具体如何操作，你们几个商量着办，我只看结果不看过程。”


第821章 法国人给中国挖坑

　　“是，董事长！”普拉塔尼大声答道，做这种包装产品、给一般的产品穿上华丽外衣的事，他已经轻车熟路了。

　　“这些工作当然都只是准备工作，无法带来我们需要的钱。我们主要是靠股票来赚钱，为此贝尔纳你必须配合财务部想方设法尽量地筹集更多的资金。到时候没有钱，所有的行动都是一句空话，至少筹集二十亿美元的资金。”佩雷克回过头来又对贝尔纳说道。

　　“是！”贝尔纳又应了一声。

　　“对了，我们应该还要做一件事，找我们的一个用户说一说中国导弹的好处。普拉塔尼，你找人说我们的飞鱼导弹……嗯，不能说我的导弹有缺点……你就让他说我们的导弹在使用时要求高了一些吧，说操作我们导弹的发射人员必须具有大学学历。而不像中国的导弹，连文盲都可以操作。”佩雷克笑容满面地说道，“呵呵，我估计他们那种垃圾导弹真不需要操作人员有什么技术水平就能发射。反正只要发射出去就算成功了。”

　　“是，董事长！”普拉塔尼笑着说道，“这个确实是一个好办法，细想的话肯定能明白这人的话里是什么意思。连文盲都能操作的导弹还是导弹吗？呵呵。”

　　亨利看佩雷克停住了话头，连忙把自己心里憋了好久的话小心翼翼地说了出来：“董事长，我们这么做，会不会影响到我们将与印度进行的谈判？这个项目竞争太厉害了。”

　　“当然有影响，而且影响也很大！”佩雷克肯定地说道。

　　“啊——那我们这样……”亨利疑惑地看着董事长。

　　这个项目太大了，有三十多亿美元的合同额。印度政府现在野心勃勃，不但要在军舰方面以绝对优势压倒巴基斯坦，而且在反舰武器上也要让巴基斯坦胆战心惊。因为印度是大国，采够的武器装备从来都是大手笔，这三十多亿美元还只是前期合同，随着项目的深入，将来还要采购更多，合同额将更大。

　　因此，为了这个合同，参与竞争的国家有好几个，不但有苏联、美国，还有德国和法国。因为法国在军事装备上一惯都是独来独往，既不服从美国，更不追随苏联，很符合印度独立自主的主张，因此只有法国和美国获得了前期谈判的机会。

　　可是，如果世界媒体铺天盖地地说中国的反舰导弹好，印度就有可能转而跟中国联系，毕竟谁都希望自己的武器是世界最好的。这样一来，印度很可能跟芬兰一样冻结与航太公司的谈判。

　　佩雷克看了亨利，眼光里满是可怜的神色，说道：“亨利，看来你还没有完全明白我的意思。印度这个项目迟早是要进行的，只是他们是给我们还是给美国公司的问题。如果不冻结的话，最终也许是给我们，也许是给美国公司，当然从目前的情形来看只是我们的把握大一些，但仅仅是把握大一些而已。印度人未必没有骑墙的意思，坐看我们与美国公司杀价。但你放心，印度是不可能采购中国导弹的，就是中国白送他们也不会要。这一点就不用我说了吧？你知道什么原因吗？”

　　亨利这下还真的糊涂了，不相信地问道：“董事长，这怎么可能？中国白送给他们，他怎么会不要？”

　　佩雷克冷笑道：“亨利，虽然你的业务能力不错，但你的政治思维能力太差了。既然你不知道，那我就好好跟你说一说。首先印度看不起中国，知道不？虽然他们印度很穷、技术也很落后，但他们总以为自己比中国要好得多。现在让他们花钱从中国买他们不能制造的高科技武器，就是自己甩自己的耳光，是承认自己的国家不如中国，将来怎么面对被媒体影响了这么多年的老百姓？

　　其次，1962年中印之间发生的那次战争让印度颜面扫地，他们心里恨死了中国人，一直想着怎么报仇。你说他们怎么可能跟中国人这个仇人做生意？其三，正因为他们恨中国人，他们的武器采购就有一部分是为了对付中国的，如果是常规武器也许没什么，但高科技武器不行，谁知道里面有没有中国人设的暗门？万一遇到跟中国人打仗的时候这些武器不但不攻击中国军舰，视中国军队为友军，反而打自己的军舰，怎么办？

　　而且，他们印度要对付的巴基斯坦可是中国人的盟友，你想，印度敢拿敌人盟友的武器来对付敌人吗？就算中国人没有设置暗门，他们也会把武器的诀窍告诉了巴基斯坦，就如我们现在想把对付反舰导弹的方法告诉英国人一样。或者当印度和巴基斯坦发生战争的时候，中国不再提供后续的武器和配件，不提供维修服务，印度怎么办？”

　　亨利连连点头。

　　普拉塔尼落井下石地笑着道：“亨利，董事长说的对。你平时可要多看点世界大局的文章，怎么连中国和印度的矛盾都不知道？呵呵。”

　　亨利心里将这个乘机踩人的家伙骂开了，但脸上却笑容未减，说道：“刚才没想这么多而已……董事长，如果真是这样的话，我估计印度会和芬兰一样，利用这个消息来迫使我们降价。我们应该将计就计，利用他们来为我们服务。”

　　普拉塔尼担心地问道：“董事长，如果美国也知道这个消息是假消息怎么办？他们也许会反过来收购我们的股票。”

　　“哈哈，美国人？美国人太傻了，不说现在，就是再等几天他们也发现不了这里面的猫腻。”接着，佩雷克很是自豪地解释道，“第一，这次中国人通过IIC公司直接针对的是我们航太公司，股价下跌最多的自然是我们公司的股票，美国那几家公司只是受到波及而已。也许，他们看到股价变化了也以为是正常的变化，从而忽略过去。第二，就算他们发现了端倪，并由此推断出是因为中国人在阿根廷试验反舰导弹的原因，是IIC公司抛售股票的原因，他们也不敢断定是中国人在搞鬼，因为美国人已经被中国人的计算机蒙住了眼睛，他们以为中国人的技术有多高呢，以为中国真的能制造出性能优异的导弹。”

　　普拉塔尼很赞同地说道：“是啊，即使美国人怀疑中国人的反舰导弹不好，他们肯定要去收集足够的证据，之后进行分析，才能得出正确的结论。如果我们利用媒体给他们一些虚假的信息，他们就更难分析了。待他们明白过来的时候，一切都晚了，呵呵。”

　　佩雷克点了点头，说道：“美国人也想不到我们的动作这么快。我们现在就着手筹集资金，只要股票价格跌到一定程度我们就杀入，他们那时候只怕还在讨论怎么做，还要去筹钱呢。等他们真正进入市场时，我们的钱已经落进口袋里了。”

　　几个人都笑了起来。

　　亨利内心还是有一丝顾虑，虽然他也不认为自己考虑的完全正确，但还是认为向董事长提醒一下更稳妥些，以免将来万一……那后果就不堪设想了。

　　他犹豫了几次，嘴也张了几次，最后还是把心中的担忧说了出来：“董事长，如果中国的技术——我是说万一中国的技术是真的呢。”

　　佩雷克又一次哈哈大笑道：“哈哈，你考虑问题也太全面了。连一辆汽车都造不好的国家能生产出性能比我们飞鱼导弹性能还优良的导弹，你真的相信？他们吹嘘的防空导弹，被中东人抢着要的导弹，是什么样的产品？你们都应该清楚。

　　想必你们已经看到了我们的‘猎狗’搜集来的资料，从这些有关中国防空导弹的资料可以做出一个正确的评估，评测他们的反舰导弹技术水平如何。当然，为了防止出现意外，你，还有普拉塔尼商量一下，尽快把我们的‘猎狗’派出去，阿根廷，中国都要派，以最快的速度弄清楚他们的导弹性能导弹如何。必要的时候，你们可以向国防部情报局请求援助，由专业特工去搜集情报。或许，他们已经动手收集了。”

　　“是，董事长！”亨利这才把自己悬着的心放下，异常响亮地答应了。

　　……

　　几天之后，有关阿根廷用中国反舰导弹测试攻击海上船只的消息在世界几大媒体上刊登，大部分是转载阿根廷《国民报》上的文章，有的则描述得活灵活现宛若亲临现场，此外还有军事刊物对YJ-801进行了技术方面的探讨，文章虽然说明了有关参数没有得到中国方面的证实，但里面却无一例外地说这款导弹值得期待，很惊讶中国在这么短的时间内在导弹领域取得了长足的进步。

　　外界热热闹闹，郭拙诚无动于衷，因为他太忙了。他对国外的刊物看的很少，外媒上的消息都是由闫宇或孙雪整理之后交给他，他稍微看一下，事情多的时候很少会深究这些。


第822章 天上落下大馅饼

　　现在的郭拙诚正埋头工作。口渴了，他随手抓起茶杯喝着白开水，而目光依然停留在桌面上的文件上，脑海里也思考着文件上的内容。

　　这时孙雪走了进来，说道：“主任，你的那个公主又发来电报了。”

　　郭拙诚哦了一声，目光从文件上移开，大大地喝了一口水之后抬头问道：“电报内容是什么？”

　　孙雪将电报递给他，说道：“她发现航太公司的股票价格不正常。”

　　郭拙诚一边拿电报，一边笑着说道：“她们这么打压，股票价格当然不正常。要正常才奇怪呢。”

　　孙雪没有笑，也没有反驳，而是认真说道：“她们手里的股票没有抛售一半，价格就已经降到了她们设定的价格。”

　　郭拙诚咦了一声，说道：“你的意思是航太公司的股票下跌后没有人理睬，航太公司没有出来救市？到现在为止，都下降了十几个点了吧？”

　　孙雪现在负责郭拙诚控股的几个公司的信息收集，她现在比郭拙诚自己还了解这些公司，另外她又负责外媒的信息收集，对国外的事情知道的比他还多。

　　“自我们在阿根廷试验YJ-801以来，航太公司的股票已经下降了十二个多点，算得上是大跌了。”孙雪说道，“奇怪的是航太公司似乎并没有什么动作。有财经记者询问，航太公司只是说知道了，正关注股价的变化。完全是一副官方语言，没有说将采取什么措施。”

　　郭拙诚快速地看完电报，问道：“哦，他们为什么会这样？是不是他们认为估计下跌正常？……如果你是普通的投资者，你怎么看待股票价格下跌，会以为正常吗？”

　　孙雪问道：“为什么要在乎普通投资者的想法？股价这么下跌，对航太公司的影响可不好啊。”

　　郭拙诚说道：“如果普通投资者认为股票价格该跌，那航太公司也许就不会理，不会采取措施救市。”

　　孙雪认真回答道：“我认为航太公司股票价格下跌的原因有好几个。IIC公司抛售股票是其中的一个原因，而我们在阿根廷的反舰导弹测试成功是另一个原因。此外的原因则是世界几个媒体同时转发了阿根廷的那篇有关YJ-801反舰导弹试验成功的文章，给人一个印象就是中国的反舰导弹技术走到了世界前列，与反舰导弹制造方面的佼佼者法国航太公司的飞鱼导弹不相上下，对航太公司造成巨大的竞争压力。有了这些因素，航太公司的股票想不跌都不可能。”

　　说到这里，孙雪笑着说道：“主任，我现在感到很奇怪。感觉这世界对我们太好了，到处都有贵人帮忙。刚才我在一份报纸上还看到意大利有一个人面对记者说我们的YJ-801性能好，操作简单，对操作人员无需太高的技术、技能要求。而法国的飞鱼导弹娇贵，对操作人员的素质要求高。这是多好的宣传啊，我们就是出钱请人这么说都不敢，担心法国航太公司起诉我们呢。这个言论传到非洲、南美洲、中东等地区，他们肯定会对我们的导弹感兴趣，因为他们那里的专业人士太少，很多士兵都没有文化，我们的导弹正好适合他们的国情。现在世界媒体给我们的YJ-801导弹营造出了一个良好的氛围，都在为我们大打广告。”

　　郭拙诚一脸的不可置信，奇怪地问道：“这怎么可能？真有这种帮我们说话的人？西方国家现在虽然想利用我们对付苏联，但也没有好到这个程度吧，我们自己花钱想登广告都难，他们怎么免费给我们宣传？……孙雪，你觉得他们有这么好吗？”

　　孙雪微笑道：“我也觉得不可能，可事实摆在这里。你看，这是我从国外刊物摘抄的几个报道……对了，对于那个公主的电报，你怎么回答？”

　　郭拙诚说道：“我又不是投资专家，我怎么知道？现在情况变化了，我们当然得重新执行新的计划。既然她舍不得再抛售，那就留着好了。反正我们的目的也只是通过这种间接的方式来向世人证明我们的导弹与法国的飞鱼导弹有得一比，我们有和他们航太公司竞争的实力。这是我临时想出来的一个办法，目的也仅此而已。我当时的想法是，等到英国与阿根廷的战争爆发，等到我们的导弹大发神威的时候，那些对我们的导弹有了初步印象的国家就会主动找上门来。

　　现在既然人家都替我们免费广告了，目的比我自己计划的、设想的还好，效果更佳，已经有更多的人知道了我们YJ-801导弹的存在，我们当然就没有必要再低价抛售股票。能节省一点就一点，现在完全可以慢慢地抛出去，甚至还可以抢反弹。”

　　孙雪哦了一声，转身回去联系玛德莱娜公主去了。

　　郭拙诚拿起电报又看了几眼，然后在电报纸上签上姓名，嘴里喃喃自语道：“西方国家现在怎么一下子变得这么友好了？难道是美国人在里面玩名堂，想借此机会阴法国佬一下吗？敌人的敌人是朋友，美国佬帮我们是不是为了对付法国佬正在和其他国家谈判的导弹出口项目？”

　　郭拙诚从有关部门知道法国和美国的有关导弹公司现在正在为抢夺印度的军火市场打得不可开交，法国还在和芬兰就反舰导弹的采购进行谈判。

　　看着电报，想着国外媒体的反应，郭拙诚有一种被天上掉下的馅饼砸着了的感觉，简直就是刚打瞌睡就有人送枕头过来。

　　就在郭拙诚百思不得其解的时候，桌上的保密电话响了。

　　他拿起话筒，里面传出钱学森那睿智而祥和的声音：“哈哈，郭主任，我真是没想到啊。”

　　听了钱老爽朗的笑容，郭拙诚的心情一下好了很多，连忙说道：“钱老，看你这么高兴，你一定有什么好事要告诉我吧？”

　　钱老愕然说道：“是你自己有好事，还要我告诉你？”

　　郭拙诚刚刚清醒的脑子糊涂了，感觉今天还真有点莫名其妙的感觉，不由问道：“我有好事？钱老，我有什么好事？”

　　钱学森说道：“你啊你，什么都好，但你的行为太难琢磨了，有时候谦虚过头，有时候又……呵呵。”

　　郭拙诚笑问道：“我没有骄傲过头过吧？钱老，我还真不知道我有什么好事，而且这好事竟然还让你想不到的，肯定是大好事。”

　　钱学森说道：“当然是大好事。你没有看外国的报纸吗？现在世界几大著名的报社几乎都刊登了我们在阿根廷试验反舰导弹成功的消息。不是你运作，怎么可能有这么多媒体对我们持肯定的意见？这可是我第一次发现西方媒体如此步调一致地肯定我们。虽然我没有仔细地查找过去的记录，但我基本能肯定这是我们新中国成立以来第一次有这么多人夸赞我们。你说，这不是一件大好事吗？我真没有想到你能调动这么多人脉。呵呵，这下我们的YJ-801导弹想不出名都难了，销售的市场肯定会扩大了很多……咦——你怎么兴趣不高的样子？”

　　郭拙诚无可奈何地笑了一下，说道：“钱老，如果我告诉你，这些都不是我们运作的结果，我现在正在怀疑为什么会出现这种美好的情况，你信不信？感觉真有种天上掉馅饼被我接着了的感觉。”

　　钱学森这下真的愕然了，问道：“不是你运作的结果，也不是你身后那些人办到的？”

　　郭拙诚肯定地说道：“绝对不是。除非我国外交部门做了大量的努力，在我们不知情的情况下进行了运作。”

　　钱学森也肯定地说道：“外交部门肯定没有这么做。再说，就算我们外交部门这么做，也无法做出这么大的成效。不是我小看我们的外交部门，而是我深知西方媒体是什么德性。这种事只有私人和公司悄悄地出面运作，拿出足够多的金钱而且有巨大的人脉才行……真不是你运作的？这就怪了，这是谁在做好事而不留名呢？”

　　“奇怪的还不止这些呢。”郭拙诚说道，“不仅仅是境外媒体在大力宣传我们，而且我们正在打压的法国航太公司股票也没有人去救，放任其慢慢下跌，帮我们把世人的目光聚焦到我们身上。”

　　钱学森问道：“你们打压航太公司的股票？为什么？这有什么意义吗？”

　　郭拙诚笑着解释道：“呵呵，没有多少意义，当时我们是想通过这种方式提醒世人注意，因为股票的反应比媒体上的反应更进一步。我们不能影响外国的媒体，只好采取这种办法。你想想，我们中国的反舰导弹一出世，世界最大的反舰导弹制造商的股票就下跌，这样多少会在人们心目中留下印象吧，这比单纯在媒体上打广告有效得多。谁知道竟然有人免费给我们在世界各大媒体上宣传，真是白费我们这么多心机和精力了。”


第823章 看谁笑到最后

　　郭拙诚加了一句：“这就是我的真正运作，也是所有的运作。”

　　“这真可以用‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’来形容。”钱学森笑了，说道：“小郭，你们打压对方的股票，这要花多少钱？”

　　郭拙诚说道：“钱倒没有花多少，因为我们也只是让别人注意一下就行了，没有必要打压太多。而且因为我们是提前建仓，在这支股票调整时的低点买进来的，这么多天来慢慢涨了好几个点，就算现在将我们收购的股票全部抛出去，也亏不了多少。既然现在股票自己在跌，我们就不用故意打压的抛，可以趁它反弹时悄悄抛出，或许还能赚点手续费回来。”

　　钱学森哦了一声，又回到原来的话题，说道：“这事还真有点蹊跷。小郭，事出反常即为妖，我不信这世上还有这种不计名利，付出这么大代价而不求回报的人。”

　　郭拙诚很认同地说道：“是啊。我刚才就是想不通人家为什么这么帮我们，帮得比亲人还贴心。我们没有想到的，他们都想到了。有人在媒体上披露说法国的飞鱼导弹不好操作等缺点，这都是我们所不敢做的，毕竟不能采取这种方式打压同行，如果企业之间这么相互拆台到时候就会乱套了。”

　　钱学森说道：“你不知道这件事是在后台操纵？那就只能从谁从这件事上受益，就是谁在幕后操纵。”

　　郭拙诚说道：“就是傻子也知道我们中国将从这件事中收益啊。”

　　钱学森则说道：“那也未必。我们如果想从中获益，那就必须有一个前提条件。”

　　郭拙诚立即就明白了钱学森的意思，问道：“你是说有人怀疑我们的产品质量？……对，肯定是有人以为阿根廷的那篇报道是假的，是阿根廷串通我们一起故意说出英国人听的，为的就是给英国人施加压力，也是威慑英国人不要轻举妄动，意思就是在明示：如果英国真的要万里迢迢去夺回马岛，阿根廷用我们中国的反舰导弹就能将他们送进海底。”

　　钱学森认真地说道：“我认为有这个可能。而且，阿根廷未必就没有这个心思。否则的话，反舰导弹是一个很好的杀手锏，只有事先保密，让敌人不知道，这才可以发挥最大的效果。现在阿根廷没有征得我们的同意就将试验情况向外披露，肯定有他们的目的。”

　　郭拙诚想通了这些，心情一下舒畅起来，说道：“阿根廷确实有这个目的，而且他们的这个目的现在已经被所有人识破。因此，那些生产反舰导弹的大公司认为阿根廷在拉虎皮做大旗，而我们中国则是利用这个机会吹嘘产品性能，以求打入国际市场。呵呵，这些人真够聪明的，想将我们高高举起，然后摔到万丈深渊里面，厉害！”

　　钱学森冷笑道：“这恐怕只能让他们举起石头砸了自己的脚。我们的YJ-801反舰导弹可不比他们的飞鱼导弹差。到时候实战时，一定会让他们大跌眼镜，被他们吸引来的目光不但没有看到笑话，反而会看上我们的导弹，真要出现那种情况，不知道他们是该哭还是该笑。”

　　郭拙诚问道：“钱老，是不是我们导弹的性能又有提高？”

　　显然，他不认为在阿根廷试验的那一批次反舰导弹能强过法国的飞鱼导弹。

　　钱学森肯定地说道：“是的。你还记得我跟你说过我们在跟瑞典那个小国家进行技术合作的事吗？他们的材料制造技术，传感器制造技术，包括雷达制造技术都很先进，很多技术都超过我们很多，我们从中学到了不少东西。现在我们用在导弹上的传感器已经更新换代了，反应将比之前的更加灵敏，性能更加稳定。”

　　郭拙诚怀疑地问道：“进度怎么可能这么快？”

　　钱老笑道：“什么快不快，我们又不是重新开发，只是改变一些材料配方和加工工艺而已。再说，我们在改进前已经从瑞典购买了相关的元器件，相关的配件。我们只要将以前质量不高的部分元器件更换下来就行，其性能就改善了不少。现在我们一边对旧的导弹继续更新换代，一边利用新的元器件进行整体优化，设计一套全新型号的导弹，这就需要很长的时间，至少得有两年以上才行。”

　　郭拙诚高兴地说道：“如果是这样，那就太好了。我们这次不但要在阿根廷和英国的战争中大出风头，还要让军火界的大佬们看看到底谁的导弹才是最好的。我们要让那个在幕后操纵这件事的人打落牙齿往肚子吞，让他们有苦说不出来。钱老，你估计这个幕后操纵的公司是哪一个？”

　　钱老思考了一下，说道：“这个我就不清楚。反正就这么几家，不是美国的就是法国的，或者是德国，一个巴掌能数过来。德国可能不会做这种事，他们的反舰导弹比法国和美国的低一个档次。”

　　郭拙诚说道：“如果联系航太公司的股票，我认为航太公司的可能性最大。当然，也不能说绝对是航太公司，很可能是几个公司联合起来对付我们。也可能是美国人拿法国人当枪使。”

　　钱学森笑道：“管他是谁，反正我们以不变应万变，咱们战场上瞧！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑起来，感觉这件事真的有趣：郭拙诚利用股价吸引众人的目光在前，法国航太公司将计就计在后，郭拙诚再来一个顺势而为，至于最后鹿死谁手就看各自的本事了。

　　当法国佩雷克等人大手笔布局如何让中国人偷鸡不着反蚀把米，并借此从股市上大赚一笔时，美国一家导弹制造商也中国在阿根廷试验反舰导弹召开专门的董事会。

　　会议的议题在如何应对因为媒体的大量宣传导致公司股票下跌的问题。

　　现在不但公司的股票下跌影响了投资者的信心，更为不妙的是几个正在谈判购买导弹的客户也因此流露出迟疑观望的心思，一个已经完成谈判只剩签字的合同被客户叫停。

　　虽然这些对公司的业务和信誉影响不大，但涉及的合同金额也有几千万美元，更为主要的是担心这次开了口子，今后会出现大量的类似事件，那问题就严重了。

　　董事长看着周围的手下，对着主管信息的副总经理问道：“中国人的导弹怎么可能一下子变得如此优异？到底是真的？还是假的？”

　　对于这个问题，董事长在心里自己问自己都问了好多遍了，他很是怀疑这事的真实性，认为是中国人在吹牛，一定是媒体收了中国人大笔大笔的钱。

　　虽然中国人的计算机技术也是突然受了上帝的帮助一样来了一个质的飞跃，但上帝不可能又一次眷顾中国人吧？

　　面对董事长的询问，副总经理说道：“我认为是阿根廷在威慑英国。利用世人对中国导弹的不了解，故意夸大事实，试图吓住英国人，让他们不要企望利用海军威胁阿根廷，他们阿根廷有的是办法对付。现在我正在让人调查那些刊登这个消息的人是不是收了阿根廷政府的大笔广告费。”

　　另一个董事问道：“难道不是中国人贿赂了媒体吗？”

　　副总经理摇头道：“中国人一般不会做这种事。他们还没有开放到想到利用媒体为产品造势的程度。”

　　听了他的话，几个人都笑了。

　　他们商量讨论了很久，最后还是没有想出什么好办法，达成的一致意见是：派人到中国和阿根廷了解事情的真相；准备一批护盘的资金，在股票下跌到一定程度时救市；等待法国航太公司的反应，不让航太公司趁机抢占市场。

　　郭拙诚对这些都没有反应，也用不着他反应，现在世界军火市场已经大大出乎他意料的好，原以为难以吸引到众人的目光，会遭到包括法国航太公司在内的导弹制造巨头的打压，会遭到西方媒体的封杀或讥笑，想不到人家竟然免费帮自己宣传。

　　至于那些人断定中国的导弹不好，断定将来在战场上被美国、法国的导弹打得毫无还手之力，郭拙诚一点也不担心。这不仅仅是他相信钱学森他们的能力，还有就是他知道中国在前世就是一个导弹大国、强国，自从脱离了苏联模式后，中国的导弹技术只是沉寂了一段时间，随即开始腾飞。

　　这一世有这么好的条件下，有了钱学森的全力以赴，有了计算机技术的助力，有了合金材料的助力，再加上瑞典、美国、法国甚至日本的技术交流，武器发展想不突飞猛进都难。

　　“呵呵，到时候就看谁笑得最后吧？”郭拙诚心情舒畅地想，“捧起来再摔下去，可不是你们想摔就能摔的。到时候你们的股票还得大降，别指望想抄底赚大钱了……要不要通知IIC公司，让他们在期货市场上买看空股票呢？算了，让她们自己去判断吧，我可不能什么事都指手划脚一番。”

　　郭拙诚想把精力集中到工作中来，但他显然天生是一个劳碌命，刚静下来没有一天，一个特殊的人就出现在他的办公室。

　　郭拙诚看了来人递上来的特殊证件，不解地问道：“请问有什么事吗？”


第824章 总统被炸死

　　来人从贴身的腰间拿出一个软金属丝编织成的信封，郑重其事地将它递给郭拙诚，说道：“请首长过目。看完之后如果你有不同意义，请另纸写上。请看完之后销毁这份文件。我将回复相关的同志。”

　　郭拙诚想到了什么，一点也不吃惊地接过铅封了的文件袋，先查看了袋子的外形情况，然后从抽屉里拿出一把小剪刀将封口的铜丝剪断，抽出里面的纸张，认真看了起来。

　　两分钟后，郭拙诚说道：“没有异议，就这么进行吧。”

　　来人上前一步，拿出汽油打火机打燃，递到郭拙诚跟前，郭拙诚将纸张放在火焰上。

　　很快，纸张就燃烧起来，发出一丛青烟，办公室里立即弥漫着一股淡淡的香气和烟雾味，笼罩在烟雾中的来人显得有点阴森而神秘。

　　等到纸张全部变成了雪白色的灰烬，来人这才拿起空空如也的文件袋转身离开。

　　郭拙诚看着对方离去的背影，笑了笑。

　　接着，他的目光不由自主地移到了对面墙上那副巨大的地图，焦点落在伊拉克那个位置上：“萨达姆啊萨达姆，你能逃脱这次暗杀吗？但愿你没有痛苦地离开。”

　　……

　　乌代、陈鹏等人没有让郭拙诚失望，因为第二天晚上就有一个奇怪的电话打到了他的办公室座机上。

　　郭拙诚显然在等着这个电话。电话铃声刚刚响了一下，他就拿起了保密电话的话筒。

　　对方确认了是郭拙诚本人接的电话后，只说了一句：“一切顺利。”随即话筒里传来嘟嘟嘟的忙音。

　　郭拙诚大大地松了一口气，身子朝后一倒，仰躺在椅子上，目光静静地落在雪白的天花板上。

　　“世界因我而改变了啊。”想起前世和今生，郭拙诚不由不感慨万千：

　　无数的人因为自己的重生而过上了比前世好得到多的生活，也取得了比前世大得多的成绩，这些人如自己的父母和亲人、自己认识的如柳援朝、孙兴国等人，还有成千上万的军工厂工人，至于其他老百姓，郭拙诚相信他们也会比前世活得好，就是钱老等人不也比前世或的精彩而轻松？他们至少不会为资金短缺砍掉项目而沮丧……

　　当然，也有很多人因为自己的重生而变得难受甚至提前死亡，如才被儿子乌代炸死的萨达姆、如在中越边境中被消灭的越南人等等。

　　还有就是这一世的两伊战争比前世的惨烈得多，战场上死伤的人肯定也比前世多得多。即将爆发的阿根廷与英国马岛的战争，想必英国人想赢得这场战争肯定不会比前世容易。

　　前世的时候因为阿根廷太弱，当英国大军开到阿根廷的家门口之后，阿根廷军方基本就软了，投降的投降，撤退的撤退。

　　如果这一世他们在中国人的帮助下而奋起后，英国人就不会太轻松赢得战斗，他们的死伤就会很大，对阿根廷的打击力度就大。阿根廷因为受到战果的鼓舞，他们也会比前世打的顽强、勇敢，其打击力度绝对是几何倍数地增加……

　　如此良性循环或者说恶性循环下去，这两个国家之间的战争自然比前世“精彩”得多。

　　郭拙诚不在乎国外那些人的生死，觉得他们消耗得越多越好、创伤越重越好，此消彼长，中国不就可以早一点脱颖而出了吗？不就早一点登上三极之一而享受大国带来的好处吗？虽然太腹黑了，但世界本来就是这样。

　　郭拙诚心道：伊拉克从现在开始完全不同于前世的伊拉克了，那么整个世界又会是什么样子呢？

　　因为重生，这个世界变得太多，郭拙诚知道自己将来对前途的“预测”会越来越不靠谱。但他觉得不管这个世界将如何变化，他都应该可以做一些事情。例如环保，这件事即使世界发生了翻天覆地的变化，他依然可以先入为主地提醒中央大佬，可以提前预测如果不重视环保的恶果。只有坚持环保理念，就可以减少土地沙漠化、减少环境污染、减少沙尘暴和雾霾、植树造林、保护珍稀物种等等。

　　这种事情做的越多越好，绝不会出现什么物极变反的情况，可以为后人创造一个山清水秀的世界。

　　既然自己将来无法再预测世界的变化，那就沉下心来认真做一些真正利国利民的事吧。想到这里，他决心在这一世利用自己的影响力来扭转或者抑制前世以牺牲环境为代价来换取发展的思路。

　　他相信只要自己努力，一定能取得巨大的成果。因为这一世的条件比前一世好得多，目前人们的思想还算是单纯的，老百姓对政府还是很信任的，经济情况是相对乐观的。

　　只要在宣传中大力提倡环境保护、大力提倡精神文明建设，坚决打击污染环境、遏制滥采滥伐、减少农药化肥的滥用，同时减少官方媒体对财富的崇拜，不再大肆表彰和宣传万元户什么的，不再人为地公开地崇拜富人歧视穷人……不但环境不会变得如前世那么糟糕，社会的风气也不会如前世那么快速堕落。

　　思考了一会儿自己将来的事情，郭拙诚的思路又回到现在，又想起了刚刚死亡的萨达姆，不由替这个枭雄感到可怜：“前世的萨达姆躲避了无数次的暗杀，直到美国大军完全占领了伊拉克，才将他从一个地窖里抓出来，最后被判处绞刑。想不到这一世却被自己的儿子给灭了。他真是逃脱不了死于非命的结局啊。如果没有乌代，现在谁想炸死他这个枭雄还真是不可能。”

　　这次乌代之所以得手，是因为他早就接到了萨达姆要去两伊边境地区某一个要地视察的消息。他安排人员通知了伊拉克地下反抗组织，并暗地里送给了这个组织不少从伊朗战场上缴获的大威力炸药，在萨达姆可能要经过的三条要道上提前埋设。

　　虽然萨达姆很狡猾，在动身前也没有通知其他人他最终选择走哪一条路，而且他将要走的路也提前一天士兵被封闭，相关人员沿途进行了检查，而且他的卫队前后警戒。

　　不说一般人根本无法得知他的具体行动路线，就是知道了也只能远远看着不能近身，但是，这只是针对一般人而言的，有了中国特种兵帮忙的乌代很容易地指挥那些抵抗组织提前三天就准备好了一切，不但在每一条路上埋设了足够多的大威力炸药，而且还有人分别潜伏在三条路附近，他们只需要看到豪华车队过来的时候按下一个无线电遥控按钮就行。

　　只要按下按钮，进入伏击圈的车队就会飞上高空，无论是车辆还是车辆里的人都会变成碎片后散落地面。

　　因为乌代给抵抗组织的时间很充裕，他们埋设下来的炸药很隐蔽，一般简单的巡路式检查根本无法查出来，更何况有乌代派出的人会“好心地帮助”那些检查者呢，很容易地蒙哄过关了。

　　事情正如乌代等人计划的那样，当萨达姆的车队进入其中一路马路所设下的伏击地段时，埋伏在山腰间的抵抗组织人员激动地按下了按钮。

　　大地一阵抖动，接着那些豪华小汽车连同前后满载士兵的军车被一只巨手甩向高空，然后变成碎片落下，只有那些车辆所携带的油料才会变成火焰和浓烟……

　　等到萨达姆的车队飞上了天，那些潜伏在周围的抵抗组织担心萨达姆未死，也激动于自己战果的辉煌，都纷纷从潜伏之地跃出，对着那些残兵败将进行火力覆盖，同时无线电通知埋伏了另外地方的同伴紧急过来增援。

　　不得不说这些抵抗组织都是一群置生死于度外的人，明知道事情发生后伊拉克军方会派出大量的军队前来围剿，但他们却不管不顾，前赴后继地冲上去对着那些残兵败将倾泻着子弹，力求将视野里看到的任何人射杀。

　　直到有人确认萨达姆已经变成了碎片，随车队而来的高官全都成了尸体，他们才兴奋地聚集一起，提着萨达姆的脑袋欢呼。

　　等到听到远处传来枪声后，这才意犹未尽地逃跑，跑向两伊边境……

　　他们一边逃跑，一边还击，很多人、特别是受伤的抵抗者都纷纷要求自己留下来阻击军队，有几个伤员还笑着将手榴弹或者手雷绑在自己身上，他们要用自己的身体来阻挡追兵。

　　但是，寡不敌众的抵抗者再英勇顽强也挡不知道伊拉克军队的全力追剿，大部分抵抗组织都被打成了蜂窝，有的与追兵同归于尽。只有少数几个身体健壮而跑得快的人冲到了两伊边境，在听到枪声而前来察看情况的伊朗士兵接应下逃到了伊朗境内。

　　当然，这些人能逃出生天并非真的是因为他们跳脚利索跑得快，其实是陈鹏等人有意放过去的，或者说逼过去的。

　　这些能生存下来的幸运儿都是不知道内情的喽啰。


第825章 又发生骇人的大事

　　这些逃进伊朗的抵抗组织人员，无论是被对方严刑拷打还是被对方当着英雄来款待，也无论是他们说真话还是说假话，他们都不知道自己仅仅是被人利用棋子，更不知道幕后另有其人，一个他们想破脑袋也想不到的人在帮助他们、指挥他们为他卖命。

　　他们只有兴奋，只有拼命为自己或自己组织贴金，一定会自豪地把炸死萨达姆说成是自己和自己组织的功劳。

　　其实，不说他们不知道，就是他们的领导者也不知道，只有最最上层的人稍微知道一点点痕迹，或者说有一点点怀疑。但他们现在都死了，就算他们跑得再快，也会被陈鹏等人精准的子弹进行肉体消灭，因为陈鹏等人是不容许这些有一丝曝光的可能。

　　萨达姆就这样在或明或暗的多个势力联合推动下死亡了，除了少数个别的人知道内情，这件事将永远成为一个待解的谜。

　　郭拙诚知道乌代接下来就是宣布接管权力，然后打着为父亲报仇的旗号清除那些对自己不服的高官们。借口也是现成的，而且是冠冕堂皇的，那就是处置内奸，处置隐藏在总统身边的间谍：没有内奸或间谍出卖总统的行程，敌人怎么可能炸死总统？

　　虽然这是真正的贼喊捉贼，但不妨碍乌代借此办法清除异己。

　　世界被伊拉克发生的大事震惊了，众人都目瞪口呆地注视着伊拉克的动静。

　　虽然苏联和美国在此之前都发现了一些异常，但他们现在去拿不出确凿的证据，得知萨达姆死亡而乌代宣布接管总统权力后，他们都很官方地表态：我们将密切关注伊拉克的事态变化，希望伊拉克新的政府能顺利过渡。

　　中国政府的表态则显得有点耐人寻味：我们对萨达姆总统的不幸去世表示哀悼，对萨达姆家属表示亲切的慰问。希望伊拉克人民在新领导人的带领下团结起来，为中东的和平和安宁做出新的贡献。中国继续按照“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则处理与伊拉克的关系，努力将中伊关系推上一个新的台阶。

　　表面上中国也是官方语言，几乎没有什么新意，跟以前对其他国家发生大事后的表态没有什么两样，但如果仔细分析的话，你会发现中国显然已经认可了乌代作为伊拉克的新的领导人，愿意和他领导的政府进行交往。

　　如果没有美国和苏联的那种表态，中国的申明没什么特别。可是，当苏联和美国都在静观其变，都在注视伊拉克的局势进一步发展的时候，中国这么做就有点出头的意味。要知道中国一贯以来都是很少出风头的，特别是1976年以后就开始韬光养晦了。

　　但是，人们还没有弄明白中国为什么这样的时候，所有人的目光又被吸引到阿根廷的马岛上去了，真可谓大事一件接着一件。

　　1982年3月21日，一群阿根廷当局雇佣的五金商人强行登陆了南乔治亚岛，他们在那里建立了营地，并升起了阿根廷的国旗。英国为此强烈抗议，敦促阿根廷政府召回这些人员，并向英国道歉。但阿根廷置之不理。

　　几天之后，阿根廷海军少校吉耶额摩？桑切斯率领他指挥的特种部队在鲱鱼湾雷克岬登陆。他们在夜视镜的帮助下依靠漆黑夜色的掩护率领84个士兵向前推进，攻下英国军队的兵营、总督府以及斯坦利港，英国驻马岛政府投降。这一场仗有一名阿军士兵阵亡，英军有一名官兵受伤。

　　这场发展过程与前世一样，只是时间稍有差别的战争就以这种方式开始了。

　　仅仅死伤两人的冲突算不上大事件，有时候一些年轻人喝醉了酒而引起纠纷时也许还不止这点点伤亡，根本称不上一场战斗。

　　但这件事的意义却不同寻常，这不仅仅是两个国家的军事冲突，更主要的是其冲突的一方中有一个联合国常任理事国。

　　战斗爆发之后不久，不但英国就将抗议文件提交给了联合国，请求常任理事国开会讨论对阿根廷的制裁问题，要求阿根廷立即撤出侵占的岛屿并向英国道歉和赔偿，而且几个大国也发表了自己看法，以美国为首的国家措辞严厉地要求阿根廷立即退兵，否则将采取相关制裁措施。

　　中国、苏联当然依然是一如既往地发表了敦促冲突双方在联合国框架内谈判解决相关争端，两方都必须冷静下来认真磋商，不要使矛盾激化。苏联还在申明中暗示英国占领马岛是不应该的，秉承了过去大英帝国的做法，应该坐下来与阿根廷好好谈判。

　　从这些大国的反应可以看出，美国和法国政府是站在英国一边的，而中国则是坐山观虎斗，苏联暗地里希望双方打得越激烈越好。

　　当然，中国其实也是和苏联一样的心思，只是中国人不说而已。

　　当大国的目光都移到小小的马岛上时，对伊拉克政局变化的关注度自然减少了许多，很多人甚至都忘记了还有这么一回事。

　　乌代因此而顺利上位，国内主要媒体开始不断刊登各个高官效忠乌代的文章，也刊登了不少普通民众对乌代的良好印象和希望他带领伊拉克人民走出困境的期盼。

　　当然，媒体也恢复了对乌代战神的吹捧，那些说腻了的英雄事迹再一次在媒体上铺天盖地，乌代的大幅相片开始在全国各大城市悬挂起来。

　　看到局势一步步朝着自己理想的方向迈进，乌代高兴极了，心里对郭拙诚的安排更是佩服得五体投地，特别是发动政变的时间拿捏得如此准确，几乎与马岛战争爆发同时进行，从而大大转移了人们的注意力，实在太神奇、太美妙了！

　　乌代坐上总统宝座，虽然法理上不是很能占住脚，但情理却很名正言顺。因为在中东国家里，极大多数国家都是王室控制的，他们的权力交接不是父传于子就是兄传给弟。

　　伊拉克虽然早就推翻了王室统治，但伊拉克人心里还是认为这种事理所当然。特别是现在萨达姆总统死于非命，人们的同情心泛滥，认为萨达姆很可怜，其权力不交给他的儿子实在说不过去。

　　不知道乌代就是幕后凶手的老百姓们在一瞬间就忘记了萨达姆的劣迹，与中国人一样，他们奉行的是死者为大的思维。萨达姆生前做了再多的坏事也不足为奇，人们之前将伊拉克从富裕带向贫穷认为是萨达姆穷兵黩武引起的，如果不跟伊朗死磕，伊拉克肯定不会这么贫困。但现在他们自觉不自觉地将罪责全部归罪于伊朗，是伊朗惹火了伊拉克，侵犯了伊拉克的利益，这才导致萨达姆总统指挥军队杀向那边，萨达姆行的是正义之举，是伊拉克的英雄。

　　在郭拙诚的建议下，乌代也只好顺着民意开始大肆吹嘘萨达姆生前的英雄事迹，述说萨达姆总统发动两伊战争的无奈，同时刊登出许多萨达姆为了伊拉克人民而忍辱负重的事迹，以此证明萨达姆是一位英雄的总统，一位值得怀念的总统。

　　当然，在文字里也不时夹杂一些他是如何器重乌代，对某些违法乱纪的官员是如何教诲的，是如何挽救的。这些文章不时在暗示人们：新的政府要对那些不听萨达姆总统规劝的官员追究责任，会让他们尽快下台。

　　但是，伊拉克的事情并非真的一帆风顺，就在乌代坐上总统宝座不久，英国正在为收复马岛而进行全国动员的时候，巴格达又发生了一件惊天动地的大事，一件郭拙诚都没有“预计”到的、前世所没有的大事：

　　4月8日上午，“奥西拉克”原子反应堆巨大建筑群的前面大门口驶来一队送物资和给养的大卡车队。这五六辆大卡车载重量巨大、体型魁梧，体积是常规卡车体积的十倍以上。动力更是强劲，发动机一发动，即使是怠速运转，水泥地面也不住地颤抖。

　　近一人高的轮胎就足以让人惊叹，悬在半空中的驾驶室更给人一种压迫的感觉。

　　这些大型卡车都是专门为了“奥西拉克”原子反应堆项目而从德国进口来的，无论是轮胎还是驾驶室的挡风玻璃都是防弹的，油箱也是内藏，从外面看不到油箱在哪里。它们全身防护得如此严密，一般轻步枪根本无法对它们产生损伤，至于手枪，更是只能在车身上打出一个斑点而已，除非是重机枪才可以射杀驾驶员或者对卡车的某些部位造成损害。

　　能够担当这些卡车驾驶员的可不是一般人，他们都是从军队层层选拔出来的优秀汽车兵，驾驶技术一流，还专门在德国培训过。一辆车上上坐着正副驾驶员两个人，这些留过洋的驾驶员都是军官，正驾驶员至少是中尉级别，最高的竟然是少校。而副驾驶员的级别也不低，至少都是少尉军官。


第826章 潜入

　　这些驾驶员受上级器重，拿着比同级军官高得多的薪水，吃住条件都比一般军官好得多，更别说跟普通士兵比了。

　　正因为如此，这些人一个个趾高气扬，目空一切。

　　才来“奥西拉克”原子反应堆工作的时候，这些驾驶员还严格按照内部制订的规章制度执行：运送的物资进来时，每到一个关卡他们都会主动接受哨兵的仔细检查，认真而细致地申报卡车上装运的设备、给养，并配合检查站的士兵仔细核对这些物品。

　　但随着时间的延长，随着大家对“奥西拉克”原子反应堆的敬畏感、庄严感和使命感慢慢消失，特别是他们与那些检查站的士兵熟悉后，这些驾驶员的脾气慢慢涨了起来，而那些哨卡上的士兵也开始慢慢变得敷衍。

　　当哨位上的士兵检查放松的时候，驾驶员很高兴，还不时施舍一些好的小玩意给他们，因为不用下车开门关门，不用核对，不用申报。而当士兵严格按照要求进行检查时，驾驶员们就大声谩骂这些士兵，说他们动作太慢手续太繁琐，有的甚至还仗着军官的身份对士兵拳打脚踢。

　　这样导致这些士兵对驾驶员们又爱又恨，加上士兵的长官们对此也睁一只眼闭一只眼，长时间没有出过什么事情后，士兵们对卡车的检查也就开始流于形式了。

　　从开始时的仔细停车核对，到后来的放缓车速看一看清单就放行，到现在则变成了哨位上的士兵看见大卡车一来就打开栏杆，唯恐影响了大卡车畅通无阻。

　　那些司机也不时从上面扔下一下小玩意，鼓励他们识相。

　　检查者和被检查者之间变得非常地和谐。

　　这种行为在世界各国都很普遍，都是开始的时候严厉，后来放松。出事后严厉，长久不出事就放松，因为人类都具有惰性，很少有长期在心里绷紧一根弦的人。

　　这天早上，卡车队又在规定的时间开来了。

　　看到卡车过来，检查哨所的士兵如以前一样迅速打开了路障和栏杆，几个小兵还笑呵呵地站在旁边仰望着大卡车轰隆隆地驶过。他们唯一郁闷的是今天竟然没有驾驶员扔下什么好东西奖励他们的殷勤，只看到卡车没有降速地驶向第二道关卡，更没有士兵看到几个司机脸上的悲哀和眼里的乞求，无法体会那些驾驶员在内心对这些不严格检查的士兵的怒骂。

　　殊不知这些士兵这么敷衍完全是这些驾驶员自己平时“培养”出来的，以前为了图方便，为了避免上下车、避免开关车厢、避免打开包装，对仔细检查的士兵谩骂、刁难。现在他们遇到了危险，自己也就没有人来搭救他们。

　　是的，他们现在被一群不明身份的人劫持了！

　　直到现在，这些司机也不知道那些人是什么人，从哪里窜出来的。他们的卡车从火车站装上物资后按预定路线朝原子反应堆开过来。走了没有多远，前面的司机就看见路上出了一起车祸，一辆小汽车和一辆皮卡车撞在一起，而且还是横着摆的。

　　一个男子坐在马路边上低着头，一声不吭，两个年轻女人背靠背坐在马路中间哭泣。因为身上的衣服被撕破，露出了雪白的大腿和胳膊，但她们显然没有在乎身体的裸露，只是哭泣着。

　　执行特种任务的这种大卡车完全可以一路碾压过去，压的过程中最多司机稍微颠簸一下而已，即使压死了人也没有人会来找他们的麻烦，因为这种马路是不容许民用车辆经过的。何况这种大卡车的声音和动静都很大，这两个女人明知道来了大卡车而不避免，就是该死。

　　但大卡车的司机们并没有这么做，而是停下车来看热闹。毕竟长年累月在这里跑，每天跑上三四趟，实在无趣透了，今天能在这里看看热闹也好。长期的安宁让他们的警惕心消失殆尽。

　　就在他们停下车，纷纷下车前来观看的时候，突然从马路旁边冲出一大群人，一个个拿着枪支朝他们逼过来，一下将这些措手不及的司机给包围了。

　　这些司机虽然属于军官，但他们并没有带枪，也在长期的工作和享受中失去了军人的胆量和血性。当然，更主要的是他们不知道发生了什么，还在犹豫间这些人就冲上来对他们拳打脚踢，两三个人对付一个司机，很快他们就将这些司机打晕了一半，然后用手枪或匕首逼着余下的人一个个上了卡车驾驶室。

　　每一个驾驶室里坐着一个偷袭者，他们用手枪命令这些倒霉的司机按照他们的命令行事：打开后面的液压车厢门，让那些人将不知道什么东西一大包一大包地塞进车厢里，除了呆在驾驶室的人，被打晕的司机和其他偷袭者都上了上了车厢，然后关上液压门。
很快，车祸现场的三个人——两女一男——立即生龙活虎起来，冲进外表破烂的车里，驾驶它们很快驶离了现场。

　　当卡车行进了一段距离后，有一个司机想反抗，但他的拳头还没有使出来，就被旁边坐着的偷袭者用手枪干掉了。

　　这个偷袭者还用车队的对讲机对所有司机宣布了这件事，警告这些司机老实一点，否则格杀勿论。

　　“奥西拉克”原子反应堆是一座70兆瓦的轻水式核反应堆与一座小型试验性质的反应炉，离伊拉克首都巴格达东南约32公里，投资高达42个亿，曾经遭受过以色列空军的偷袭，依靠郭拙诚用中国防空导弹的埋伏，重创了以色列空军，只剩一架飞机逃回来了，避免了前世被轰炸成一堆废墟的命运。

　　正在驾驶卡车的司机们隐隐约约猜到这些偷袭者是从以色列来的，或者是伊朗来的，也知道自己今天这么做在劫难逃，但他们面对枪口却一点也不敢反抗，只希望反应堆前面的检查哨能认真一点，不象以前那么随意而是严格按照规章制度来。

　　到了生死攸关的时刻，他们才真正明白遵守规章制度的好处，才知道平时感觉繁琐无比的手续是可以保命的。

　　但是，他们失望了，那些哨位上的士兵压根就没有感觉到他们的祈祷，甚至连卡车还没有来到检查站跟前，他们将移开了电动路障，打开了电动栏杆。

　　在司机内心的咒骂中，大卡车驶过第一道检查线，冲到第二道检查线。第二道检查线比第一道检查线还松，因为经过了第一道防线的检查，这些士兵自然不会再傻乎乎地惹高高在上的司机不高兴。

　　他们甚至都没有从执勤的位置移开就打开了栏杆，按动了电动路障。

　　司机们都绝望了，因为后面只剩最后一道防线，如果最后一道防线也如前面这两道一样松懈，那他们的真的完了。

　　即使这些偷袭者不打死他们，将来上级也不会饶了他们，因为是他们将偷袭者带进了“戒备森严”的核反应堆设施里。

　　当制度不严格的时候，任何外表看起来防备严密的地方都是形同虚设。

　　司机们心里开始了快速思考：是拼死与这些偷袭者输死搏斗还是顺着这些偷袭者的来，好汉不吃眼前亏？

　　就在车队快要离开第二道检查线的时候，就在那些偷袭者庆幸的时候，第二道检查线上一个值班的士兵突然闻到了一股血腥味，他惊讶地顺着气味飘来的方向寻找，看到了地上一滴滴的鲜血——这是那个被射杀的司机流出来的血，顺着车门的缝隙流了出来。

　　士兵在这一瞬间还没有朝局势最坏的方向想，或者说他根本没多想，只是吃惊地大喊道：“鲜血！谁受伤了？”

　　这冒失的大喊虽然惊醒了值班的士兵，但也丢失了他自己的性命：一个偷袭者立即将就要暴起的司机脑袋开了一枪，然后身子从窗口露出来，拿着AK47对着叫喊的司机就是一梭子：“砰砰砰——”

　　那个还在茫然的士兵立即仆倒在地，抽搐几下后咽气了。

　　战斗从此打响。

　　最后一辆卡车的车厢门打开，几个藏在里面的偷袭朝就地射击的士兵射击着，他们就留在起来断后，防止外面的军队冲过来。

　　而其余五辆卡车继续朝里面加速猛冲。

　　那些倒霉的司机一个个死于非命，他们临死之前最多就是让卡车熄火，或者向旁边的偷袭者挥出拳头。虽然对偷袭者没有造成任何威胁，但也不失为一个汉子，为他们赢得了一些尊严。

　　第三道检查线的士兵看到卡车冲来，他们一个个利用地形朝卡车射击着，同时按响了警报器，凄厉的警笛在整个基地响了起来。

　　但是，第三道检查线的士兵时间很仓促，而士兵数量又少，加上都是一些轻武器，根本无法多大卡车造成危险。而那些偷袭者占据地形之利，利用三米多高的驾驶室居高临下地朝下面射击着。

　　很快，值守的士兵就成了偷袭者枪下的冤魂。


第827章 巨大战果

　　蓄谋已久的偷袭者在值班室很熟悉地操纵电动栏杆升起，拖走了路上的电动路障。在反应堆里面的卫兵冲出来之前，他们已经乘车冲了进去。

　　过了三道检查线，里面的道路一下宽敞起来，笨重的大卡车因此开足马力朝那个巨大的圆形建筑物笔直冲去，那些冲出来的士兵躲闪不及，好几个就这样被一人多高的轮胎碾成肉泥。

　　冲破卫兵的阻拦后，这支卡车队利用卡车的强大动力和庞大的车身朝巨大的建筑物门口猛冲、猛撞，也不管里面有多少人在惨叫，更不管那些被撞死、碾死的人很可是世界难得的原子能方面的专家和学者。

　　撞开那一层层防弹玻璃后，大型卡车继续往里冲，无论是台阶、家具都被卡车巨大的轮胎给碾碎。

　　直到被厚厚的水泥墙挡住，他们这才从各辆车上跳下来，朝着各自早已经计划的目标前进。他们肩扛手提着烈性炸药，手里的枪支不断朝惊恐的人群扫射着子弹，收割着专家和工作人员的生命，同时不断地在各要害处安装定时炸弹。

　　定时炸弹定的时间都很短，只有短短的几分钟。不说现场没有拆弹专家，就是有拆掉专家等在旁边，并且有安静环境让他们动作拆除，再熟悉的专家也来不及在这么短的时间内排除这些威力巨大的炸弹。

　　将时间定这么短，这些偷袭者显然早已经做好了在这里同归于尽的打算，是一群亡命之徒。

　　他们不断往建筑群的要害处走，不断安装爆炸装置。其实，他们根本没有安装，只是将它们的保险除出，定好爆炸时间就随意往旁边一扔。遇到有无法打开的钢门阻拦，他们就用专门的破门定向炸药给炸开，然后继续往里面冲。

　　直到这群偷袭者冲进来控制室和反应堆的核心位置，外围的守备部队才急匆匆地从四面八方赶来。

　　当他们赶到后，他们还没有将断后的那几个偷袭者全部消灭，就感到大地一阵剧烈地晃动，接着一声巨大的声响，几乎在同一瞬间整个巨型大厦都向上飞起，碎片飞向四面八方。

　　冲过来的那些士兵几乎被碎片和尘土所掩埋。所有的人包括那几个未死的偷袭者都震倒在地上目瞪口呆地看着这“壮观”的一幕……

　　赶过来的官兵面如死灰：“完了，完了，原子反应堆彻底完了！”

　　消息传到总统府新总统的乌代耳朵里，乌代也是呆若木鸡，抓着电话机话筒的手不住地颤抖着。

　　旁边一个正在汇报的将军惊恐而不解地问道：“总统，总统，怎么啦？发生什么事了？”

　　乌代似乎才发现办公桌前面的将军，只见他将话筒让地上狠狠一砸，双眼血红，从座位上一跃而起，人敏捷地跳上桌子，快速地从桌子上翻过来，一把抓住那个比刚才乌代还呆若木鸡的将军衣领，大声吼道：“枪毙！老子要把你枪毙！把你们全部给枪毙！……”

　　价值四十二亿的“奥西拉克”原子反应堆被几十名以色列特兵炸成废墟，当时就是以色列的先进战斗机也没有到达的目的，可现在竟然在这么多守军的包围中、在这么多守军的眼皮底下达到了，这不得不说是伊拉克的悲哀。

　　以色列特工之所以这么轻易地就达到了目的，不得不说他们的运气太好了，或者说他们太会掌握时机了，他们钻了大空子。

　　乌代虽然心狠手毒，为了实现自己的野心敢于冒着身败名裂的危险刺杀自己的总统父亲，但他不是真正的将才，更不是帅才。他在绞尽脑汁思考如何夺取最高权力的时候，根本没有精力和能力来关心企业、工厂或要塞设施的安全，他心里只担心萨达姆会不会死，只担心忠于萨达姆的军事力量会不会反攻，还有就是要提防其他那些趁乱想摄取最高权力的阴谋家，那些躲在暗处的家伙，毕竟世界上不乏成功抢夺鹤蚌战利品的渔翁。

　　另外，他还担心伊朗会趁伊拉克内乱的时候乘虚而入，以夺取伊拉克的领土、获取相关的利益，同时报以前被伊拉克入侵之仇。

　　正因为如此，乌代几乎将所有能够调动的军队都用到了这两个方面：调集精兵保护自己和预防政敌们的反抗；调动重兵驻扎在两伊边境提防伊朗的军队暴起。

　　因为之前乌代的军队在保护“奥西拉克”原子反应堆免受以色列飞机的轰炸中立了战功，这个重要位置的防守被萨达姆总统亲自命令由乌代的军队来执行。

　　在这支防守部队中，就有一支部队接受了中国特战部队的训练，他们的战斗力大增，从二流的军队一跃成为一流部队，成了乌代掌握的主要力量之一，就是在与伊朗争夺第二大城市巴士拉的时候，他都没有舍得动用，一直让他们驻守原子反应堆周围担任守备任务。

　　但是，政变发生前夕，乌代悄悄地命令这支部队离开驻地前往他的住所周围进行布防。他们的移防不可避免地使反应堆出现了武力真空，或者说这里的防守出现了巨大的漏洞。就是其他守备部队，只要稍微有战斗力的，不是被乌代调走就是被其他军事主官调走。

　　在遇到生命危险的时候，没有几个人会真正为国家或民族考虑的。在乌代等官员看来，如果自己的生命都不能保障，那些重要设施保存下来有什么意义？所以调动部队的时候，他们一点内疚感都没有。

　　当然，乌代也好，其他军官也好，都没有想到以色列竟然敢这么冒险，敢派出敢死队前来搞爆炸。要知道虽然原子反应堆周围的精干部队被调走，但四面八方还有不少守备部队和民兵，只要不是有大规模的军队入侵，根本不可能让敌人得逞。

　　自上次被以色列飞机偷袭后，这里就新建设了好几处防御阵地，不但防空阵地得到了极大的加强，地面工事也固若金汤。即使有大规模的军队进攻，只要这里的守军能坚守一个多小时，首都巴格达的城防部队就会迅速赶来增援，将入侵的敌人前后夹击消灭干净。

　　再说，真有大规模的外敌入侵，怎么可能逃得过已经完善了的预警系统的侦测？一个国家的首都所在的区域又怎么可能是敌人随便进入的？

　　但是，乌代等人千算万算还是低估了以色列，防守刚刚出现的漏洞就被窥视已久的以色列给抓住了！趁着伊拉克举国混乱，军队不是调到高官身边就是调往两伊边境，以色列这个小国家立即派出了特种部队，前来摧毁这个让他们寝食难安的设施。

　　虽然伊拉克一再保证这个原子反应堆不会用于制造核武器，但以色列可不愿也不敢相信这个承诺：万一伊拉克悄悄制造出了核武器，那小小的以色列的命运就走到了终点。

　　这个承诺对伊拉克而言只是是否遵守诺言、是否守信用而已，违背不违背的区别并不大。可是，伊拉克是否制造核武器对以色列而言却关系到是否灭国、灭族。

　　两者根本不可同日而语。

　　能够在阿拉伯国家的狭缝中生存下来的以色列怎么可能把自己的命运、子孙后代的命运寄托在伊拉克的一句承诺上？只有彻底铲除伊拉克一切制造核武器的可能性，以色列才能安心睡觉。

　　他们时时刻刻没有忘记摧毁这个反应堆的使命，即使上次飞机偷袭失败之后。

　　这支特种部队——敢死队——是利用直升机超低空飞行，从防空落后的沙特与约旦的边境潜入的。三架以色列直升机躲过沙特和约旦的防空雷达后，悄悄地进入伊拉克的沙漠里，将这支三十人的部队投放在沙漠里后连夜返回。

　　这支部队昼伏夜出，克服重重普通人难以想象的困难步行到了巴格达附近。

　　在潜伏当地多年的特工接应下，这支部队以牺牲自己生命为代价直捣原子反应堆内部，连同自己的肉体一起，将反应堆炸成了废墟。

　　以三十多个精英的生命为代价，终于为以色列出掉了一块心病。

　　以色列特战部队之所以采取这种自杀式袭击方式，是因为他们知道这次行动决无幸免的可能：只要原子反应堆那里出现动静，驻扎在反应堆周围的守军就会将这里包围得如铁桶一般，即使这些特种兵真的有三头六臂也无法冲破层层阻拦逃出生天。

　　突围的唯一好处是能在战斗的过程中消灭不少伊拉克军人，但这和相对炸毁反应堆这个重要目的而已，是否消灭一批伊拉克士兵的意义实在不值得一提，甚至可以说没有意义。

　　而且他们与原子反应堆同归于尽的好处就是伊拉克一时找不到这支部队来自哪里，不知道是周边哪个国家派出的还是国内反抗力量派来的。就算伊拉克政府怀疑这是以色列派出的部队，在拿不出真凭实据的情况下，永远只能怀疑而不能就此采取行动或者到联合国去申诉。伊拉克只能打落牙齿往肚子里吞——自认倒霉。


第828章 中国也暗爽

　　如果在出发之前就说出爆破成功之后就立即突围的话，敢死队员就不可避免地存在想活下去的念头。一旦战斗陷入僵局或者被四面包围，他们中的个别人难保不产生苟且偷生的想法，谁也不能保证所有的人都改变想法，特别是在负伤不能行动的情况下，很可能会被伊拉克俘虏，最后让伊拉克抓到“把柄”。

　　毕竟特种兵也是人，也一样有自己的想法，也难保没有畏惧和胆怯以及求生的欲望。

　　只有出发前就明确告知他们这次行动就是死亡，没有活的希望，同时在说明白这次炸毁原子反应堆的意义是为了以色列的生存后，让他们自愿报名参加敢死队：愿意为了国家和民族生存去牺牲的士兵就报名参加，不愿意去的士兵就留下。

　　等到这些敢死队员冲进建筑物里之后，就由军官用定时炸弹封锁退路，在有可能后悔的士兵产生后悔之前就已被经断了退路，以确保所有敢死队员全部死亡，不留一个活口。

　　一切完成得如教科书一般，没有一点纰漏，他们完美地完成了爆破原子反应堆的任务。

　　唯一让以色列不爽的是，他们这次爆炸行动帮了乌代一个大忙，虽然乌代开始自己都不明白这事竟然对他有好处：

　　萨达姆总统才被不明武装暗杀，所有人都还疑云重重、有不少人怀疑乌代的时候，原子反应堆就爆炸了。如果说有人怀疑萨达姆有可能是被乌代干掉的，那么肯定没有人认为原子反应堆也是乌代派人炸掉的。只要是伊拉克的领导，肯定会将这个地方看成宝贝，不可能自己砍掉自己的胳膊。

　　因为无论这个原子反应堆会不会用来制造核武器，它的威慑力都是巨大的，谁也不知道伊拉克领导什么时候下令制造那种终极武器。这个威慑力能够大大提高伊拉克在中东国家乃至在世界的地位，能够提高伊拉克领导的话语权。谁会舍得炸掉它？

　　既然原子反应堆不是乌代安排人炸掉的，那些怀疑乌代暗杀萨达姆的人心里也不再如开始那么确定的，也许与炸毁反应堆一样，暗杀萨达姆的人也是抵抗组织的人员或者是国外的特工、特战部队。

　　正是这种潜意识的思考，让乌代一下减少了很多嫌疑，反而增加了乌代继承总统宝座的合法性。

　　不过，以色列还是没有办法完全摆脱是他们派出特战队的嫌疑。

　　虽然那些敢死队都在爆炸中死亡，但并非所有尸体都变成了碎片，有好几具尸体被后来清理现场的专家们找出。虽然专家们无法从他们的外貌和身上携带的东西看出他们是不是以色列的人，但他们可以从死者手上的老茧、魁梧的身材、结实的肌肉、几乎被沙子磨平的鞋子以及这些人能熟悉驾驶德国进口大型卡车等线索就可以寻找到不少有用的线索，继而推出几点结论：

　　第一，他们肯定不是国内的抵抗组织，而是一支训练有素战斗力强悍的部队，而具有这种部队的国家在中东地区屈指可数。第二，这是一支高素质部队，一般国家根本没有条件训练出如此高素质士兵。第三，他们是穿过广袤的沙漠才走到这里来的。第四，死者中有不少是犹太人。

　　最终答案不是呼之欲出，而是实实在在地摆在众专家面前，在大家的心里都清晰地写着一个国名：以色列！

　　但是，当专家对外宣布这个结论的时候，以色列却断然否认。

　　以色列的发言人一方面对伊拉克的核设施被炸表示高兴，称那些舍身炸毁核设施的人是值得赞扬的勇士，另一方面回击伊拉克的专家断定是以色列派出的敢死队是瞎猜。

　　以色列发言人还说：具备伊拉克专家所例举的四个特征的士兵世界到处有，如美国、英国、苏联、法国，甚至中国都能够，只是中国难以找齐这种肤色的人而已。

　　虽然以色列明显在耍赖，但不得不说以色列说的也有道理，不说死者中并非都是犹太人，就算里面都是犹太人，那也不能说明什么，因为有犹太人参军的国家没有五十个也有四十九个。以色列确实能培养这种高素质的士兵，但美国、英国、法国也可以。

　　因为没有直接证据，推断再严谨也没有多少杀伤力，特别是伊拉克相对以色列而言在国际上的地位和影响力都小得多的时候。

　　伊拉克只好跟以色列在媒体上打嘴仗。伊拉克说这个世界上只有以色列才有炸毁伊拉克原子反应堆的动机。但以色列则说这个不能成为理由，因为美国一样有这种动机，他们不爽伊拉克不买他们的武器。苏联也同样有动机，他们希望伊拉克购买苏联的原子反应堆。法国的理由也可以加一条，就是希望伊拉克再花钱买一次反应堆。

　　虽然以色列的反驳听起来可笑，但伊拉克也拿不出足够的理由来断定美国、英国、法国和苏联绝对不会这么做。

　　总而言之，这事就这么不了了之，加上美国明显偏袒以色列，英国和法国跟着美国走，五大常任理事国就只剩下苏联和中国有可能帮忙。

　　可苏联非常不爽伊拉克全面采购中国武器而不采购苏联武器，自然就没有替伊拉克两肋插刀的心思和动力。

　　中国最有可能为伊拉克撑腰，也最“应该”为伊拉克声张正义主持公道，但在三个常任理事国明确反对制裁和谴责以色列，一个国家弃权的情况下，中国再努力也是没有意义的。真要提高议案，只能自己给自己找麻烦，自己给自己丢脸。

　　中国很“委屈”地派外交人员向伊拉克作了说明，并通过外交部发言人的口不点名地谴责了一番入侵别国领土炸毁民用发电设施的行为，总算给伊拉克政府一点点慰藉。

　　以色列心头暗爽，伊拉克只能自认倒霉，他们可不敢派人潜入以色列搞爆破，不但因为舍不得好不容易培养起来的特种兵，也担心还没有达到以色列就被对方干掉，他们更担心的是以色列报复。

　　于是，这个原子反应堆的大事件就这么轻易地揭过去了。

　　实际上，中国也是乐见伊拉克的核设施被炸掉的国家之一。中国是五大常任理事国中最不喜欢核武器扩散的国家，即使这些国家是中国的盟友，也不希望他们拥有这种终极武器。与其他四大常任理事国相比，中国的地理环境最糟糕、政治环境最差，不考虑尼帕尔、缅甸、泰国等中立或弱小的国家，其他如南朝鲜、越南、印度、苏联都对中国具有敌视的心态，一旦苏联在阿富汗长期驻军，也是一把悬在中国头顶上的一把刀。除了苏联，如果其他国家也有核武器，中国还真不敢闭着眼睛睡觉，时时刻刻必须保持一只眼睛睁着。

　　如果现在中国大力支持伊拉克拥有能够制造核武器的设施，将来中国周边的国家拥有这种设施的时候该采取什么态度呢？到时候肯定会让中国异常尴尬，双重标准也会大大削弱中国在世界的公信力。

　　为了安抚伊拉克政府，为了保持与乌代良好的私人友谊，更为了今后两国的关系，当伊拉克向中国发出邀请，邀请中国政府派人出席乌代的总统就职典礼时，中国主动派出郭拙诚加入到了这个观礼团中。

　　看到郭拙诚出现在观礼团中，乌代果然很是高兴。等就职典礼一结束，乌代立即抽空接见了郭拙诚。为了方便和不引人注意，郭拙诚是以私人朋友的身份跟乌代见面。

　　两人见面自然有一番热情的互致感谢和祝贺，乌代忍不住炫耀了不少他采取的行动。因为时间紧迫，没有说多久，郭拙诚就主动将话题引导到已成废墟的“奥西拉克”原子反应堆的话题上，很自然地说出了这次他来伊拉克的另一个主要目的。

　　郭拙诚向面前这位年轻的新总统提出了一个建议：由中国用武器兑换原子反应堆废墟里的那些还没有被核辐射污染的设备以及伊拉克政府保存的相关技术资料，同时邀请那些没有在爆炸中死亡的专家前往中国。

　　听了郭拙诚的建议，乌代犹豫着没有答应，显然他还有重新恢复核设施的想法。

　　郭拙诚早就预计到有这种情况，微笑着将在心里早已经打好腹稿的话说了出来，向乌代仔细分析了相关形势：

　　在以色列的外交努力下，法国早已经承诺不再向伊拉克出售核设施，现在伊拉克根本无法重新买到相应的反应堆。其次，以色列不会容许伊拉克再次建造原子反应堆，如果建造了，他们依然会不顾一切地来进行破坏。伊拉克方面对他们防不胜防，除非将以色列灭国，否则很难阻止他们的破坏。一旦再次建好再次被炸，则伊拉克损失巨大，或者说根本损失不起。


第829章 垃圾价格买重宝

　　郭拙诚的话让这个新总统思考了很久。虽然郭拙诚说的一点也不客气，但冷静下来想一想，确实是这么一回事。以色列这个国家虽然国土很小，人口不多，但他们却是一个军事强国。从他们两次针对原子反应堆的行动看，他们的部队进出伊拉克简直就是逛街一样简单。这次他们能够将原子反应堆炸掉，实在出乎乌代等人的意料之外，这真正可以称得上是他们在自己的眼皮底下朝自己胸口插了一口。

　　要彻底防备以色列的袭击不是没有办法，但是代价太高。除了提防的代价，还有原子反应堆本身的代价，上次购买和建造这个设施花费了四十二亿美元，这次再建一个的话又要花费四十二亿美元，甚至更多，因为很多设备涨价。

　　四十二亿美元不说现在已经贫困的伊拉克负担不起，就是中国负担起来也颇感吃力。

　　思考良久，当前的现实加上对郭拙诚的信任，乌代终于打消了恢复建设原子反应堆的想法。他答应将控制室那些没有炸毁的设备送给中国，将所有参与这个项目的专家全部派到中国去。只不过，他也提了一点要求，就是希望将来条件许可后，容许他们伊拉克采取中国技术建造新的反应堆。

　　对于乌代的要求，郭拙诚没有马上给出明确的答复，毕竟他从上级领导那里得到的授权就是用中国的武器换取这些设备，至于帮助伊拉克建造反应堆，他可做不了主。但是，他还是答应将乌代的要求向上级提出来，争取将来给伊拉克建设一座完全民用的核电站。

　　乌代脸色有点失望，但郭拙诚依然没有松口。不说他内心的想法跟国家的目标一样，就是极力阻止核扩散，就是不一样，他个人也必须服从国家利益。乌代信任他，他可不信任乌代，在他看来乌代跟萨达姆是一样的德性，都是心狠手毒之辈。

　　至于那些残余的设备还有多少有用的，郭拙诚一时无法评估，但他知道这些没有被核辐射污染的设备肯定对中国的帮助很大，能够帮助中国提高核电站技术、原子能技术。

　　毕竟法国的原子能技术还是不错的，很多技术比中国强不少。

　　核反应堆和控制室是分开的，中间有一层层厚厚的水泥墙阻挡，虽然反应堆那边有严重的核辐射，但控制室这边的核辐射很少，还有不少设备没有被炸碎。最主要的是还有很多资料可以利用。

　　在讨论中国支付多少武器给伊拉克以换取这些资料、零碎的部件和专家时，两人都是大方人，都没有在这方面斤斤计较，因为两人都着眼于未来，更主要的是两人“私谊深厚”，报价的时候都没有刻意想多捞点。

　　很快两人一拍即合。乌代有政治上的野心，郭拙诚有商业上的野心，各取所需。

　　如果不是郭拙诚来，中国想这么顺利得到这些宝贵的东西是不可能的。

　　乌代刚坐上总统宝座，事情很多，而郭拙诚的事情也不少，两人并没有呆一些聊多久就分手告别：大的方针确定了，余下的细节就是其他工作人员来谈了。

　　乌代送郭拙诚到了电梯口才离开，欢迎郭拙诚今后多来伊拉克，郭拙诚笑着答应了对方的邀请。

　　郭拙诚在总统助理的陪同下刚走出总统府大楼不远，玛德莱娜公主不知从那里出来，突然如小燕子一般扑到郭拙诚的怀里，将他紧紧拥抱。

　　忘情地在他脸上吻了一下后，她很得意地说道：“亲爱的，我来了！”

　　郭拙诚轻轻地拥着她，笑问道：“你不是明天早上才来吗？”

　　玛德莱娜公主身后一位英俊的男子笑着说道：“她哪里等得了明天？知道你来这里，又邀请她，她就一直没睡觉，呵呵……郭，你好，我叫哈勒普司，是公主殿下的堂哥。”

　　郭拙诚伸出手跟他握了一下，说道：“你好。我早从殿下那里知道了你。他送她来的？”

　　因为郭拙诚的西班牙语很不流利，三个人说的都是英语。其他人都被公主的保镖赶到一边去了。

　　玛德莱娜公主解释道：“他是送我来的，不过，他自己找你有事。”

　　郭拙诚笑道：“那件事殿下你完全可以做主，为什么还要我定？”

　　哈勒普司说道：“我还是希望能跟阁下亲自谈。公主殿下对那个岛屿不是很喜欢。因为她是女人，对荒凉和遥远有天然的抵触。只有真正的男人才对万里大海里的一小片陆地感兴趣，那里是多么的有魅力……”

　　玛德莱娜公主笑着打断哈勒普司的话，说道：“堂哥你这是歧视女性吗？不过，你说对了，我对你的那个岛屿一点兴趣都没有。上一次岛太不容易了，呆那个几乎没人的地方，还不如在地中海游玩呢……”说着，她转过头看着郭拙诚说道，“亲爱的郭，IIC公司可是你的，我不能决定这么重要的事情。况且他还是我的堂哥，我们从小就关系很好，他一直很关心我，所以我必须避嫌的。”

　　看着远处注意到这里动静的记者，郭拙诚连忙说道：“我们先回住的地方吧，站在人家总统府的前面说话太引人注目了。”

　　三人很快上了一辆玛德莱娜公主的商务车，继续刚才说的话题。孙兴国的车则跟在玛德莱娜公主车队的后面。

　　对于哈勒普司说的事，郭拙诚已经从玛德莱娜公主那里得知了这个事情的来龙去脉：别看哈勒普司年纪不大，可他从父辈、祖辈那里继承巨额财产，是一个真正的亿万富翁，鼎盛时期跟郭拙诚现在拥有的财产不分伯仲。

　　如果他拿着这些财产，即使不投资，就凭它们产生的利息就能让他的子子孙孙异常舒服地日子。就算没有利息，仅仅把它们慢慢兑现花出去，也要几辈子才能花完。

　　可是，年轻的心是躁动的，财产再多也经不起大肆挥霍。

　　王室出身的哈勒普司不但豪爽大方，花钱如水，更主要的是他有雄心和壮志，他想凭自己的能力和手里的财产打造出一个举世瞩目的商业帝国。

　　于是，他四处投资，只要他认为有利可图的项目他就插手，只要是朋友介绍的公司，他就注资。虽然他也有成功的先例，但无奈失败的多成功的少，折腾几年后，父辈遗留下来的资产大幅缩水，流动资金日益减少，特别是最近投资期货市场被套，让他焦头烂额。

　　他在期货市场买的是看空合约，可他购买的那种标的物价格却突然上涨，他现在必须不断投入资金做最低保证金以免平仓。

　　手头没有现金的他为了减少损失，也为了实现他计划中的大捞一笔，只得不断地变卖固定资产，不但筹集资金投入期货市场。

　　几次变卖固定资产后，变现慢慢地变得困难起来，而且不少得知音信的亲友开始出面劝阻或告诫。万般无奈之下，他只好找上玛德莱娜公主，因为他知道这个从小就惹人喜爱的玛德莱娜公主有钱，凭着他跟她一起长大的良好关系，凑集一笔资金应该没多大问题。

　　想不到的是玛德莱娜公主却没有如他所想的那样痛快答应。

　　如果是小的物件，那怕是送给哈勒普司上百万美元，玛德莱娜公主都愿意做，毕竟他以前对自己很好，一直如哥哥一样关心自己呵护自己，可问题是她凭她的商业头脑判断出哈勒普司现在买的期货就是一个无底洞，不说给一百万，就是给一千万用不了多久他就花完了。

　　虽然他提出卖给她一个岛屿，那个岛屿如果按国际市场价确实值得八千万美元，可玛德莱娜公主却不敢买，她虽为公主也没有这么多现金拿出来。

　　至于动用IIC公司的资金，那更不可能，她可不是公私不分的人。

　　哈勒普司说的这个岛屿位于太平洋岛国帕劳共和国内，属于帕劳的领土，但哈勒普司具有所有权、使用权。

　　在哈勒普司的哀求下，玛德莱娜公主只好将他的意见向郭拙诚汇报了。郭拙诚听了之后，觉得买一个岛屿也没有什么不好，只要价格合适，买一个就买一个。

　　于是，他就授权玛德莱娜公主自己把握，只要她觉得合适，如果购买和开发的资金不多的话，就以IIC公司的名义买下，何况还能帮哈勒普司一个忙？

　　在郭拙诚想来，有一个岛屿也好，到时候可以作为公司员工的度假地，还可以作为将来富裕起来的国人的休闲地。那些崇尚出国的中国人就有了一个享受海外风光的好出处，而且，就是他自己不也喜欢躺在沙滩上晒太阳吗？

　　当然，购买和开发岛屿的资金不能投入太多，如果需要巨额的资金则免谈，他还没有奢侈到拿大笔资金乱扔的地步。真要开发旅游胜地，国内多的是地方，就算海滩，海南岛不就是现成的可以开发吗？用那里来吸引外国游客还能赚外国人的钱，何必将自己的钱投到外国让别人赚钱呢？


第830章 私购岛屿

　　虽然玛德莱娜公主得到了郭拙诚的授权，但从现在的情况看来，她依然没有想买的意思。如果不是因为从小和她的这个堂哥关系好，她恐怕早把他赶走了。

　　而急需现金的哈勒普司根本找不到能买下他这个岛屿的其他客户，听玛德莱娜公主说郭拙诚对买岛有一点点兴趣，他也不管郭拙诚是不是敷衍，就催着玛德莱娜公主与郭拙诚见面。

　　玛德莱娜公主确实也非常想跟郭拙诚见面，也就顺势打着他的旗号提前赶到了伊拉克。

　　不知道是他信任玛德莱娜公主因而爱屋及乌地信任郭拙诚，或者是因为想换现金的心情太迫切，也或者是因为他根本是适合经商，不适合在尔虞我诈的商界生存，反正几个人进了酒店还没有落座，哈勒普司就急不可耐对郭拙诚地吹嘘那个岛屿的好处，一个劲地报价，然后自己又自动降价，让郭拙诚这个不是商人的人都感到好笑。

　　玛德莱娜公主更是笑得合不拢嘴，说道：“堂哥，你这是做生意还是干什么？……我是知道你为什么会沉落到这个地步了。你这么做可一点主动权都没有了，人家如果要坑你，根本不用想方法就能办到，哪有你这么迫不及待地？你这不是伸出脖子让人砍吗？”

　　哈勒普司讪讪地说道：“面对其他人我不会这样……我知道郭是不会骗我的。”

　　玛德莱娜公主说道：“难道做生意的时候除了不骗你就是骗你？你做生意这么久的，还不知道人家可以利用你的心理来获取最大利润吗？”

　　等坐下后，郭拙诚拿着哈勒普司提供的图片说道：“你这个岛屿面积多大？”

　　哈勒普司说道：“面积有九点七四平方公里。”接着，他有吹了起来，“你看看，上面有山有树，还有淡水呢。”

　　近十平方公里听起来很大，但如果说是约三公里长三公里宽，这个岛就不显得大了，一个多小时就能围着它转一圈。

　　特别是当它孤悬于大海中间，周围没有其他大岛屿或陆地的时候，住在那里很不方便。除非是驻少数军队或者作为远海渔民暂时的栖息地，否则来来往往的成本太高，粮食、蔬菜的运输很困难，作为旅游地很难招徕顾客。

　　郭拙诚笑道：“呵呵，哪一个岛屿上不是有山有树木，这难道也是卖点？……其他好说，就是这个岛屿离其他陆地太远了，最近的都有四百公里。你说，我买下来之后能做什么用？”

　　哈勒普司急忙说道：“可以开发成旅游点，你们自己也可以在那里休假。”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“我还没奢侈到跑那里去休假。请问你自己上去过几次？”

　　哈勒普司尴尬地说道：“我上去过一次。可我与你不同，你是中国，就是太平洋旁边，而我在西班牙，要去这个岛屿得先到日本，然后租直升飞机前去，很麻烦的。”

　　郭拙诚说道：“你很麻烦，我更麻烦，我还租不到直升飞机呢。而且这种岛屿只能使用其本身的土地和周围的海域，就算周围海域有石油，我也不能采掘。”

　　哈勒普司抿了一下嘴巴，说道：“只要你的资金充足，绝对可以开发出一个人间仙境出来。”他一副下了很大的决心似的模样，很无奈的说道，“岛上还有一个巨大的洞窟。这个世界除了我，没有第二个人知道，这是我爷爷无意中发现的。郭，我希望这个报价因为这个秘密而提高到八千万美元。”

　　郭拙诚狐疑地看着哈勒普司，脱口问道：“真的有大型洞窟？”

　　哈勒普司连忙说道：“当然。我进去过，里面很神奇……如果不是我资金不够，我还舍不得卖出去。说实在的……我本来的目的也只是暂时卖出去，等将来我有钱了就赎回来。如果不是看在公主殿下的面子上，我不会告诉你这个秘密的。仅仅这个洞窟开发出来就能震惊旅游界，就能引来很多游客。如果在那里建设一个民用机场，交通问题也解决了。”

　　玛德莱娜公主立即说道：“堂哥，我开始以为你诚实呢，原来你还隐藏了这么一个宝贝啊。”

　　所有人都知道，如果一个旅游点出现了洞窟，其旅游价值就会大幅度上升。郭拙诚前世就知道中国的张家界以前是一个被人遗忘的角落，因为有了很多洞窟，因为有了奇形怪状的山形地貌，这才成为享誉世界的著名旅游景点。

　　哈勒普司不好意思地说道：“我确实是想收回来啊，要不这么大一个岛怎么可能只报价这么高？”

　　郭拙诚心道：看来这个世界真没有傻子，他刚才那么猴急，表现那么单纯，原来是有目的的，是装出来的。他那一副初哥的样子为的就是让别人上当，让别人买下还觉得赚了便宜，殊不知这家伙还有后着：不但是想尽快拿到现金，还存在将来能花小的代价反购回来的打算。

　　毕竟那个岛屿离附近陆地太远，想开发出来不但需要大量的现金还需要漫长的时间。照哈勒普司内心的计划，他赚回足够的钱之后，岛屿的开发还没有开始，到时候用一部分赚得的利润在原来卖岛价格的基础上增加一点点就能赎回。

　　买岛的人看到开发困难，投资巨大，肯定一直在犹豫，见哈勒普司愿意提价回购，只要高于银行利息，也不是不可以考虑。如果哈勒普司的报价能高于银行利息的几倍，他肯定也会乐意还回去，因为还有一份人情关系呢。

　　算盘打的真溜，都是鬼精鬼精的！

　　当然，其前提是哈勒普司凭卖岛的五千万美元再投入期货市场，不但能收回已经投入期货市场的投资，还能赚回不少的利润，另外资金回笼的速度要快，否则一切都是空谈，真要买岛的人进行大规模开发了，他想赎回来的困难就大多了，甚至根本不可能。

　　郭拙诚玩味地看了这个外表看起来大条的家伙，说道：“哈勒普司先生，我不得不提醒你，你的这个提议有点理想化了。就算有一个大型的、美不胜收的洞窟，开发出来谈何容易？你知道建设一个民用机场，建设几栋大酒店，还要开发大型洞窟，这得多少钱吗？这岛屿距离临近大陆那么远，而且帕劳的物资不丰富，无论是水泥、钢筋还是其他如玻璃、砖瓦等建筑材料以及各类设备都需要从中国、日本、澳大利亚或者美国等太平洋周边国家运过来，成本高得超过你我的想象，即使初步算一下，没有近两百亿美元的庞大资金也根本不可能开发有足够吸引力的旅游点。”

　　哈勒普司显然也做过预算，他听了郭拙诚的话，没有反驳，因为他私下里聘请的专家给出了一个比郭拙诚说的大得多的数字：三百五十亿美元！在那么偏远的地方建一个民航机场就需要一笔天文数字的资金！

　　他的家族鼎盛时期也没有这么多家底，就算将所有的钱扔进去，也难以满足这个要求。

　　哈勒普司见郭拙诚还是不答应，说道：“郭，我能不能将这个岛屿做抵押，从你这里借用五千万美元。如果我将来还不起，这个岛屿就送给你了？”

　　郭拙诚反问道：“哈勒普司先生，如果不介意的话，你能不能说说你急于融资五千万美元做什么用？你可以不用说得太具体，如果你认为会泄露商业秘密的话。”

　　哈勒普司犹豫着不想说，心里觉得郭拙诚这个要求有点过分。

　　玛德莱娜公主见了，微笑道：“堂哥，你就说吧。你的那点生意郭还真看不上。对不起，我这是实话实说。我告诉你一个秘密，你知道我们IIC公司从成立以来就一直赢利吗？而且赢利情况超过我们的想象，就是因为郭的指挥。除了一些小的商业投资是我们决定的，几个大的投资项目都是他安排的。我相信，只要你说出来，不但不会影响你的投资，而且还可能对你有巨大的帮助。”

　　哈勒普司将信将疑，可以想到自己在期货市场的投资太让他失望，一咬牙，说道：“我购买了原油期货，买的是看空合约。可是现在原油却不断攀升，我现在只得不断追加保证金。”

　　郭拙诚吃惊地问道：“前几天你都没有平仓？”

　　哈勒普司惭愧地说道：“没有。我认为伊拉克的动荡会很快结束。再说，他们现在的新总统不是登基了吗？我认为乌代当总统比萨达姆当总统情况更乐观一些，至少他暂时不会进攻伊朗。只要他宣布解除战争状态，全力进行石油生产以获取外汇进行国内建设，那石油的价格就会下跌。有人不是说了吗？当别人恐慌的时候就是你赚钱的时候。”

　　郭拙诚苦笑不得地看着他，问道：“你这么急着要现金，是因为你亏不起了吧？是不是你的所有资金都投资在原油期货上？如果失败了就成了穷光蛋？”


第831章 值三千五百万美元

　　哈勒普司羞愧地看了玛德莱娜公主一眼，沮丧地点了点头。

　　玛德莱娜公主吃惊地看着他，问道：“堂哥，你真的孤注一掷了？把所有现金都投进到期货里了？”

　　哈勒普司没有说话，只是低下了脑袋。他现在的样子根本没有一点潇洒可言，与在外面给人的印象完全不同，脸上全是沮丧和不甘心。

　　郭拙诚偷偷地笑了笑，又问道：“哈勒普司先生，请问你对伊拉克的原子反应堆被炸如何看待，这件事对石油原油价格的作用是推高还是降低？”

　　哈勒普司狐疑地抬起头，看着郭拙诚，有点莫名其妙地说道：“这……这件事跟原油价格有什么关系？完全是不相关的两件事。”过了一会，他又说道，“如果一定要说作用，那就是对降低油价有好处。因为伊拉克的原子反应堆被炸掉了，他们势必想重建一个，这就需要大量的资金，而伊拉克的资金哪里来？只能出口更多的原油才能换取这笔巨额的资金。”

　　郭拙诚没有说他说的对还是错，因为这种事涉及到伊拉克的机密，目前伊拉克还没有对外宣布他们不再兴建原子反应堆了。

　　再说，对于突发事件产生的效果确实是公说公有理婆说婆有理，每个人的解读都不同。比如前世中国政府出台抑制房价增长的国五条，有的财经专家说这对房地产公司是利空，因为二手房交易时的百分之二十差价作为税收交给国家，让房产投机者不敢多买房子。而有的财经专家却说这个政策对房地产公司是利好，因为老百姓会更多地卖新房而不是二手房。

　　他说道：“那你对阿根廷和英国之间的战争怎么看？”

　　哈勒普司有点不舒服被郭拙诚这么考问，但为了从郭拙诚这里获得现金，只好认真地回答道：“我认为战争的初期对原油价格有影响，但影响非常有限，时间也很短。用不了多久英国就会把马岛夺回来，世界很快就会恢复平静。而且，英国和阿根廷即使爆发战争，也不会造成原油短缺，不会波及到油价。”

　　总之一句话，哈勒普司就是认定了一条：原油在经过了前面几个月的上涨后，应该下降了。

　　郭拙诚懒得多费口舌，直截了当地说道：“哈勒普司先生，我建议你立即将原油看空合约全部平仓，能挽救多少算多少。”

　　哈勒普司急忙说道：“不！不！我不能平仓，如果我平仓那我就没有……”

　　郭拙诚一针见血地说道：“我相信你懂得这个浅显的道理：如果油价不跌继续上涨，那时间越久、你投入的越多，你的亏损就越多，离你心里的想法就越远。我提一个建议，那个岛我买下！价格为四千万美元……”

　　哈勒普司连忙打断郭拙诚的话道：“才四千万美元？不行，至少得七千八百万美元。”

　　玛德莱娜公主也不解地看着郭拙诚，毕竟一个近十平方公里的岛屿而且带大型洞窟只卖四千万美元确实少了一点，虽然西方国家的土地价格都不高。

　　如果哈勒普司不是急于用钱，如果不是存在将来还要赎回来的心思，开始的时候他肯定不会只报价五千万美元了，而且这还是隐藏了洞窟报出的价格，现在说出了洞窟的秘密，怎么说也得超过五千万，郭拙诚这四千万美元报价实在有点趁人之危。

　　郭拙诚朝玛德莱娜公主笑了一下，然后对着急的哈勒普司说道：“你听我说完。我还有后续计划。这样吧，我可以把价格提高到四千五百万美元。”

　　听到郭拙诚说还有后续计划，玛德莱娜公主开心地笑了一下，心道：我就知道亲爱的郭不会趁人之危的，他是好人。

　　哈勒普司脱口问道：“什么后续计划？”

　　郭拙诚说道：“我的计划就是我给你一个承诺。你先把在期货市场购买的原油看空合约给平仓，然后反过来在期货市场上买看多合约，就拿我给你这四千五百万美元来买。到你赚到了四千万美元以上的利润时再退出来。如果你买了看多合约后，油价不但没有如我所预计的上涨，反而如你所预计的下跌，那么，你本来应该赚多少，我给你补多少，而且我还把你现在亏损的也补上。怎么样，这比你单纯将那个岛买给我八千万美元更好、更划算吧？”

　　听了郭拙诚的计划，玛德莱娜公主急了，连忙说道：“郭，这不行！你担的风险太大了，万一油价下跌，你损失的就可能不止一个亿，甚至有可能高达两亿美元。”

　　哈勒普司吃惊地问道：“郭，你真的这么自信？难道油价真的还会上涨？要知道现在的油价已经到达以前的高点了？”

　　他不是傻子，因为郭拙诚这个计划所承担的风险远远超过八千万美元。而自己得到的实惠则远远大于八千万美元。要知道他现在在期货上投资的方向与郭拙诚说的完全相反，如果国际原油价真的如郭拙诚所说的会上涨，而自己又没有平仓的话，那么自己虽然从郭拙诚这里得到了钱，但用不了多久就会被期货市场吞得干干净净，到时候只能两手空空出来，相当于把祖传下来的岛屿白白葬送了。

　　即使国际原油价按自己设想的下跌，自己提前卖出合约也不亏，因为郭拙诚已经答应赔偿他的损失，自己得到的收益也超过八千万美元的卖岛报价。

　　这就相当于自己进了保险箱，只要按郭拙诚的办法来，无论油价是上涨还是下跌，自己都有钱赚。

　　郭拙诚笑了笑，没有直接回答：表面看他担的风险很大，但他是重生舞弊者，又明确知道伊拉克暂时不会大幅度增加原油产量，而马岛之战肯定比前世要激烈得多，有了郭拙诚的插手，英国人想如前世那样轻松地赢得战争不可能。

　　前世的时候这个时间原油价格大涨，这一世不涨就没道理了。

　　这就是信息不对称给他带来的好处，让他可以平白无故少支付三千五百万美元的买岛费用，而且这还是看在哈勒普司是玛德莱娜公主的堂哥面子上，收获他一份人情，否则，他还可以多节省一些。

　　无论这个岛屿上面有没有洞窟，无论他将来是否开发成公司员工休假的地方，仅仅凭它近十平方公里的面积就不止卖四千五百万美元。等世界经济好转，只要转手就能赚几千万美元，何乐而不为？

　　在别人眼里看来风险巨大的生意，在他这里简直是过家家，没有任何风险。

　　见郭拙诚是真心的，又看到堂哥跃跃欲试，一直信任郭拙诚的玛德莱娜公主没有再提异议。她心里很感动，脉脉含情地看着郭拙诚：她以为郭拙诚完全是看在她的面子上为哈勒普司担风险呢。

　　郭拙诚与哈勒普司马上谈判具体的细节，因为哈勒普司早就准备了合同文本，因此协议签订很快签订。

　　等双方签下了名字后，玛德莱娜公主很快从随身带着的小包里拿出支票簿，给哈勒普司开出了一张四千五百万美元的支票。

　　哈勒普司大笑着离开，急忙去期货市场呛水，就如瘾君子得到了粉粉，实在不想浪费任何时间。

　　房间里剩下郭拙诚和玛德莱娜公主相互温情地对视着，很快他们就相拥在一起。

　　除了没有做洞房里做的那套动作，其他动作两人都尝了一遍，不，尝了无数遍，直到玛德莱娜公主呼吸困难全身瘫软了，这才安静下来。

　　玛德莱娜公主脸上潮红，全身洋溢着幸福的神彩，但内心有那么一点点不满足，有那么一点意犹未尽，但却极力控制着，嘴里喃喃地念道：“郭，亲爱的，我的心都被吻熔化了。”

　　郭拙诚内心也想突破那一层，但最后还是忍住了。

　　本来郭拙诚准备先到中国油田去看望那里的人之后再回国的，但在玛德莱娜公主的热情邀请下，郭拙诚也想看看洛熙等人的工作情况，经紧急请示国内的大佬同意后，他带着孙兴国坐上了玛德莱娜公主的私人专机前往阿根廷。

　　听到郭拙诚决定跟她一起去阿根廷，玛德莱娜公主高兴极了，那模样就如中了五百万大奖的彩民一般。

　　西班牙曾经是阿根廷的宗主国，虽然西班牙被阿根廷赶走很久了，但还是有不少阿根廷人怀念着过去那段被殖民的日子，怀念西班牙人的统治。毕竟很多阿根廷人都是西班牙人的后裔或者是混血儿，与亚洲很多殖民地不同。

　　当玛德莱娜公主的专机抵达阿根廷的首都机场，出现在迎接队伍里的就有不少是阿根廷政府高官，其中郭拙诚还看到了那个被潘丽丽她们拖下水的空军副司令。

　　玛德莱娜公主看着舷窗外的人群，皱眉对郭拙诚说道：“郭，下面怎么有这么多人？以前我来只有几个人的。还有那么多记者，他们怎么知道的？”

　　郭拙诚笑着说道：“呵呵，因为我们的公主殿下现在魅力大增。他们都是为了殿下的一睹芳容。”


第832章 最奇葩的思路

　　玛德莱娜公主妩媚地笑了笑，手指在郭拙诚握着她小手的掌心划了划，柔声说道：“亲爱的，我只愿意让你来欣赏我的美……全部的美……”

　　如此肉麻的语言，她的女助理听了都感到脸红。但她只能装着没听见，脑袋转向另一个方向，但脸上的羞红出卖了她的内心。

　　郭拙诚看到了女助理的窘态，也装着没看见，依然小声地和公主说着话。

　　他知道阿根廷之所以兴师动众派出大量的官员前来迎接玛德莱娜公主，其目的很明显，就是想从玛德莱娜公主出现在阿根廷这件事上赢得一点政治支持。

　　现在因为阿根廷和英国处于战争状态，以美国为首的西方国家正在提议对阿根廷进行制裁，其中最严厉的制裁就是禁止任何国家向阿根廷出售武器。

　　以美国为首提议而强行出台的联合国制裁阿根廷的措施让阿根廷政府大吃一惊：阿根廷政府之所以敢跟英国叫板，敢用武力收复马岛，其一个主要的依仗就是阿根廷新上任的总统加尔铁里自认为与美国政府，特别是与美国总统里根的关系很好。

　　在加尔铁里总统看来，即使美国不明面支持阿根廷，也会暗地里支持，最多就是将武器价格提高再卖给阿根廷以赚钱更多的金钱而已，最低限度是美国保持中立，站在旁边做旁观者。

　　他万万没有想到美国竟然成了除英国本国之外，最先反对阿根廷的国家。在联合国运作的力度如此之大，态度如此之坚决，真让加尔铁里总统目瞪口呆，气得骂娘。

　　那些听信了加尔铁里总统保证的官员们不少对他有了怨言，埋怨他太幼稚了：“怎么能轻信个人友谊能用到国际关系上？”

　　殊不知他们之前也是这么想的，也是认为美国不会反对阿根廷的行动。

　　面对国内和国际的责难，如前世一样，加尔铁里总统一时间骑虎难下了。他不断派出外交使节跟周边国家和几个大国进行解释和寻求支持，只不过作用很小，很多国家根本不搭理他们。

　　虽然西班牙的影响力不大，但也是西方重要国家之一，玛德莱娜公主的这次企业行为自然被阿根廷放大了，变成了一次私人访问，一次非正式访问。机场上那些记者自然也是阿根廷政府刻意安排的，就是为了向世人特别是国内民众证明，阿根廷并非孤立无援。

　　幸亏郭拙诚的身份是IIC公司的雇员，阿根廷人不知道他的背景，否则，他们也许会把郭拙诚的行为也视为代表了中国政府的态度了。

　　虽然郭拙诚对此无所谓，中国支持不支持阿根廷，在外交上并没有多大的区别，作为一个大国如果一味地跟随别的国家或组织走，未必就有好果子吃。

　　在郭拙诚看来，西方国家都是王八蛋，吃完之后嘴一抹就可以不认人。前世中国在对付苏联的时候出钱出力，努力和西方国家搞好关系，但随着苏联的解体，以美国为首的西方国家立马将矛头对准了中国，如果不是中国基础扎实，如果不是当时的领导人当机立断，也许也会步了苏联的步伐而变得四分五裂。

　　既然跟在他们后面没有多少意义，中国倒不如干脆我行我素，走出一条不同的路来。

　　当然，这些都是郭拙诚内心的想法，中国骨子里反对西方提防西方，但现在还得利用西方得到好处，必须继续维持这表面上的热乎，先赚了便宜再说。

　　目前这个时候公开支持阿根廷是不明智的，纯粹是自找苦吃，暗地里支持，边支持边大赚钱才是正道。

　　再说，外交政策可不是他郭拙诚能思考的事，他也没有权力决策这些。

　　因为郭拙诚、孙兴国等人的身份都是IIC公司的雇员，当玛德莱娜公主下去的时候，他们都没有下飞机，而是一直呆在飞机上。直到机场里那些高官和记者散了，玛德莱娜公主乘坐豪华汽车离开了机场，他们这些人才乘坐大巴车去酒店，与提前到达的玛德莱娜公主一行汇合。

　　玛德莱娜公主这次来阿根廷的商业行为自然是推销中国的YJ-801反舰导弹。不过，她是不会光明正大地说出是来推销的，而是向阿根廷军政府暗示：在西方国家普遍制裁封锁阿根廷的情况，她所掌控的IIC公司有能力秘密地买到一部分高价YJ-801反舰导弹，如果阿根廷愿意购买的话，她可以去帮阿根廷活动，只要阿根廷愿意出高佣金。

　　IIC公司具有中国投资背景，这是无法隐瞒有心人的，唯一能够隐瞒的是公司的实际管理者的身份。即使是上市公司，也只需在公报中披露董事会人员、CEO、CTO等大佬，但真正谁主管公司的大事，却可以掩盖，让一些可以出面的人物出面。至于非上司公司的人事就更难知晓了，也许在公开场合露面的，号称公司高管的，都是普通的管理人员，甚至是挂名的家伙，真正的掌舵人谁都不知道。

　　IIC公司就是一家这样的公司，外面的人从工商部门能看到注册资金来自于西班牙王室和中国一个私人，但在西班牙王室的刻意遮盖下，没有人知道郭拙诚是这家公司的实际掌舵人，甚至很多人都不知道玛德莱娜公主是这家公司的CEO。只知道是西班牙王室人员在掌握公司的运作。

　　今天玛德莱娜公主过来当然不会揭开这个谜底，她只是告诉阿根廷军政府，她对IIC公司有足够的影响力。

　　当听到玛德莱娜公主暗示她能从中国秘密买到YJ-801反舰导弹后，阿根廷方面的人大吃一惊。这个消息第一时间传到了军政府，军政府的高官立马召开秘密会议，商量购买YJ-801导弹的事宜。

　　与外界猜想的一样，阿根廷还真没有跟英国人就马岛大打一仗的准备。与其说他们要和英国对抗，不如说他们一时心血来潮。当然，说心血来潮有点不正确，这只是针对他们的准备工作而言的，就如心血来潮的人干的事一样，实际上阿根廷军政府是经过了深思熟虑才决定走这一步的：

　　在他们看来自己与英国谈判谈了这么久，英国人的态度很不坚决，英国历届政府对荒芜的马岛是一种想留又不想留的心态。第二次世界大战后，英国就制定并执行收缩政策，很多地方都主动放弃了，特别是印度那颗女王王冠上那颗钻石都能放弃，这马岛有什么不可以放弃的。他们之所以不放弃，纯粹是因为马岛几个居民在闹，导致他们下不了这个决心。

　　既然英国政府难以下决心丢弃，那阿根廷就帮他们一把好了——把马岛占下来。这样的话，英国政府应该有台阶可下，应该会就此放弃它吧。

　　在出兵收复马岛之前，阿根廷做出的那些购买美国飞机、购买中国反舰导弹等行为，也正如很多聪明人所想的一样，仅仅只是一种威慑。

　　其目的就是告诉英国国民：你们别逼你们的政府了，现在我们阿根廷做了充分的战争准备，如果你们英国军队来夺回马岛，肯定会付出惨重的、无法承受的代价，即使将马岛夺回去，你们也得不偿失。

　　在加尔铁里总统他们想来，如果英国政府官员够聪明的话，应该会就着这个台阶下，可以就此对国民宣布英国为了一个荒芜无用的岛屿与准备充分的阿根廷开战实在不明智。与印度相比，马岛简直就是一堆垃圾，没有必要陷进去。

　　前世的时候阿根廷政府就是这么天真，还以为自己真的帮了英国政府的忙。武力夺取马岛后，甚至连马岛上的防御工事都没有建，仅仅派一些士兵上岛接收就万事大吉了，然后坐等英国政府前来谈判，一同商讨如何对待英国公民、英国政府的资产等等问题。

　　殊不知道英国政府主动放弃是一回事，而被人抢走又是另外一回事，自动放弃就是最贵的物品也无所谓，被人夺走就是最贱的物品也舍不得。况且被人抢走可是一件当面打脸的事：这让昔日的日不落帝国如何放得下这个面子？他们的政府如何下得了台？

　　正是因为阿根廷有了这个心态和思路，阿根廷军政府在向中国政府采购导弹的时候并没有提出采购多大的量，仅仅采购了十枚导弹和六套发射装置。

　　当然，他们采购这么少的另一个原因是中国方面说他们的导弹存储量不多，暂时只能提供这么多，如果多要只能今后慢慢提供。

　　这当然是郭拙诚的一个策略了，这个小家伙就是为了用同样的导弹赚更多的钱。阿根廷人根本不知道自己碰到了一个两世为人的奸商，早挖好了陷阱让他们跳呢。

　　他们不知道也没有去想，此时的他们被英国政府不识好歹，不顺着他们搭好的台阶下来激怒了、惊呆了。

　　看到英国政府停止了谈判却迅速动员军队，短时间就集结了大军以“皇家方舟”航母为旗舰，杀气腾腾地从万里之外驶来，他们茫然不知所措。


第833章 给他们一个高价

　　幸亏这一世因为郭拙诚的努力，让洛熙利用各种关系敦促阿根廷陆军在马岛的几个大的岛屿上建筑了不少防御工事，比前世的准备要充分得多，这才让几个军界大佬稍微安心了一点。

　　如果说收复马岛是他们用来提振民心、转移国民对糟糕经济的注意力的一种选择，这样可能为他们赢得即将举行的大选。那么，到现在这已经不是一种选择了，而是走上了华山一条路，那就是必须打赢这场与英国的战争才行。无论是主动撤退还是战争失败，他们都只有一个结果：下台！

　　唯一能挽救他们的就是打一场胜仗，这样的话，也许比单纯收复马岛还能赢得更多的民心，因为谁都喜欢打胜仗的政府。

　　但是，他们知道要打赢英军是非常非常困难的，人家瘦死的骆驼比马大，即使是衰落的“日不落帝国”那也是帝国，绝对不是阿根廷所能比拟的，唯一的办法利用英国后勤线太长的缺点，将英国耗死在这里，让他们知难而退。

　　要达到这个目的，就必须给英国一点厉害，要消灭英军一部分士兵，让英国感到痛。

　　他们想来想去，发现还真的只有中国的YJ-801导弹是一个好东西，只有这种导弹能让他们拥有打痛英国的希望。

　　因为阿根廷无论是海军舰队，还是空军战机或者陆军，根本没有与英国一战之力，人家连近身搏杀的机会都不会给自己。最好的、也是唯一的办法就是用这种导弹进行远距离偷袭，这样才有可能打痛强大的英军。

　　可是，他们很是沮丧，因为当他们通过外交途径跟中国方面联系的时候，中国竟然说不能卖YJ-801给他们，原因是目前阿根廷与英国处于战争状态，当美国政府在联合国提出对阿根廷进行武器禁运时，中国虽然投的是弃权票，但作为一个负责任的大国，中国必须承诺遵守这个联合国发出的禁令。

　　至于法国飞鱼导弹和美国、德国的反舰导弹更不可能卖出来，因为他们跟英国的关系比中国跟英国的关系要好得多，连中国都那么遵守规矩，法国和德国自然更应该做出表率。

　　加尔铁里总统听了手下人的汇报后恨不得破口大骂，大骂这个世界上的所有国家都是狗娘养的，怎么都这样趋炎附势呢，又不是我阿根廷不给钱，有这么对待朋友的吗？

　　就在他们焦头烂额的时候，突然听到玛德莱娜公主有办法高价买到YJ-801导弹，不由大喜，几个巨头立即闭门磋商购买多少，商讨能够接受的最高价格。

　　在他们看来，在这个时候玛德莱娜公主不到来到这里，还能够帮这个忙，那么阿根廷就应该够朋友，要多给她一些好处，要让她开心才好。

　　之前中国方面给的价格是每枚导弹二十四万美元，发射架另算，十五万美元。至少，他们能接受的导弹价格肯定要高出这个价格。

　　空军司令首先说道：“我认为玛德莱娜公主对我们阿根廷有好感，这是冒着风险来帮助我们，而且她的到来还给我们在政治上打开了缺口，说明我们阿根廷并不孤立。因此，我建议把能够忍受的价格稍微提高一些，可以提高到百分之二十，甚至二十五。”

　　虽然空军司令不知道中国有句话叫患难见真情，但他说的就是这个意思，当然，这跟空军司令跟西班牙王室的关系不错也有关系，更何况他的副手——空军副司令——就一直在他耳边说中国的好话，说中国的反舰导弹如何好，提议他不计代价多买一些YJ-801导弹。他不知道他的这个副手已经被人用漂亮女人和金钱拿捏住了。

　　对面坐着的财政部长马上反驳道：“不行！价格提高的太多了！我不否认玛德莱娜公主此时来这里对我们阿根廷的贡献和作用，但是，请各位不要忘记了，中国将导弹卖给我们的时候就包含了丰厚的利润在里面。各位想必知道，中国的人工费是很低的，在导弹、坦克、飞机等高价值武器中，他们的人工费只占很少的一部分，还不到西方发达国家的二十分之一。

　　现在中国人卖给我们的导弹是二十四万美元，跟法国飞鱼当时给我们的报价几乎不相上下。也就是说，如果考虑人工成本的话，中国导弹的利润要比法国的高得多。所以，我不相信中国卖给玛德莱娜公主的时候会有卖给我们这么高的价格，我建议在原价的基础上购买，最多上浮五个点。我们现在资金短缺，不能不节省一点，因为我们不知道这场战争会在什么时候结束。”

　　海军司令不满地看了财政部长一眼，说道：“部长先生，账不是这么算的。我告诉你，这场战争我们必须胜，不能败。其他方面再困难也得忍着，但采购导弹的资金必须准备充分。你不会不知道吧，一架飞机的价格是几百万美元，而一艘军舰大一点的都是几千万美元。就是一辆新式坦克也是五十万美元、六十万美元。

　　可是，坦克能打到英国人的军舰吗？我们的飞机能飞抵英国军舰进行轰炸吗？都不能！只有这款导弹才能给英国造成致命打击。我们不能只盯着价格，要看它们的效能。刚才会谈时玛德莱娜公主不是说了高价从中国采购的吗？我们就算感谢她的帮助也应该将价格自动提高一些。我建议在中国价格的基础上可以提高百分之三十。不要忘记了，人家是冒着风险来的。”

　　被潘丽丽她们才拿下的海军司令又说道：“我建议在我们的军舰上也安装这种远距离射程的导弹。这对提升我们海军的战斗力、保护我们的军舰安全有极大的好处。”

　　财政部长立马反对道：“不行！最多百分之十，价格再高的话我坚决反对！”

　　就在这时，一个海军官员拿着一张电报急匆匆地走了进来，脸上露出一丝明显可见的焦急神色。

　　加尔铁里总统心情很不爽，问道：“什么事？”

　　来人看了海军司令一眼，见海军司令点头，连忙立正报告道：“总统阁下，刚才收到南乔治亚岛守军的来电。我们的‘圣菲号’潜艇被英军的直升机发现并击伤，被迫上浮后向英军投降。因为距离岸边还有八海里，岛上的守军无法支援，因为防空导弹还没有调试完成。”

　　加尔铁里总统一掌拍在桌子上，嘴里骂了一句什么，但没有人听清楚，因为他的嘀咕与那声巨响混在了一起。

　　听了这个消息，不但海军司令，其他人的心情都很不好，虽然他们也知道潜水艇一旦被反潜的直升机发现就很难逃脱，除了投降就是死，可他们作为领导者，当然希望手下的士兵宁死不屈，更何况战争还没有正式开打就出现这种糗事太让人丢脸了，一旦让媒体披露到报纸上，还不知道又会惹出什么事来。

　　加尔铁里总统断然说道：“我们必须加大导弹的采购，只要中国人的导弹性能有演示的那么好，我们同意最多增加百分之三十的报价！毕竟是战争，战争期间的武器价格肯定要高一些，很多时候高出平时价格的几倍都正常……但是，你们必须告诉她，合同签订之后她得马上将导弹给我们送过来，延误一天我们要罚她……她的公司一大笔钱……哼，有了这批导弹，我们要给英国佬一个大大的见面礼，我们要为我们的潜艇报仇！”

　　他不知道的是，前世的时候这艘“圣菲号”潜艇不但向英军投降，而且受他们的影响，还让南乔治亚岛因为害怕英军的武力而跟着投降，使英军轻而易举地获得了一个重要前进和后方补给地。

　　这一世因为有了防御工事，人数也不少，所以他们的胆子壮了许多，没有出现投降的迹象。

　　有了总统的一锤定音，财政部长就是再反对也没有发言，只是闷闷地低着头。加尔铁里总统没有去想他的感受，而是吩咐空军司令亲自安排人员跟玛德莱娜公主那边的人进行具体的谈判，在谈判之前由他亲自拜访她，请他代表阿根廷政府对她的来访表示真诚的感谢。

　　玛德莱娜公主是一个王室人员，身份虽然高贵，但没有行政职务，空军司令作为军界三大巨头之一亲自拜会她，显然是看在她的政治背景和象征意义上。

　　阿根廷的空军司令与其他国家的空军司令不同，其权力要大得多，因为阿根廷是军队掌控的政府的国家，总统就是陆军司令，也是全国武装力量总司令。但是，军界是由陆军司令、海军司令、空军司令三驾马车掌权的，谁也不能单独决定大事，必须三个人同时同意才行，这就使得除总统外，其他两人的权力非常巨大，不能用其他国家的空军司令的职位和权力来衡量他们。

　　……

　　这个时候，郭拙诚已经悄悄地来到了中国驻阿根廷大使馆。


第834章 空军司令登门

　　在中国驻阿根廷大使馆里，郭拙诚跟洛熙等人见了面。

　　郭拙诚先听取了洛熙等人的工作汇报，然后代表组织表扬了他们的工作，然后对他们接下来的工作做了简单的安排。之后，他们先后离开了大使馆，郭拙诚回到了玛德莱娜公主下榻的宾馆。

　　第二天上午，空军司令带着随从亲自前往玛德莱娜公主下榻的宾馆拜会。

　　看到她站在会客室中间等待，空军司令连忙走上前很绅士地鞠躬，说道：“非常欢迎公主殿下前来我国访问。我们阿根廷希望能与贵国一起对付我们共同的敌人。”

　　玛德莱娜公主惊讶地说道：“共同的敌人？我国包括我本人没有敌人啊。阁下是不是误会了？我来这里，只是想欣赏一下贵国的美景，同时也是为了公司的一些生意，纯粹是商务方面的，没有寻找敌人的意思。”

　　实际上，她并非不知道空军司令话里的意思，但她不接这个茬。

　　空军司令之所以开门见山，实在是受不了玛德莱娜公主的靓丽，不知道为什么，他感到她是如此的容光焕发、光彩夺目，久在女人堆中厮混的他实在有点忍不住心猿意马。而且，虽然他贵为空军司令，但骨子里对昔日的宗主国还是保持着一份不能说出口的敬畏，在这两者心理作用下，他有点忐忑不安，对这个漂亮的女孩有种挥之不去的敬畏，唯唯诺诺地放不开。

　　玛德莱娜公主微笑了一下，然后优雅地走到座位前坐下，很客气地做了请坐的手势。

　　空军司令坐下后，恭谨地说道：“殿下，对不起，我不得不说贵国曾经的一段历史。如果我记得没有错的，英国是从他们的海军在1588年消灭贵国的无敌舰队，才正式确立海上霸权的。如果没有他们打败贵国的无敌舰队，他们就不能成为日后的‘日不落帝国’，也不会到现在还在大海上耀武扬威。贵国的无敌舰队如果没有被英军打败，贵国就是世界最强大的国家。”

　　玛德莱娜公主轻笑了一下，说道：“司令阁下，我不得不说那段历史太长了，就是我们的爷爷估计也忘记了这段仇恨。对于我国昔日的辉煌，我几乎没有一点感觉。在我看来，既然是战争，就有胜利者和失败者，胜利者自然享受胜利果实，失败者必须承担失败的责任，接受覆没和死亡也是失败者一种无奈的选择吧。”

　　空军司令尴尬地说道：“是，殿下说的是……不过，如果能报仇，那也是一种荣誉和光彩。能够让国民享受扬眉吐气的欢快。”

　　见空军司令还在企图说服自己，玛德莱娜公主说道：“阁下似乎还忘记了一件事，我虽然是王室公主，但政治这东西我们是不能沾手的。当然阿根廷是我们国家的友好国家，这里还生活着千千万万的西班牙后裔，他们一样是上帝的子民。我作为一个西班牙国民，更作为一个商人，我希望他们能遭受更少的痛苦。在这个方面，我可以尽我所能贡献一分力量，尽量避免可怜的他们被英国炮火的轰炸。”

　　空军司令内心一阵郁闷，从玛德莱娜公主的话里明显听出她那高高在上的态度，但他还是笑着说道：“公主殿下的心多么仁慈，我为我国的国民感到感谢，并代表他们向殿下表示诚挚的感谢。不过，为了国民免受英国炮火的轰炸，我们必须有对抗英国军队的实力。殿下，准备在哪方面帮助我们呢？”

　　玛德莱娜公主抓住对方的话柄反问道：“阁下的意思是贵国军队现在没有抵抗英国军队的能力？请问，既然你们明知道不能对付英军，那你们为什么向英国军队动武呢？”

　　空军司令连忙尴尬地说道：“不！殿下，我可以向您保证，我军有足够的能力和手段打败英国军队！我刚才的那些话只是我们想更多地减少战争的损失，更多地减少我们国民和士兵的伤亡而已。

　　殿下，你应该很清楚，马岛自古就是我们阿根廷的，我们的祖先祖祖辈辈都生活在那片国土上，我们当然要收回它们，这是我们的职责也是我们的权力。我相信公主殿下能理解我们的行动。”

　　马岛这本账根本无法算，只不过阿根廷比英国人更有理由一点点而已。

　　玛德莱娜公主总算点了点头，说道：“是的。正因为如此，我才到了这里。据我所知，贵国虽然动英军动手，但还没有做好全面战争的准备，还寄希望于英国政府知难而退，祈祷英国军队怯于路途遥远、后勤太困难，他们因而敦促政府放弃这一片不毛之地……阁下，恕我直言，我不得不说贵国政府太幼稚了。”

　　如果是别人说这句话，空军司令一定会勃然大怒，甚至很可能喊人将说话者抓起来关进监狱，但面对玛德莱娜公主他却不敢，只是讪讪地笑了笑，冷冽的目光扫过不远处的几个人。这些人显然是玛德莱娜公主的手下，只是有一个明显是东方人身份的少年在那一堆白种人中显得有点突兀，他的目光更多地落在他的身上。

　　但对方不亢不卑地看着他，然后微笑了一下。

　　空军司令一阵郁闷：妈的，一个仆人也敢对我不尊敬？竟然敢和我对视？不就是仗着公主的身份吗？

　　空军司令收回目光，装出很平静的样子，说道：“殿下误会了，或者说殿下收到的消息不准确。我可以再次向殿下保证，我们阿根廷军队已经做好了充足的战争准备，能够随时给与英国军队以痛击……殿下，我想询问一下殿下能从中国方面购买多少YJ-801导弹？”

　　空军司令不想再跟玛德莱娜公主打哑谜了，早点说完早点离开这个令他难受的地方，他上位已久，实在不习惯有人把话说得这么直接，而他又不能尽兴地反驳和叱责。

　　玛德莱娜公主心里松了一口气，她早就想提这个问题，早点打发这个讨厌的人离开，然后和郭拙诚说着悄悄话。如果不是郭拙诚站在对面不时用眼神安慰她，让她稍安勿躁，她还真会发飙，直接请对方离开。

　　年轻的她远没有学会怎么把握有利时机，更没有学会老奸巨猾，她还是少女心性，不是商界老手。虽然她也知道谁存不住气主动提出来谈判的事宜，谁就落了下风，但她还是有点忍不住。她真的想跟郭拙诚多呆一会，和他一起去风景美丽的地方相拥而行。

　　玛德莱娜公主看着空军司令说道：“贵国愿意买多少，或者认为买多少合适，买多少能打痛甚至打败英国军队呢？”

　　空军司令笑道：“我们打败英军是肯定的……”

　　玛德莱娜公主说道：“我希望阁下能实话实说，或者说我希望阁下能说说内心的话。战争，并不是谁说了胜利就能胜利的。英国毕竟是世界上公认的军事强国，我想现在世界上没有人认为贵国能打败他们吧？不说贵国，现在自诩能打败英国军队的国家还真没有几个，特别是贵国更不包括在内。

　　如果贵国政府真的认为贵国军队能打败他们，阁下也不会如现在这样在这里和我谈了。我认为贵国政府和军方不妨把战争目标定低一些。以打痛他们，让他们不敢肆意乱动为最高目标，让他们知道收复马岛的代价远远超过他们的底线就行了。”

　　空军司令自然知道阿根廷想挡住英国是不可能的，只能希望英国考虑收复的成本太大而忌惮，最好结果是英国见阿根廷拼命而打道回府将马岛放弃，中间结果是双方重新进行谈判，最坏的结果是阿根廷战败马岛被收复。

　　如果是最好的结果，乘战争的胜利而在大选中稳操胜券。中间结果虽然大选未必能胜利，但也能做到体面下台。可是，如果是最坏的结果就危险了，狼狈下台还是好的结局，很可能会被大选出来的政府以各种名义投入监狱。

　　空军司令思考的不是没有道理，前世的时候他们因为战败而下场凄惨，其中加尔铁里总统于1983年就由于其在战争中“指挥失误”被判刑12年。

　　空军司令再次笑了笑，再次波澜不惊地问道：“殿下，我只能说，你能为我们提供多少导弹，我们就能采购多少导弹。”

　　玛德莱娜公主摇了摇头，说道：“你们肯定买不下这么多。好吧，我想问阁下，每一枚导弹的价格你们能出多少？”

　　空军司令说道：“我们可以出二十五万美元。我们总统先生认为殿下为了我们……”

　　玛德莱娜公主打断他的话，说道：“对不起，这个价格我们不能接受。”

　　空军司令似乎知道玛德莱娜公主不会答应，马上说道：“出于我们之间的友谊，我们可以把价格提高到二十六万美元。”

　　虽然总统授权他最高可以比中国卖给他们的提高百分之三十，但现在是谈判，如果一口气把价格提高到最高值，如果对方以为还有提价的可能，那接下来的谈判就麻烦了。


第835章 吓人的天价

　　玛德莱娜公主看了郭拙诚一眼，对空军司令说道：“我们给贵国的价格是每一枚三百万美元。”

　　“啊——”空军司令大吃一惊，怀疑自己听错了，连忙问道，“殿下，我没有听错吧？殿下是不是说三十万美元？……三十万美元也太高了，比中国卖给我们的高了百分之二十五。殿下，因为您是我们珍贵的客人，所以我们不但把价格提高了，还把中国人的价格也告诉了您，这可是违反了我们与他们签订的协议的。”

　　玛德莱娜公主坚决地说道：“对不起，我的报价是三百万美元而不是三十万美元。这个价格不能减少。现在联合国对贵国进行禁运，我们将导弹从中国运过来可是担了巨大风险的，而且它们优良的性能也完全值得这个价格。当然，如果贵国不需要，如果阁下认为你们凭现在手里的武器能打败英国军队，那更好，我们IIC公司也没有必要冒这个风险了。”

　　玛德莱娜公主虽然嘴上说的如此肯定，实际上内心却有点不以为然，觉得郭拙诚开的这个价格太离谱了，从战前的二十四万美元一下提高到现在的三百万美元，真的太黑了。三百万美元可是相当与购买五六辆新式坦克的价格。虽然现在是战时，但价格再高也不应该高得这么离谱吧？

　　不过，郭拙诚是这么交代她的，她只好这么说。

　　当然，郭拙诚还给了她一个浮动范围，也就是两百五十万美元到三百万美元之间，她首先报出的是最高价，等待讨价还价时再降一点。

　　空军司令听了她的话之后，先目瞪口呆地看了她一眼，脸色一下变得铁青，过了好久才恢复正常，挤出笑脸道：“殿下，我们阿根廷风景不错，我们的接待人员都准备好了，希望你旅游愉快。对于采购导弹的事情，我们还得进行研究，如果有结果，我们再进行下一步的谈论。我先告辞，再见。”

　　他心里在狂骂：真是贪婪啊，三百万美元也敢报出来，都赶得上我国的一艘军舰了。

　　玛德莱娜公主笑了笑，说道：“慢走，谢谢你们的款待。”她的笑容明显有点勉强。

　　空军司令的背影还没有消失，她就急忙跑到郭拙诚跟前，焦急地问道：“亲爱的，怎么办？人家根本不要啊。”

　　郭拙诚胸有成竹地笑着说道：“别着急，现在还不到他们答应的时候。这么高的价格，肯定把他吓坏了，哪里敢一口答应？”

　　玛德莱娜公主不解地说道：“是啊，谁听了这个价格都会吓坏的。郭，你为什么报这么高？万一他们真的不买了怎么办？我刚才看他的神态，三十万美元一枚肯定没问题。我们可以多销售一些给他们啊。只要数量上去了，你们中国不是一样能从他们身上赚到钱吗？”

　　郭拙诚说道：“这不仅仅是从阿根廷身上赚钱，更主要的是从世界上其他国家身上赚钱。如果这次在他们这里卖的价格高，其他国家就能接受我们的高价格。再说，他们购买的总数是有限，想进行薄利多销很难。”

　　玛德莱娜公主更加不解了，问道：“难道卖给其他国家你们也要卖高价？其他国家可不一定会发生战争。”

　　郭拙诚说道：“当然是高价，因为世界上只有我们的反舰导弹最好。等其他国家的反舰导弹性能超过我们了，等他们在战场上真正击沉敌国军舰了，我们才可能给他们降价。”

　　郭拙诚的意思就是说其他国家的反舰导弹即使性能超过中国的，但因为没有在战场上使用过的经历，其价格还是无法跟中国的相提并论，中国可以继续垄断高价格。就如以前的防空导弹一样，虽然中国的防空导弹仿制于苏联的导弹，性能虽然与苏联防空导弹性能差不多，甚至与美国和法国的导弹相比要差一些，但因为中国的导弹在伊拉克打下过以色列空军驾驶的美国最先进战机，首开世界记录，因此中东国家的人就是相信它，宁愿出比美国防空导弹还高的价格购买中国的防空导弹。

　　美国和法国的军火商气得跺脚也没有办法，谁叫他们的导弹没有如此辉煌的战绩呢。这就是实战效应，经过了实战的产品与没有经过实战的产品就是不一样。

　　玛德莱娜公主见郭拙诚自信满满，担忧的她一下也自信起来，说道：“好吧，郭，我信你……亲爱的，我们现在就出去玩吗？”

　　郭拙诚笑着说道：“好，走吧。”

　　郭拙诚之所以能够如此笃定，是因为他有两个理由：

　　首先以加尔铁里总统、空军司令、海军司令为首的高官输不起这场战争，一旦战争失败，他们就身败名裂甚至坐牢，他们会想尽一切办法来赢得这场战争，包括购买最新式的最有效的武器。在权衡私人命运和国家资金时，不说他们，就是一般人也会宁愿付出国家资金以保住自己的根本利益，因为钱是公家的，而仕途和生命才是自己的。

　　更何况采购导弹用于战争是名正言顺的，与接受战争失败的结局相比，花钱买武器要好得多。就采购武器本身这个行为而言，他们不但不会有风险反而会受到国民的赞誉，至少说明他们努力了。更何况这个报价是玛德莱娜公主报出来的，交易中又没有存在收回扣受贿的事情存在。

　　第二个理由，也就是郭拙诚最大的依仗就是：前世的时候，法国航太公司就是这么做的，战前二十几万美元的飞鱼导弹，在战争爆发后其价格就直线飞涨，超过了原来战前价格的几倍，还有不少国家闻讯挥着支票来要求采购。阿根廷在战时因为战局糜烂，而唯一的战争亮点就是飞鱼导弹创造的，因而不断提高报价试图从法国采购，直到这个报价提高用八百万美元一枚的天价也没有买到，最后落了一个守军投降，战争失败，放弃马岛的下场。

　　老牌帝国主义国家在关键时刻还是很齐心的。

　　说实在的，如果不是因为郭拙诚内心还有点良心、如果不是怕报价太高了吓得阿根廷担心财政破产而宁愿投降、如果不是玛德莱娜公主反对说这个价格实在太高、如果不知国内钱学森和虞罡秋觉得这是天价，太贪婪了让其他国家都说中国不好，他还想干脆报出五百万美元甚至八百万美元的天价来。

　　只不过价格如果太高了，阿根廷买的数量就少，总利润还是提不上去，对英国的打击力量就不大，那样的话反而得不偿失，所以他就很善良地报了三百万美元的“低价”。

　　此外，郭拙诚知道阿根廷政府接受反舰导弹的这个高价，还必须有一个触发点。有了这个触发点，他们才会急切地想购买，不会再在乎价格。

　　这个触发点就是如前世一样阿根廷空军用反舰导弹击沉英国舰队的骄傲“谢菲尔德号”导弹驱逐舰。这艘的驱逐舰排水量3200吨，但造价却高达两亿美元，被阿根廷空军用两枚飞鱼导弹击沉。

　　这一世如果他们还是用两枚导弹将其击沉，即使其单价高达三百万美元，敌我双方的武器价值消耗比也为惊人的33:1！

　　这个巨大的比例一定能让阿根廷高官欣喜若狂，他们肯定觉得这种导弹物有所值。

　　这么高的耗损比例还只是纯物资上的，还不包括军舰上的士兵伤亡，不包括给英国军队造成的士气低落，如果考虑进去，则导弹的性价比则更高。

　　士兵伤亡、士气低落，往往比物资消耗更严重、更危险，决策者们更不愿意看到。

　　郭拙诚知道只要一旦“谢菲尔德号”导弹驱逐舰沉没，所有人包括阿根廷人都明白：即使导弹的价格高达一千万美元也划得来。因为将来的军舰越来越复杂，科技含量越来越高，其价值更会成本提高。

　　这一世郭拙诚相信阿根廷空军一定也能击沉英国的“谢菲尔德号”导弹驱逐舰。但他现在不能跟别人包括玛德莱娜公主、钱学森、虞罡秋等人明说出来，只能用其他话语来宽慰他们。

　　玛德莱娜公主当然不知道郭拙诚心里打的小九九，她也不想去思考郭拙诚话里隐藏的信息，她只知道他怎么说自己就怎么做。

　　有了郭拙诚的陪同，她兴致勃勃地在优美的山区开心地游玩着。郭拙诚依然以IIC公司一般管理人员的身份跟她在一起，也玩得不亦乐乎。

　　当玛德莱娜公主和郭拙诚他们在尽情地游山玩水的时候，阿根廷总统府的会议室里一片咒骂声，加尔铁里总统更是气得连连捶桌子：“太过分了！太过分了！有这么欺负人的吗？三百万美元！三百万美元啊，她怎么不去抢银行？太贪婪了！这么一个纯洁的女孩怎么变得如此世俗？怎么会变得如此冷血？”

　　财政部长冷笑道：“我早就怀疑她有这么好心帮助我们。过去的西班牙本来就是一个魔鬼，他们把我们这里当殖民地的时候就是大肆搜刮……”


第836章 来自中国的警告

　　海军司令虽然也很气愤玛德莱娜公主的狮子口大开，但他更不忿财政部长的煽风点火，再说，作为军事主官，他知道战败后是什么后果。

　　他打断财政部长的话说道：“部长先生，你说的太远了，与这次战争没有一点关系。西班牙占领我们的时代早就过去了，与现在的玛德莱娜公主有什么关系？她现在在IIC公司工作，当然为IIC公司谋利益。什么是商人？就是尽最大可能赚取利润的人，既然有条件，他们自然把价格往高处报，报的越高越好，这有什么奇怪的？人家冒险过来，不赚更多的钱回去，你以为她是上帝啊，专门来解救我们痛苦的？既然她报出了价格，那我们就跟她谈下去，把价格谈下来。她现在在商言商，我们也在商言商，将来也不欠她的人情，这未必不是一件好事。”

　　财政部长反问道：“那阁下的意思是接受她的盘剥？”脸上本来有一层讥讽，但想到对方是大权在握的海军司令，不敢过于放肆，很快将讥讽的神色藏起来。

　　海军司令没有回答他，而是对加尔铁里总统说道：“总统先生，这场战争我们不能失败啊。无论是我们阿根廷国家、政府还是我们个人。我个人建议继续与她谈判。”

　　加尔铁里总统还没有说话，财政部长说道：“这有什么大不了的？实在不行，我们宣布撤军就是，马岛继续让他们占着，等我们的军队什么时候强大了，再收回来。”

　　加尔铁里总统对这个经济能手、财政专家而政治白痴一阵无语，用中国话说这家伙是站着说话不腰痛：这不是变相说我们不自量力吗？

　　加尔铁里总统双手压了压，示意大家都安静一会。

　　等大家都不说话了，他说道：“我们还是要从她这里买导弹，但必须把这个离谱的价格降下来。现在战争才刚刚开始，我们不急在一时，先等上两天。这两天就安排人让她们好好玩，不要跟她提购买导弹的事，等她忍不住了找我们谈的时候，我们再谈。”

　　就在加尔铁里总统宣布散会的时候，空军副司令站起来说道：“总统先生，我接到了一个中国人警告。”

　　所有的人一愣，加尔铁里总统更是吃惊地问道：“他警告我们什么？”

　　空军副司令说道：“他提请我们的‘贝尔格拉诺将军’巡洋舰注意反潜，他说英国潜艇现在四处寻找我们的这艘军舰，说是要不计一切代价击沉它。”

　　几个人大惊失色，海军司令急切地问道：“他中国人怎么知道？……英国人真的不计代价要击沉它？他们应该不知道它的行踪吧？”

　　空军副司令将一张纸条递给海军司令，说道：“他说英国人已经知道我们的‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰刚从我们的乌修埃阿海军基地出发，准备开往南方战区。他们甚至还知道这支以‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰为旗舰的特混舰队还包括两艘驱逐舰，即P·贝尔纳号和H·波迦德号。”

　　海军司令脸色煞白，愤怒地说道：“有间谍！有间谍！我们阿根廷……必须……必须……我必须亲自去安排他们做好防潜准备，告辞了。”

　　话没说完，他就跑着离开了会议室了。

　　别看他临走时说话说得吞吞吐吐，好像是六神无主似的。实际上是他在气愤之下保持了一份清醒，本来他想说我们阿根廷海军基地里有间谍，必须严查，但话到嘴边忍住了，然后借着气愤逃之夭夭。

　　因为他知道如果他说出这些话，加尔铁里总统一定会非常高兴，会马上命令他的情报机关对海军进行严格审查，如果这些情报机关真的只抓间谍倒没什么，海军司令最担心的就是总统的这些鹰犬以抓间谍为名将忠于他的部下给抓走甚至处决，而提拔那些紧跟总统走的人，到时候把他这个海军司令给架空，他非得后悔死不可。

　　在座的高官听了中国传来的警告竟然如此失态，因为“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰是阿根廷海上力量的象征。它和另一艘二手大舰“五月二十五日号”航空母舰并称为阿海军两大主力。“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰也是从美国买的旧舰，为了让它跟上时代的步伐，阿根廷海军将它从美国买回来之后就对它进行过两次现代化改装，其中拆除了水上飞机能已经不能使用的设备，增加了“海猫”防空导弹，只有动力，火炮，声纳等系统基本保持从美国买来时的原样。

　　这次收复马岛的战争中，就是以“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰担任阿军远征部队旗舰的，在顺利完成任务的同时，也显示着艘老舰依然保留着相当不错的机动能力。现在媒体还在宣传它的功勋，吹嘘它的性能。

　　真要让英国军队把它给击沉了，不但阿根廷的海军力量削弱了三分之一还强，更主要的是打击了阿根廷的信心，让阿根廷海军大失面子。

　　前世的时候，阿根廷因为直到英国军队打上门来还没做好战争准备，还在一厢情愿的认为英国人会退让。在马岛主岛上，梅嫩德斯将军部下的守军连足够的食品都没有存储，空军缺少炸弹，海军有一半的舰艇无法出海作战。

　　等到“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰被英军的潜艇击沉后，阿根廷海军就吓得躲了起来，把制海权拱手相让，本来比英国后勤距离短的优势，却因为海军掉链子而荡然无存。

　　说极端点，如果说英国出动大军就已经决定了这场战争阿根廷在战略上失败，那么前世“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的沉没则决定阿根廷在战术上也失败了。

　　空军副司令刚才说的这个警告自然是洛熙从郭拙诚那里得来再转给他的。郭拙诚前世没研究过马岛战争，但他还是知道阿根廷有一艘购自美国的大军舰给英国人炸了。至于具体是那艘军舰，具体的轰炸日期，郭拙诚不知道，但他有了这些信息，通过询问情报部门和洛熙等人，就能反推出来。

　　他透露这个情报的原因有两个，第一就是让阿根廷的军方大佬记住中国人通风报信的恩情，以利于高官们减少对高价销售导弹的恶感，同时希望阿根廷继续按照洛熙的建议加强马岛的防守力量。第二个原因则是希望阿根廷减少损失，希望“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰不被击沉，或者推迟击沉的时间，让阿根廷军队的士气多维持一段日子，多消灭一些英国士兵后再投降。

　　加尔铁里总统大声说道：“我们的‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰是幸运舰，是打不坏打不沉的，英国人再有本事，他们能有日本鼎盛时期厉害吗？第二次世界大战那么险恶的环境它都没有沉没，现在会被英国人击沉吗？不会！”

　　其他高官都兴奋地附和着，一个个说着这艘军舰一定能躲过英国潜艇的偷袭，能打败英国军舰再立新功，能够让英国海军闻风丧胆。

　　如果不了解“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的历史，听了这些高官的话，肯定有人会说这些高官都在YY，都在自己给自己打气，是自我安慰。但如果知道“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的来龙去脉就不会这么想了，也会如这些高官一样抱有同样的想法：

　　“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的来历确实非常不凡。它原来的叫“凤凰城号”，于1938年下水，标准排水量一万吨，满载排水量一万四千吨，属于美军布鲁克林级舰队巡洋舰，装备双联装152毫米主炮五座，水上飞机三架，航速30节。

　　在第二次世界大战中，这艘巡洋舰在美国太平洋舰队中堪称幸运舰。1941年12月7日，日军奇袭珍珠港，“凤凰城号”是第一艘冲出港外的万吨大舰。当时，美军“内华达号”战列舰也带伤试图冲出火海，和“凤凰城号”一前一后砍断锚链离开泊位，但它们立即被日机发现。日军集中火力攻击这两舰，试图将其炸沉在主航道阻塞珍珠港，激战中“内华达号”连中数枚炸弹，进水太多，被迫驶向岸边搁浅，“凤凰城号”却在日军炸弹造成的水柱森林中，象神仙附体一样以不可思议的敏捷冲了出来，毫发无伤。

　　“凤凰城号”经过了整个太平洋战争，它曾经作为麦克阿瑟将军的座舰，并在苏里高海峡参加了击沉日军山城号战列舰的作战。该舰多次参战也多次受伤，中过航空炸弹，中过海下鱼雷，吃过舰炮炮弹，最后还被神风敢死队光顾过，但都被它扛了过来，成了打不死的小强。

　　随着第二次世界大战结束，“凤凰城号”巡洋舰和很多美国军舰一样退役。1950年该舰被美国以一百万美元的废铁价格出售给阿根廷，算上后来的改装费用总共也不过区区五百万美元。阿根廷最初把此舰命名为“十月胜利号”，不久又改名为“贝尔格拉诺将军号”。

　　成为阿根廷两大万吨巨舰之一。


第837章 打开缺口

　　前世这艘寄托了阿根廷巨大希望的军舰最后的命运却很凄惨。1982年5月2日下午3时57分，英国皇家海军的“征服者号”核潜艇在得到国会的授权后向它发射了两枚800磅弹头的“Mk 8 mod 4”鱼雷。一枚鱼雷击中巡洋舰船头附近，另一枚则击中船身后半部，造成大爆炸。爆炸虽然没有引起火灾，但仍然使船内迅即充满浓烟，爆炸更损坏了船上的电力设备，令它无法发出无线电求救讯号。

　　大量海水从鱼雷造成的缺口涌入船内，由于电力中断，无法把水抽走，船只开始下沉。下午4时24分舰长邦索下令弃船，船上人员乘救生艇逃生。“贝尔格拉诺号”沉没的时候，远距离编队护航的两艘驱逐舰竟然不知道“贝尔格拉诺将军号”的处境，亦没有看到求救火箭或灯光，而是继续向西航行。等待天色已黑知道后再来援救时，有三百六十多士兵不是在爆炸中丧失就是被海水吞没，或者干脆被活活冻死。

　　……

　　正因为“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的成本只有区区五百万美元，所以当玛德莱娜公主将YJ-801导弹的报价报出三百万美元的天价时，空军司令就是与西班牙王室有亲密的关系，也在心里暗骂她太贪婪，胸膛也充满了怒火：两枚导弹的价格就超过了一艘巡洋舰，见鬼吧！

　　虽然他心里知道这艘巡洋舰的真正价值远远不止五百万美元，但他们付出的成本只有这么多，自然他就这么想。

　　不得不说阿根廷的风景很美，当然，更主要的是有心中的偶像——郭拙诚——在身边陪着，玛德莱娜公主玩得不亦乐乎，真有点乐不思蜀了。

　　不过，玛德莱娜公主还是背着郭拙诚玩了一点小动作，就是打电话到IIC公司总部，安排投资部门在期货市场用五千万美元购买原油的看空合约：在她想来，既然郭拙诚肯定堂哥哈勒普司用四千五百万美元能赚几千万美元，那自己用五千万美元应该赚的比堂哥还多吧。不管怎么说，自己的公司有经济专家，有投资专家，远比哈勒普司的实力强得多，或许赚上一亿美元呢。

　　之所以背着郭拙诚做，完全是因为小女孩好胜心理作怪，想让郭拙诚知道自己在商业方面也是敏感的。

　　郭拙诚已经从她的话里猜到了她的动作，他没有点破，默认了：拿点小钱玩玩好，她可以慢慢独立起来。同时，为了消除她对资金的担心，他还下令从其他几个公司调集了一部分资金过来，拨到了IIC公司账上。

　　现在网络游戏集团公司已经有相当丰厚的赢利，除了投资以陈盈科为首的通讯设备研制小组外，还有不少结余。

　　当玛德莱娜公主和郭拙诚拿几千万美元在期货市场玩的时候，阿英双方正在南乔治亚岛激战！

　　与前世阿根廷守军主动投降不同，这一世因为洛熙等人的努力，阿根廷守军在这里修筑了大量的牢固工事，存储了大量的武器弹药和粮食，正与英军打得有模有样。从交战的情况看，英军绝对不可能如前世一样仅仅几十个士兵就将这个岛屿接收了，并成为他们的后勤和前进基地。

　　在南乔治亚岛激战的时候，得到了情报的英国核潜艇“征服者号”也发现了从北方而来的阿根廷的“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰以及伴随航行的两艘驱逐舰。

　　让他们感到棘手的是，阿根廷海军显然大大加强了反潜力量，不但两艘驱逐舰将“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰保护在中间，还出动了反潜飞机在附近巡逻。

　　前世因为击沉“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰而名扬世界的“征服者号”核潜艇这次虽然难以击沉被层层保护的目标，但核潜艇上的官兵就是不甘心，他们驾驶着潜艇在舰队将要经过的路径上小心地潜伏着，躲避着反潜直升机。

　　等到对方的舰队快过去的时候，看到反潜飞机离开他们这边的位置飞到另一个方向，核潜艇的指挥官无奈之下下令鱼雷出击，瞄准舰队外围的驱逐舰，因为再过一段时间这支舰队就跑了，机会就会彻底丧失，这次能赚一点就赚一点吧。

　　随着两枚Mk 8 mod 4鱼雷嗖嗖地射出鱼雷管，那艘行走在舰队外围东边的“H·波迦德号”驱逐舰倒霉了，虽然因为距离远，有一枚失的，但第二枚击中了舰艉位置，将“H·波迦德号”军舰的舵机和后半部炸烂，几十名官兵当场死亡，舰身先抬起再砸落，无数的海水从洞口汹涌而入……

　　“征服者号”核潜艇自然不敢呆在原地欣赏战果，而是紧急下潜快速逃离。

　　阿根廷的反潜飞机因为找不到已经逃离的潜艇而只得乱扔了几颗深水炸弹就到别处去寻找了。

　　飞机员不知道的是，如果他能再往前一点，将飞机上剩下的唯一一颗深水炸弹扔下去，他就立大功了，会成为世界上第一个炸中核潜艇的飞行员，虽然能不能炸沉它难说，但只是可以逼迫它紧急上潜，也许在其他军舰的追剿下就能俘虏它。

　　如果真是这样，马岛战争的结局也许就会大为不同。

　　不过，他没有这么幸运，虽然前面的几颗深水炸弹将核潜艇炸得摇摆起伏不已，里面的英国官兵脸色苍白冷汗直冒，但因为飞行员不知道水底下的情况，飞机携带的浮标声呐因为之前扔在西面的海里来不及收回就干过来，以至于核潜艇得以逃之夭夭。

　　不过，自这次以后，英国的核潜艇再也不敢进行这种冒险了，倒是让阿根廷军舰少了不少威胁。

　　舰队遇袭的消息传到阿根廷总参谋部，包括加尔铁里总统在内的高官们大松了一口气，心里一个个对中国感激不尽：如果没有中国的报警，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰肯定会被英国潜艇击沉，损失就远远不止现在只有“H·波迦德号”驱逐舰受重伤了，肯定不止只损失几十名海军官兵。

　　同样的，他们也收到了南乔治亚岛的战斗情况。

　　因为守军在中国人洛熙提议下大力加强了岛上的防御工事建设，英国军队进攻的时候遭遇到守军的顽强阻击，在军舰的帮助下他们发动了几次进攻，但每次都无功而返，扔下了几十具尸体后狼狈撤退，准备等待后续部队来了之后再进攻。

　　可以说南乔治亚岛之所以能够在英军的激烈进攻中保存下来，中国人的建议功不可没。

　　因为这两件事，加尔铁里总统等人很感激中国人。

　　但是，他们还是没有决定从玛德莱娜公主手里购买天价反舰导弹。在他们看来这个价格实在太高，实在让他们不能接受。不过，他们的态度没有那么坚决，拒绝的心态无形中松动了许多。或者说，中国的天价导弹销售终于打开了一个小小的缺口。

　　如果郭拙诚知道现在阿根廷高官的情况，如果他前世仔细研究了马岛战争，也许他多帮他们做几件事，他们就已经提出购买天价导弹了。

　　实际上郭拙诚还真知道有一件事对阿根廷不利，但他没有说出来。因为这件事牵扯到另外一个中国的友好国家——智利。

　　前世马岛战争中阿根廷之所以失败，首先是准备不充分，把希望寄托在英国政府的退让上，其次是阿根廷的军事实力确实差，无法跟英国军队相比外，还有一个原因就是英国对阿根廷的军队调动清楚得很，特别是对阿根廷的海军和空军出动情况了如指掌，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰之所以被英国核潜艇发现并击沉，就是因为英国人掌握了它的行踪，在它经过的路上设伏而一击成功。

　　要知道在茫茫大海上要准确找到一艘军舰，真跟大海捞针差不多，很多时候靠的是运气，这种情况直到预警机和侦测卫星成熟了才解决。

　　而这个时候英国的预警机技术是落后的，美国才刚刚开始向英国提供卫星图片。

　　那么英国核潜艇是如何掌握阿根廷海军、空军情况的呢？

　　是阿根廷当时的敌对国家智利向英国提供了智利南端的彭塔阿雷纳斯雷达站，英国一名空军中校带着一套卫星传送设备进驻这里，直接与伦敦郊外皇家海军司令部联系。

　　在马岛战争中，阿根廷战机都是从接近智利的南部大陆机场（离马岛最近）起飞的。因此，阿根廷战机何时从哪个机场起飞、飞行方向、机型等情报都被彭塔阿雷纳斯雷达站所掌握，在第一时间上传到伦敦的皇家海军司令部。在司令部经过简单的归类整理后，英国舰队很快就能知道阿根廷军队的动向，这等于变相地使英军拥有了早期预警能力，能料敌于前！

　　空军的行踪是如此泄漏的，海军的行踪也是这样泄漏的。

　　整个战争期间，英军通过各种方式分布在阿根廷的周围，或者派特工进入了一些重要的港口和机场。

　　而阿根廷方面对英国的情况却一无所知，只能靠侦察机冒着被击落的危险抵近侦察。


第838章 晴天霹雳（一）

　　这次郭拙诚通过洛熙提前向阿根廷示警，其实并不是郭拙诚真的知道英国核潜艇会在哪里设伏，甚至都不知道他们会不会设伏，只是一种猜测而已。反正这事又没有什么风险，将来如果英国没有这回事阿根廷也不可能怪罪中国。

　　郭拙诚的示警还是让阿根廷海军改变了之前的行动方案，让“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的护卫船只伴随左右而是以前那样虽然也是左右，但相距很远，而且让反潜飞机不断在周围探测，完全是一副临战状态，与之前散漫的、做样子给别人看的行动完全不同。

　　正是因为阿根廷海军采取了正确的应对措施，“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰才避免了前世那种悲剧的下场，虽然这次还是有军舰受伤，还是有人员伤亡，但这种损失是阿根廷能够承受的，而且这次袭击反过来证明了郭拙诚示警是正确的也是及时的。

　　不过，在这种事情上，郭拙诚就是再想帮助阿根廷也无法帮助更多，因为他根本不知道英国人利用的是智利哪个机场，也不知道英国派到阿根廷的间谍在哪里，是哪些人。

　　他唯一知道的是英国人有这些措施和手段而已。毕竟前世的他并没有认真研究过马岛战争，只是从网上看到过一些大事件，小事件和细节都不知道。

　　当郭拙诚和玛德莱娜公主在风景极佳的山里卿卿我我的时候，阿根廷沸腾了，无数的民众走上街头抗议英国政府偷袭阿根廷军舰，抗议英军进攻南乔治亚岛的守军，强烈要求政府与英国军队血战到底，一定要守住马岛，将英国军队赶回老家……

　　民众是激动的，但更多是盲目的，他们根本不知道自己的国家跟英国根本不在同一水平上，只是一个劲地要求政府出兵！出兵！出兵！

　　同时还有不少人大骂政府太软弱，说人家英国军队都欺负到家门口了，政府竟然还不出击，大声追问加尔铁里总统是不是胆小鬼。

　　只要有人说冷静，只有有人说惹火英国人没有好结果，那这些人一定会被民众当着叛国罪追打和谩骂。

　　骑虎难下的军政府为了平息民众的怒意，也为了提高军队的士气，只得下令空军对英军发起进攻。之所以选择空军，因为只有空军有反击的能力，有中国的YJ-801反舰导弹可以远距离进攻庞大的英国军队。而海军根本不是人家的对手，至于陆军现在防守岛屿都忙不过来呢，怎么反击？

　　接到命令，得知有一支英国舰队正在马岛以东的海面上，某空军基地立即忙碌起来，中国技术专家立即对YJ-801导弹进行最后的检测，而阿根廷飞机员在中国专家的指导下复习着发射要领。

　　夜幕下的机场显得紧张而繁忙。

　　根据中国的建议，阿根廷在马岛最大的岛屿上临时紧急扩建的军用机场，派出了几个战斗机中队，同时也派出防空部队。但是，这支装备反舰导弹的空军部队依然驻扎在阿根廷内地，并没有前往马岛。

　　徐占松是中国派来的技术专家，他坐在飞机的座舱里认真细致地调试着导弹的状态，一边不断用英语说着自己的动作，以便让旁边站在飞机梯子上的阿根廷同行听懂、明白。

　　虽然他说的这些内容早已经教会了阿根廷的专家，但因为这是实战，不是演习，阿根廷专家还是没有人敢接手，最后还是由中国专家出面。而且这一次这些阿根廷人比以前听得还认真，一个个严肃认真地盯着显示屏上的数据，不时询问相关细节。

　　徐占松输入最后一个数据，看到显示屏上如流水一般快速出现的数据，轻松地笑道：“好了！YJ-810导弹已经处于最佳状态，只要输入目标的坐标就可以击发！”

　　意识到自己高兴而无意识地说出了中文，他笑了笑，又用英文复述了自己的话，几个阿根廷专家也笑了起来。

　　正在下面背诵操作规程的阿根廷飞机员听到前面响起了警报声，接着看到有人拿着红旗在前面挥舞，他们立即将手里的资料往中国专家手里一塞，转身踏上了飞机的梯子，动作敏捷地往上爬。

　　随即中国专家和阿根廷专家一个个快速地从另一边的梯子鱼贯而下，地勤人员也快速地爬上去为飞行员们整理飞行服，检查相关接口的连接情况，嘴里不时说着什么话，以安慰和鼓舞即将出战的飞行员们。

　　随着指挥部一声令下，五架挂着YJ-801反舰导弹的“超军旗”飞机缓缓从停机位置驶了出来。在灯光下，机腹下方那枚银色导弹，显得那么耀眼，无数的目光都落在它细长而柔美的身躯上。

　　是的，虽然它是杀人利器，但在这些军人和技术专家眼里，它显得异常柔美，世界上所有美女都没有它漂亮。

　　为了保密起见，也为了给英军军人一个出其不意，阿根廷空军这次出击选择的是夜晚。在大多数国家军人的心里，阿根廷军队是弱小的，他们的空军根本不具备夜间打击能力，虽然自法国进口的这款飞机具有这个性能。实际上，阿根廷因为与智利长期对峙，空军早就进行夜间训练了，拥有不少全天候飞行员。

　　这次用于出击的飞机是“超军旗”，其实它是一款舰载攻击机，但阿根廷的家底太薄，本来用于航母的舰载机干脆作为陆基飞机使用。该飞机采用45度后掠角中单翼设计，翼尖可以折起，机身呈蜂腰状，立尾面积较大，后掠式平尾置于立尾中部。该机装有一台非加力型8K-50涡喷发动机，额定推力5000公斤。最大飞行时速1204公里（低空），作战半径650公里。机上装有ETNA惯性导航与攻击系统，远程对海对空雷达，97型航行指示器，66型大气数据计算机，三轴姿态指示器，微型塔康，敌我识别器，甚高频全向信标机和平视显示器等，对海面搜索距离最远可达一百五十公里。

　　本来该飞机可以装载2门30毫米的“德发”航炮，机身挂架可挂250公斤炸弹，翼下4个挂架每个可携400公斤炸弹，右侧机翼可挂1枚YJ-801反舰导弹，还可挂R-550“魔术”空空导弹或火箭弹等武器。

　　但为了飞机的灵活性，或者说为了让飞机能快速逃命，这次飞机仅仅携带了一枚用来自卫的R-550“魔术”空空导弹，一枚YJ-801反舰导弹和一个副油箱。因为是晚上，无法进行空中加油，这些飞机在返航时将在马岛降落，加油后再回到基地。

　　这次出击可以说是冒险的，因为马岛离阿根廷大陆平均有五百多海里，一般情况下这个距离就是“超军旗”战斗机的作战半径了，正因为如此，这次为了进行超距离打击，技术人员只好甩掉了一切不必要的设备，加装了一个专门制造的大容量油箱。

　　因为所带的武器少，距离远，燃油不足，如果遇到英军战斗机出击，他们就非常危险。

　　而且，阿根廷这次出击可谓孤注一掷，一共才六套发射装置，今晚竟然出动了五套，只留下了一套在家，万一这次行动失败，将来阿根廷空军就难以组织新的进攻了，剩下的一套只能作为教学用，只能用来培训新的飞行员、技术专家和地勤人员。

　　除非在从中国订购。

　　阿根廷之所以这么做，固然是因为中国方面（其实是郭拙诚）的建议，在中国的影响下空军副司令提议出动的反舰导弹越多越好，更主要的原因是阿根廷军政府想要一举成名，在他们内心里，还真不敢肯定将来有没有这种偷袭的机会。

　　现在英国军队还不熟悉YJ-801反舰导弹的情况，容易取得偷袭效果，否则的话，等英国军队有了提防，他们想再得手就难了。

　　“超军旗”上了跑道后，五机以两机为一组分三组间隔三分钟先后升空。

　　“超军旗”的尾焰，在黑色的夜空中变得异常耀眼。它们从跑道上加力起飞后，很快就没入黑色的夜空中，机场上无数人的目光看向飞机离去的方向。

　　等编队完成，带队的空军少校奥古斯都？贝达卡拉兹在空中向塔台报告：“白羊座报告，已完成编队，一切正常，请求出击！”

　　亲自在塔台指挥的空军副司令大声命令道：“可以出击！祝你们成功！”

　　战斗机夜航不是一般人所想象的飞行员操控飞机，因为飞行员视力再好，在如此高速和黑暗中也看不清任何东西，他们只能凭借着飞机的仪表仪器飞行，凭借地面指挥塔台指导或纠偏航向。

　　飞机起飞后不到一分钟，英国情报人员就发现了。一道无线电波从智利南端的彭塔阿雷纳斯雷达站发出，越过茫茫的大西洋传到伦敦的皇家海军司令部：“阿根廷有五架‘超军旗’战机从本土起飞，前往马岛方向。”

　　这五架战机采取最节油的巡航速度在一千米高空飞行，笔直飞向马岛。


第839章 晴天霹雳（二）

　　在马岛刚修好的机场跑道上，停着五架战斗机，飞行员已经坐在驾驶舱里静静地等待塔台的起飞命令。

　　这里的五架飞机是“天鹰”攻击机，是为了吸引英军注意力的佯攻机群。

　　当阿根廷空军出动的时候，在离马岛四百海里处的海面上，一支由两艘现代化驱逐舰，一艘护卫舰和一艘大型运输舰组成的英国海军特混舰队正在朝西南方向航行。

　　在它们后面约八十海里处，有一艘悬挂比利时国旗的货轮正按正常航行速度前进着。它是被这支速度快的舰队超越的，双方的距离还在继续拉大。

　　这支特混舰队的司令由“谢菲尔德”驱逐舰的舰长塞谬尔·萨尔特临时担任。他们的任务有两个，一是护送满载军用物资的“大西洋运送者号”运输船安全抵达目的地，二是支援英军对南乔治亚岛的进攻。因为阿根廷守军战斗顽强，防御充分，英军虽然进行了几次海陆空联合进攻，但依然没有拿下这个前进基地。

　　因为是晚上，为了安全特混舰队的各艘船只都拉开了一段距离，其中“考文垂号”驱逐舰在前，“羚羊号”护卫舰第二，“大西洋运送者号”运输船第三，“谢菲尔德号”驱逐舰断后。

　　指挥室舱里，特混舰队司令兼“谢菲尔德号”驱逐舰的舰长萨尔特对副手问道：“前面那个讨厌的苍蝇赶走了没有？”

　　副官笑道：“走了。不得不说阿根廷的空军胆子还是不小，竟然敢飞到我们这边来侦察。”

　　萨尔特讥讽地笑了一下，说道：“小丑而已。趁我们的先头部队在与南乔治亚岛进攻，就飞到这里来。但是，他们也只敢在离我们一百公里之外的地方划一个圆圈而已。如果不是他动作快，逃得早，他早就我们的舰空导弹击落。这些家伙和他们的总统一个样，都是冒险家，也是理想主义者，哼！竟敢不自量力跟我大英帝国对着干，真是想见上帝想疯了。”

　　副手点了点头，过了一会，说道：“说实在的，马岛这地方不要也好。连印度都可以放弃，这地方……我实在看不出有什么吸引我们的，实在没有什么用处。”

　　萨尔特说道：“这不是有没有用处的问题，是一个国家受辱的问题。我们可以给他们，但他们不能来抢。什么时候轮到这些小国来欺负我们的大英帝国了？如果我们这些政府我们的军队就这么忍气吞声，实在不敢面对纳税人。你可不要忘了，我们大英帝国可是世界最强大的海上霸权，至少曾经是。”说道这里，他恨恨地骂道，“该死的希特勒，该死的美国佬。如果不是他们，我们大英帝国的海军永远都是第一。”

　　对于萨尔特的唠叨，几个人显然听过好多次了，一个个不以为然。旁边的参谋长说道：“我们确实需要一场战争，不管这个马岛最终归谁。”

　　萨尔特坚决地说道：“马岛必须是我们的！”

　　这时通讯官进来大声报告道：“伦敦来电，据我在智利的情报人员报告，阿根廷刚刚出动五架战机前往马岛。”

　　萨尔特皱眉问道：“五架飞机？这不是他们每晚进行的夜间训练吗？这也值得转告给我们？就他们的空军能在夜晚起飞和降落就不错了，难道还能对我们大英帝国的皇家海军发起攻击不成？”

　　通讯官回答道：“它们已经越过了以前夜间训练的距离。”

　　萨尔特看了通讯官一眼，下令道：“命令‘考文垂号’驱逐舰开启956R远程对空搜索雷达，十分钟后开启992Q中程对空对海搜索雷达。命令‘羚羊号’护卫舰开启909型火控雷达。‘谢菲尔德号’驱逐舰开启956R远程对空搜索雷达。”

　　“是！”通讯官立即转身前往通信室发布命令。

　　副手问道：“司令，有必要开启这么多雷达吗？我还真不信他们能把我们怎么样。不说他们，除了美国，还真没有哪个国家的军队能对我们这支舰队构成威胁。”

　　萨尔特看着漆黑的夜空，说道：“还是小心谨慎地好。那些法国佬不是说了吗，他们的飞鱼导弹能在一百公里外对军舰进行精确打击。”

　　参谋长笑道：“阁下的这些命令，恐怕‘羚羊号’护卫舰的威廉很不高兴了，他可是想亲自用防空导弹打下几架阿根廷飞机呢。”

　　萨尔特不满地说道：“法国航太公司的未必就有这么好心。万一中国的反舰导弹跟他们的飞鱼导弹射程一样，放敌人的飞机进来我们就是自寻死路，不行！为了舰队的安全，我们绝对不能冒险。要测试中国导弹的性能，就让法国佬自己去中国购买导弹发射。”

　　参谋长认真回答道：“我明白。”

　　他知道萨尔特的话是有道理的，因为这几艘军舰都不是航空母舰，夜间无法由战斗机建立安全的防御圈，只能靠军舰上的“海标枪”舰空导弹提供保护。但这种导弹的最大射程只有七十千米，最小射程四点五千米，虽然反应时间短，从发现锁定目标到发射只需十三秒左右就能发射，但如果中国的导弹真的能在一百公里之外发射，那他们就鞭长莫及，只能靠近程机枪防御来对付。

　　虽然法国专家一再保证中国反舰导弹的射程肯定不可能超过七十千米，因为他们航太公司的飞鱼导弹目前的射程也不到八十公里，但萨尔特还是宁愿采取保守的措施。

　　萨尔特说道：“至于‘羚羊号’护卫舰上的那些混蛋，别理他们。等这支特混舰队解散了，他想怎么打就怎么打。不过，现在他们归我指挥，他们就得听我的。我必须保证全舰队的安全，必须保证这种军用物资安全送到目的地。”

　　副手说道：“司令，我怎么感觉那些法国佬都在吹牛呢？如果他们真有这么厉害的防空导弹，那我们是不是向司令部申请购买一批……”

　　萨尔特说道：“购买一批也用不到这次战争中，时间来不及。我不相信这次战争会维持多久，阿根廷那种军队能坚持两个星期，我们就得感谢上帝了。打这种小国家确实难以令人兴奋，不过有战争总比没有战争好，绝对比天天窝在家里强。

　　但愿这些法国佬的情报是正确的，说实在话，我也不相信中国人制造的反舰导弹有这么高的性能。不过，这是战争初期，在没有将阿根廷打晕之前，我们绝对不能大意，必须小心又小心，我们可不能成为中国反舰导弹的广告演员。等我们中间那个倒霉蛋尝过中国人的反舰导弹，知道了他们的反舰导弹性能后，到时候我们再放阿根廷的飞机钻到我们的防御圈里来，我要用我们的防空导弹将它们做成一只只烤鸡。”

　　“哈哈哈……”几个军官开心地笑了起来。

　　参谋长笑着说道：“我们有足够的‘海标枪’舰空导弹，可以将阿根廷所有飞机全部击落。”

　　这时，通讯官又进来报告：“报告，发现不明飞机一架，在我舰队一百公里对我舰队进行雷达扫描，但五分钟之后就撤退了。”

　　萨尔特怒道：“注意监视，下次再看到，立即起飞直升机，发射防空导弹将其击落！”

　　晚上起降直升机危险很高，而且直升机打固定翼飞机很难，但萨尔特实在不爽被人盯着，而英国的空空导弹性能是不错的，即使无法击落那个讨厌的苍蝇，也能将它赶得远远的。

　　“是！”通讯官大声回答。

　　参谋长嘀咕道：“阿根廷空军这么晚还侦察。今夜实在是有点不同寻常。”

　　……

　　当阿根廷和英国军方都进入紧张状态的时候，郭拙诚和玛德莱娜公主正在商议如何进一步打压法国航太公司股票的问题。

　　因为前段时间航太公司听任自己公司的股票下跌而不理，企图在中国导弹无所作为的事实得到证明后再抄底，所以IIC公司也没有继续抛售前段时间建仓的股票，还有不少航太公司的股票在手，当时准备等待股价上涨或反弹了再抛。现在郭拙诚可不会这么做了，他要好好利用这个机会，要让法国人偷鸡不着蚀把米。

　　玛德莱娜公主说道：“郭，你真的能肯定阿根廷这次出击一定能成功？”

　　郭拙诚笑道：“当然。这次我们的YJ-801一定能给英国、给世界一个惊喜。”

　　她笑了笑，说道：“那我们在期货市场多买一些航太公司的看空合约吧？”

　　郭拙诚摇头道：“适可而止。如果我们买的太多了，那些金融大额也许就盯上了我们。如果他们拿出几百亿美元来跟我们对赌，失败的只能是我们。人家是一个老牌公司，暂时的股价大跌有可能，想让它下跌太多就有点不现实了。再说，我们IIC公司还要在金融市场上多活几年，多滋润几年呢，没必要把他们得罪太多。”


第840章 晴天霹雳（三）

　　郭拙诚的意思自然是悄悄地进村，打枪的不要，其目的就是长期在这里赚钱，不是捞一把就走，完全没有必要得罪其他人。

　　她笑道：“亲爱的，你说的太有趣了，好像是我骗他们似的。好吧，我们就投资三千万美元，用十倍的资金杠杆……虽然本金不多，但应该也能赚不少。”

　　此时，贝达卡拉兹少校驾驶着“超军旗”带着四个手下一共五架战机快速离开了大陆，直向无垠而黑暗的东方扑去。

　　虽然训练过多次夜间低空飞行，但按照上级命令他们一直是高空高走，并没有刻意隐藏，他们这么做很容易被英军的雷达发现，但既然上级是这么要求的，他们只能遵照执行。

　　贝达卡拉兹少校他们都是阿根廷空军中技术最熟练的飞行员，此时虽然飞行在无穷的黑暗中，虽然是去上战场，但他们一点也不害怕，最担心的倒是任务能否完成。

　　说实在的，虽然中国人一再保证他们的反舰导弹好，保证不会出差错，而且这款导弹也曾经在阿根廷进行过成功的演示，其参与演示的飞行员就是他们五位中的两位，但他们还是对机腹下挂载的那枚YJ-801有点不放心，心里没有多少底气。

　　因为靶船是“死”的，上面没有敌人反击，而现在英国军舰上可是有不少尖端武器是专门用来对付飞机的，导弹和飞机能不能越过英军的防御圈，他们真没有把握。

　　有一个飞行员在上飞机前还怀疑地问他：“头，中国的导弹真的能有这么邪乎吗？一百多里之外，我们发射完导弹就可以一走了之？要知道，我们的空空导弹还得载机接着引导呢，这可是在空中，看得见。军舰在海面，这么远的距离我们坐在飞机上都看不到，反舰导弹怎么引导？”

　　实际上中国人发给他的技术手册上有有关导弹引导的简单解释，但他还是忍不住这么问。当然，贝达卡拉兹没有回答他，而是说道：“你按照技术规程操作就是，只要你按要求发射出去了，你就完成了任务。”

　　飞机改平之后，飞机的操作就由手动驾驶改为自动驾驶。

　　坐在驾驶舱里，贝达卡拉兹少校因为飞机是自动驾驶而有点“无所事事”，他望了望眼舱外，四周漆黑一片，连星光也看不到，心里多少有点发虚。不过，他是队长，不但不能表示出泄气的样子，而且还有鼓励其他人，如果有人因为害怕而询问的话。

　　不过还好，通话器里一边寂静，没有一个人说话。

　　飞了大约半个小时，地面塔台进行了频道切换，联系对象变为马岛新建的飞机场。

　　切换后不久，他们就接收到了这边的命令：“白羊座，白羊座，你们到达雀巢上空，你们已经达到雀巢上空，请继续按既定的演习方案进行，继续按既定的演习方案进行。”

　　贝达卡拉兹少校大声回答：“白羊座明白！白羊座明白！演习继续进行！”

　　接着他打开编队通讯器，镇定地说道：“各位注意，按一号方案执行！立即改为手动驾驶！”

　　马乔拉中尉第一个回答道：“犀牛明白！按一号方案执行！立即改为手动驾驶！”

　　很快，他们转了一个方向，对准左边一个异常明亮的红色灯光飞去，越过红色灯光后，机头突然往下压。飞机高度迅速降低，直到降低都五十米左右后才改成平飞。

　　现在他们再一次飞在海平面上，海面上有一些小的渔船在黑暗中亮着灯光，形成了一条朝向东方的直线。不过，这条直线不多，也就是十海里的长度，在高速飞行的飞机下只有短短的两秒钟左右的时间。但这两秒钟的时间让飞行员心里有了底，知道自己没有飞错方向。

　　显然海面上渔船上的这些灯光就是用来给飞行员进行飞机航行调整的，实际上这种方法并没有多少用处，其象征意义更大于实际意义，更多的是给孤独夜行的飞行员一个心理安慰而已。

　　就在这个时候，马岛机场上的另外五架天鹰战机也先后起飞。到了刚才五架“超军旗”战机的高度后顺着贝达卡拉兹少校他们刚才的航向继续前进，笔直指向英军的特混舰队，就如他们就是从阿根廷本土飞过来的那五架飞机一样。

　　除了着两批十架飞机，远处的洋面上还有一架飞机。不过，这架飞机的体积比这十架战斗机都大，而且是螺旋桨飞机。它是阿根廷的侦察机，当贝达卡拉兹少校他们的编队离开马岛十几分钟后，这架冒险侦察的飞机就发来了十分钟前英国特混舰队的坐标。

　　贝达卡拉兹少校率领编队在南面划了一个巨大的圆弧。按照行动计划，这个圆弧在东面的切线刚好与特混舰队形成45度的夹角，距离约一百海里（也就是一百八十公里）左右。而这个时候从马岛机场起飞用于佯攻的飞机编队则在一千五百米高空突入英军舰队一百公里的绝对防御圈，以吸引英军的注意力。到达这个距离，并扫描到特混舰队后立即掉头回返，同时将特混舰队的坐标发送到相距约五十海里的贝达卡拉兹少校他们的计算机里。

　　这就是阿根廷军方在中国专家的帮助下制订的偷袭计划：飞在高空的天鹰飞机为佯攻者，而贴海飞机的超军旗飞机为实际打击者。

　　贝达卡拉兹少校的“超军旗”编队又飞了半个小时，副油箱的红灯告警，显示副油箱的油料即将耗尽。飞机在副油箱燃油耗尽时自动将其抛弃，并主动用机体油箱继续供油。

　　两支编队正按预定计划有条不紊地进行着。

　　此时在英军的特混舰队里，萨尔特等高级军官正在听着情报参谋的汇报：“五架战机从阿根廷本土起飞后越过马岛上空，笔直向我们这边飞来，高度一千五百米，预计到达我们绝对防御圈的时间为四十七分钟。”

　　参谋长狐疑地问道：“它们的航程有这么远吗？”

　　副舰长说道：“也许他们带了副油箱。”

　　参谋长摇头道：“就算他们带了副油箱，从他们本土起飞也难以进入到离我们一百公里的范围内吧。况且‘超军旗’的载重量并不大，如果带了大容量的副油箱，则携带不了多少航空炸弹。”

　　副舰长看着舰队司令兼舰长萨尔特问道：“长官，他们会不会只带一个大副油箱和一枚反舰导弹？”

　　因为他只是提出一种假设以提醒舰队司令注意，并没有等待长官回答的意思。

　　舰队司令萨尔特思考了一会，说道：“不管他们是不是这样，我们都必须做好准备。我命令，‘羚羊号’护卫舰立即高速驶离所在队列，迎着敌机来的方向前进，给整个舰队留出预警距离。立即打开909火控雷达，只要敌机进入‘海标枪’舰空导弹射程就开火。命令各舰做好防空准备，同时减缓舰队速度，但动力保持不变，随时准备机动。另外，提请皇家海军司令部命令南乔治亚岛的航空母舰派出战斗机，帮助我们逼迫敌机撤退。”

　　不得不说萨尔特是一个很谨慎的将军，他让“羚羊号”护卫舰高速前去，用四十七分钟的时间足以与速度下降的舰队拉开至少十海里的距离，也就是让敌机的反舰导弹增加近二十公里的飞行距离。

　　只不过他不知道的是，中国YJ-801导弹的射程远远超过他们的想象，舰队的命运根本不是让反舰导弹增加二十公里的飞行距离所能改变的。

　　在“羚羊号”护卫舰的指挥室舱里，被授权与护卫舰舰长一样享有信息权的法国人得知了舰队司令下达的命令后，高兴地说道：“萨尔特司令的司令虽然保守，但这样给了我们自由发挥的机会。这次我保证你们能将阿根廷的飞机和中国的反舰导弹一起揍下来。让他们自欺欺人的把戏变鬼去吧，呵呵，中国人能制造出高性能的反舰导弹？不可能！……舰长先生，能否让我跟我的公司总部联系一下？我就发几个单词的电报：今夜是情人会面的最佳时刻。”

　　“羚羊号”护卫舰的舰长笑道：“你们法国人还真浪漫。对不起，我能问一下，你发这个电报回去有什么特殊含义吗？”

　　法国人笑道：“不知道阁下对股票有无兴趣？你知道，我们航太公司的股票在某些人的刻意打压下下跌了很多。那些人之所以得逞，是因为有很多人以为我们航太公司的飞鱼导弹有了中国YJ-801导弹这个强劲对手而产生怀疑引起的。你想想，如果今天晚上我们把阿根廷的空军揍了，还把中国人的反舰导弹给打下来了，你说中国导弹的神话会不会破灭？中国这个竞争对手不存在了，我们公司的股票能不暴涨啊？”

　　舰长哦了一声，笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，你们公司的股价下跌是你们纵容的结果吧。我实在不相信如果你们救市的话，价格会跌多少……我老婆就是因为最近买了你们公司的股票，结果损失了不少钱，连带我回家都被她唠叨了好半天。我都被她念得快崩溃了，大骂你们对投资者太不负责了，怎么能放任股价如此下跌呢？”


第841章 晴天霹雳（四）

　　法国人笑了笑，没有回答。

　　舰长也笑了，然后转头默默地看着前面黑沉沉的夜空。

　　在黑暗的笼罩下，舰岛里的人并不感觉到护卫舰目前在高速前进，只能从仪表和显示屏上看到相关数据才能知道军舰在高速航行。

　　在雷达室，雷达兵密切注视着屏幕，不断汇报着高空中笔直冲来的五架阿根廷飞机的各种参数：高度、方位、速度……

　　当特混舰队摆出临战姿势的时候，贴海飞行的贝达卡拉兹少校的眼睛一眨不眨地盯着显示器上显示的各种数据。当左边一个绿色信号灯亮起时，他的身体不由激灵了一下，嘴里小声说道：“终于到了！”

　　他立即打开在马岛附近关闭的无线电通话器，下令道：“打开了YJ-801的预热开关，接通了导弹的电源，向导弹计算机灌入刚才收到的目标坐标。”

　　特混舰队的最新坐标是高空飞行的天鹰战机发来的，原来那架侦察机已经离开原地。

　　命令下达后，贝达卡拉兹少校很熟悉地操作发射导弹前的几个简单动作。随着预热开关打开，导弹的电源接通，YJ-801导弹的导引头开始处于随时工作状态。

　　十秒钟后，他又命令道：“改为手动驾驶，将飞机拉升到一千八百米高度。”说着，他将驾驶方式按钮打到手动，然后打开加力，猛地拉起了机头。

　　就在这一瞬间“超军旗”战机快速抖动起来，尾部喷出淡紫色的火焰，机头直指漆黑的夜空，开始了快速爬升。

　　后面的飞机重复着同样的动作，一架接着一架窜向黑黢黢的高空。

　　等飞机爬升到一千八百米的高度后，贝达卡拉兹少校马上拉平了机头，同时，打开了改进的火控雷达，开始扫描四周的海面。

　　这种产自美国的火控雷达对海工作距离远达一百五十千米。

　　雷达扫描一圈之后，雷达屏幕很快就出现了几个绿色的亮点，其坐标与天鹰战机发过来的坐标相吻合：英国海军特混舰队！

　　贝达卡拉兹少校看了一下双方的距离，特混舰队那艘最前面的军舰离他战机约一百二十千米！

　　就在贝达卡拉兹少校分配目标刚准备下令发射时，马乔拉中尉却在通话器里说道：“头，我们难得有这么一次机会，冲近一些吧。今后英国佬肯定不会让我们如此靠近了，不如这次多前进一些，在一百公里之内再发射，让他们以为中国的导弹射程在一百公里之内，有利于我们今后发射。”

　　虽然中国专家保证一百五十公里内都能击中目标，而且上次打靶船的距离也不近，两枚导弹双双命中目标，但飞行员心里还是没有多少底，特别是在这种漆黑的晚上，心里更虚。万一真的打偏了，那就后悔来不及了。

　　在战场上偷袭是不可能每次都成功，这次依靠五架“天鹰”战机佯攻吸引英国人的注意，因而到达了接近军舰的目的，下次可不一定有这个机会。

　　这时，另一个飞行员也说道：“头，英国佬的‘海标枪’舰空导弹射程只有七十公里，我们完全可以再前进一些。我们离那艘最前面的军舰都有一百二十千米，后面的军舰离我们更远，多了二十千米，太远了，靠近一点吧。”

　　实际上，他们的飞机在说话间已经又接近了几公里，但飞行员为了拉得更近一些，故意夸大了数据。

　　贝达卡拉兹少校想想手下说的很有道理，只要能把英国佬的军舰打掉，就是自己死了也值得，冒险前进一些好处真不少。那可是两亿美元的军舰，上面有几百号官兵，牺牲自己也划得来。

　　他当机立断下令道：“再往前飞二分钟，然后发射。”

　　现在战机的速度是每小时780公里，二分钟意味着接近二十六公里左右。

　　但是，他们还没有前行几秒钟，通话器里就传来指挥部的声音：“在你们的左侧两百四十公里处出现英军的飞机，天鹰战机没有到达指定位置就已经奉命前去拦截。为了安全，请你们立即发射后快速返航！为了安全，请你们立即发射后快速返航！”

　　贝达卡拉兹少校犹豫了两秒，断然下令道：“发射！”

　　在贝达卡拉兹少校他们的战机编队爬升的过程中，他们的行踪就已经被英国舰队的雷达发现了：谢菲尔德军舰上的远程预警雷达屏幕上，突然闪现出几个亮点。

　　由于连续的工作，雷达兵眼睛已经有些疲惫，他只是用眼睛一直注意着那五架在一千五百米高空笔直飞来的战机，当那它们转向去拦截从航空母舰上奉命起飞的已放战斗机时，紧张的他不由松了一口气，靠近屏幕的身子往后移了移。

　　当他揉眼睛的时候，眼睛的余光突然看到了雷达屏幕下方增加的几个小亮点，顿时，他大吃一惊，以为自己看错了：怎么可能在这个距离突然出现战机？

　　他连忙眨了眨眼睛，吃惊地盯着屏幕上的亮点在爬高。

　　敌袭！

　　他立即拿起了电话机，大声报告的时候，他心里在想：“好狡猾的家伙，这才是真正的杀招啊。”

　　当他向作战值班室报告的时候，“羚羊号”护卫舰上的雷达兵也发现了从“海里”突然窜出来的飞机，也在第一时间向上级报告：“发现敌机，数量五，距离一百四十公里，速度七百千米，方位34，高度五百米，正在爬升。”

　　因为此时飞机还在爬升阶段，距离和速度还不是贝达卡拉兹少校他们在一千八百米时的数据。

　　接到消息的萨尔特立即下令道：“立即提升到一级战备！舰空导弹预热，灯火管制！”

　　随着警报器鸣响，舰队所有军人都开始紧张起来，只有“羚羊号”护卫舰上那个法国航太公司的人笑容满面，笑着说道：“舰长先生，我们那套新设备能不能也进入准备状态？”

　　舰长反问道：“你们那套设备有你们说的性能那么好吗？我们的舰空导弹可是经过了无数次验证的，你们的导弹才生产出来就投入使用，我真的不想把希望寄托在它身上。”

　　法国人笑道：“你就放心吧。如果不是怕阿根廷的飞机提前溜掉，如果不是为了保险，我们法国还不会将这么新式的武器安装到你们的军舰上，我们可不希望这么新式的武器提前让你们看到。这可是我们航太公司经过了层层公关，好不容易说动国防部同意。

　　舰长先生，你是不是担心我们的导弹性能太好了，让你们大失颜面吧？我不得不提醒阁下，现在贵国的一支空军在朝我们这边飞过来，为舰队提供保护。虽然阿根廷搞这种偷袭和佯攻，但终究还是你们空军的威力大，飞来的贵国战机肯定对他们产生巨大的威慑力。如果我没猜错，这五个偷袭者达不到你们‘海标枪’舰空导弹的射程就会转身逃窜。”

　　舰长虽然被法国人说中了心思，但他还是说道：“我向司令汇报一下。”

　　萨尔特显然不希望在战争初期就使用法国的新式武器，这是一个英国皇家海军的脸面问题，堂堂的皇家海军竟然要法国的还没有定型的武器来保护，实在窝囊到家了。可人家的这套舰空导弹射程超出自己标配的“海标枪”导弹，如果阿根廷飞机真的没有接近“海标枪”导弹的射程就往回窜，那更让他郁闷。还不如让法国佬的导弹发挥一下，能打下一架就是一架，总比“海标枪”舰空导弹只能望机兴叹好。

　　正因为担心法国人的武器出风头，法国人的舰空导弹指挥权在舰队司令手里。

　　“羚羊号”护卫舰的舰长将情况向舰队司令萨尔特做了汇报。萨尔特思考了十秒钟，说道：“让法国佬的设备进行预热吧。不过，必须在确保阿根廷的飞机将逃跑时再发射。具体发射命令由你护卫舰舰长自行掌握。”

　　听到舰队司令将法国导弹的指挥权转到自己手里，“羚羊号”护卫舰舰长心里咯噔了一下，对身边得意洋洋的法国人说道：“先生，你去准备吧。但必须等待我的命令才能开火。”

　　“是！”法国人敬了一个军礼，一边往外面走一边提醒道，“舰长先生，我得再次提醒您一下，我们的导弹最远射程是一百公里，不是你们的七十公里，请你务必对我们的导弹放心，至少我们能为贵国军队打下一架阿根廷飞机。”

　　走到门口，他又转身看着舰长，意味深长地说道：“你这次回家一定会得到你老婆的热情回应，请相信我！”说着，加快步伐走了。

　　舰长愤怒地暴了一句粗口，恨恨地盯了法国佬离开的方向，等到那个家伙的脚步声消失后，他转身对一个通信参谋说道：“给我拍发一封私人的非加密电报给我的家人：甜心，明天是一个晴朗的日子。”

　　等那个通信参谋狐疑地离开后，舰长自言自语地嘀咕了一句：“你以为就你们法国佬精明？我也可以在股市捞一把。”很快，他嘴角向上翘起，脸上全是笑容。


第842章 死神降临

　　一个刚进来的作战参谋看到舰长笑容满面，就笑问道：“长官，什么事这么高兴？”

　　舰长收住笑，一本正经地对这个手下说道：“作为一个军人，能有比在战场上立下战功更高兴的事吗？”

　　作战参谋一愣，连忙将目光落在海图上，认真说道：“长官，现在我们最担心的就是这些家伙是胆小鬼，还没有进入我们的射程就跑了。我们是不是向司令报告，提请他命令我们那些正在赶来的飞机速度慢一点，他们这么快地赶过来，是会吓坏这些宝贝的。”

　　舰长也觉得自己太严肃了，笑了一下，轻松地说道：“我们的舰队司令小心得过分呢，他才不愿意让舰队处在阿根廷飞机的威胁之下。再说，空军的那些混蛋不也希望立功吗？让他们慢一些他们就会慢下来？”

　　……

　　英国特混舰队的所有海军官兵以及法国人都在兴奋而又紧张地等待阿根廷飞机冲入他们的防御圈。

　　雷达兵的声音在各级军官的耳边清晰地报告着：“第二个机群速度780公里，距离一百零八公里，高度一千八……不，它们正在俯冲，高度一千三、一千二、一千、八百、六百、四百……”

　　“怎么回事？他们没有受到危险啊，怎么这么远就开始俯冲了？是不是雷达出故障了？”一个军官不解地看着旁边的军官，那个军官也是一脸的茫然。

　　雷达兵观测的不错，雷达也没有出故障，贝达卡拉兹少校率领的飞机编队确实正在俯冲，因为俯冲的时候飞机是从高空往下冲击，其势能转化为动能，飞机的速度明显加快，这样即使被敌方的导弹锁定，在距离远的情况下也很容易摆脱。

　　当然，在没有威胁的情况完全没有必要这么做，无论是俯冲还是爬升，其耗油量都是正常航行的好几倍。

　　其实，他们之所以在没有危险的时候采取这种俯冲方式，除了摆脱敌人潜在的导弹锁定外，更主要的目的就是掩护YJ-801导弹的行踪。这是他们出发前就由上级制订并下发给他们执行的行动计划。

　　因为YJ-801导弹发射之后，要进行俯冲加速，直到离海平面十米左右的距离时再平飞。

　　现在飞机和导弹是几乎同时俯冲，对方的雷达兵很容易忽视那些体积比飞机小得多的导弹雷达波在屏幕上的反应，会把它们作为雪花点或杂波不予考虑。

　　实际上确实如此，当贝达卡拉兹少校率领的编队俯冲到离海平面不到二百米改平飞离开后，YJ-801导弹离海平面只有几米的高度。英军只看到了阿根廷战斗机离开，完全没有发现导弹的踪影。

　　等到雷达兵看到另一批阿根廷的飞机也“狼狈逃窜”后，特混舰队上的英国官兵一边大大地松了一口气，一边大骂阿根廷空军是胆小鬼，花了这么大的精力竟然只敢虚晃一枪就跑，实在有失军人风范。

　　也有官兵大骂从航空母舰上起飞的海军航空兵太抢功，如果不是他们这么性急，阿根廷的飞机就不会这么快逃掉，只要让他们再前进一段距离，哪怕让他们继续前进几秒钟，就可以打下他们一架，因为法国的新式防空导弹射程有一百公里，对方的飞机都摸到边缘了。

　　他们根本不知道这与那些飞来的英国战机完全无关。

　　“羚羊号”护卫舰上的法国人也有一点遗憾，但这遗憾并不多：虽然能够用新式导弹打下阿根廷的飞机是最好的结果，能够为新式的舰空导弹扬名。但就这么吓跑阿根廷的飞机也不错，至少可以证明中国的反舰导弹性能远比他们吹嘘的要差得多，它们的射程肯定没有一百公里。

　　激动之余，经过舰队情报官许可后，法国人以最快的速度拍发了一封电报给总部，电报上很简单地写道：“中国的谎言已经破灭。今天晚上携带中国反舰导弹的阿根廷飞机在远离英国特混舰队一百二十公里，还没有进入舰空导弹的打击范围就吓得转身逃跑。”

　　电报刚刚发完，萨尔特还没有宣布解除战斗警报，“羚羊号”护卫舰上的雷达兵刚准备轻松一下眼睛，可他的目光从屏幕上移开的时候，似乎又看到了几个小小的亮点。

　　雷达兵一愣，连忙睁大眼睛死死地盯着屏幕：是的！小亮点，一、二、三、四、五！五个小亮点。

　　这次雷达兵没有任何犹豫，拿起电话筒大声喊道：“报告长官，雷达发现导弹！雷达发现导弹！数量五枚！数量五枚！”

　　雷达兵实在太慌乱了，只是报告了导弹的数量，没有来得及报告来袭导弹的速度、方位、高度。直到指挥舱里的军官大声喝问，他才焦急地报告相关参数。

　　这由不得他不惊慌，实在是因为来袭的导弹距离太近了、速度太快了。

　　得到了相关情报，舰队司令萨尔特冷静地命令道：“‘海标枪’导弹扑捉目标，准备发射！防空机枪阵对准导弹来袭方向开火！23毫米高射火炮进行拦截！全舰人员做好被攻击的准备，各舰自行机动！”

　　就在这时雷达屏幕上失去了导弹的踪影！

　　刚才雷达扑捉到导弹的身影时，是导弹在爬升准备最后加速俯冲的时候，时间只有短短的几秒。现在它们已经从高点俯冲而下，又进入了雷达扫描的盲区贴海飞行，雷达兵自然看不到了。

　　不过，军舰里没有一个人怀疑导弹没有冲过来，特别是站在新式舰空导弹战位上的几个法国专家此时更是脸色苍白、冷汗淋漓，再也没有了刚才的嘲笑和欣喜了，代之以沮丧和恐惧。因为熟悉飞鱼导弹特性的他们知道现在中国的反舰导弹肯定如飞鱼导弹一样已经进入最后的超音速蛇形阶段，无论是防空导弹还是防空机枪都无法将其击落，除非在军舰一侧形成真正的弹幕。

　　但真正的弹幕形成谈和容易？需要海量的子弹不说，哪里有这么多高射机枪、高速小口径炮？哪里有这么多士兵操作？

　　在他们看来唯一的办法就是默默地祈祷上帝，希望这些导弹丢失目标，或者从军舰上擦身而过，实在不行就干脆击中自己的身体吧，让自己在导弹爆炸的瞬间变成碎肉，可以毫无痛苦地死去。在军舰上的人最倒霉的不是死亡，而是被军舰燃起的烈焰烧烤，看着肢体如火炬一样燃烧却一时死不了，只能痛苦而徒劳地哀嚎。那时候真心希望有人能给自己脑袋上一枪，以快点结束无法忍受的痛苦和恐惧。

　　与开始得意洋洋，现在却肝胆俱裂的法国人不同，面对这种情况英国官兵反而镇定得多。在接到上级命令后，他们迅速将高射机枪、小口径高射炮对准导弹来袭的方向一丝不苟地倾泻着子弹。

　　“火光！”一个士兵突然大喊道，“阿根廷的导弹来了！”

　　YJ-801导弹的尾焰在黑暗的夜空中非常醒目，那个第一个用肉眼看到导弹并高喊的士兵此时停止了射击，呆呆地看着那漂浮不定的死神：它一会右一会左，一会上一会下，根本不能预测它的位置。

　　随着导弹尾焰的亮光逐渐变大，士兵的瞳孔也越来越放大！

　　因为导弹飞的实在太低，而军舰甲板远远高于导弹的飞行高度，同时高射机枪和小口径高射的作用是防空的，它的仰角设计限定至少是五度以上，士兵们不说用它们进行俯视射击，就是平视射击都难。

　　如果士兵想击中贴海飞行的导弹，必须将高射机枪或小口径高射炮从基座上拆下来，将它们架放在甲板外沿上才行。到短时间内如何能够做到，就算做到一时间又怎么固定？有人情急之下干脆朝舷边扔下深水炸弹或深水火箭弹。

　　YJ-801此时离海面只有一点五米的高度，正在以超过马赫的速度飞来。

　　舰长也慌了，只得绝望地大吼道：“右满舵，全速！”

　　可惜，一切都已经太迟了，超音速的速度根本只是一瞬间的事：

　　导弹命中目标！

　　这枚来袭的导弹击中了“羚羊号”护卫舰的舯部。穿甲弹头钻入船舱里，在通信室爆炸，将整个舰岛炸塌了一半，无论是指挥舱里的军官还是舰岛周围的士兵，不是被爆炸的气浪掀上半空就是被弹片切割成碎片。

　　熊熊的大火立即燃烧起来……

　　无数的士兵慌忙乱窜着，那些身上着火的士兵受不了烈火的烘烤而跳入大海……

　　离舰岛不远的法国专家们总算如愿以偿，他们在第一轮爆炸中就被轰成了碎片，没有遭受紧接而来的炮弹殉爆和燃油喷射，毫无痛苦地离开了这个世界。

　　因为军官已死，而相关的权力交接一时无法完成，明知道护卫舰将要沉没，但没有军官来宣布弃舰，士兵们只能凭自己的胆气或胆怯来选择。有的跳入冰冷的海水，有的趴在甲板上颤抖，有的则大喊大叫地奔跑……


第843章 野心勃勃的郭拙诚

　　“羚羊号”护卫舰是遵命超越特混舰队前行的，位于突出位置的它第一个中弹。

　　“谢菲尔德号”驱逐舰和“大西洋运送者号”运输船的中弹几乎没有先后，至少舰船上的军人无法区分中弹谁先谁后。

　　在“考文垂号”驱逐舰上的官兵看来，那两艘倒霉的船不但同时中弹，而且都是中的两弹，非常公平。

　　是的，“谢菲尔德号”驱逐舰和“大西洋运送者号”运输船是倒霉的，剩下的四枚导弹平均分给了它们。

　　而幸运的“考文垂号”驱逐舰啥事没有。

　　“谢菲尔德号”驱逐舰的受击情况几乎跟前世一样：两枚导弹一枚击中它的尾巴，一枚集中它的中部。

　　但它的命运或者说受击效果却有点不一样，前世的时候它是中弹之后再发生燃烧，但没有马上沉没，而是因为发电设备损坏，船舱里的水泵无法将大量进入的海水排出，看着军舰不断下沉，指挥官才被迫宣布弃舰，最后在拖拽回国的途中沉没的。

　　而这次却是因为击中舰体中间位置的那枚导弹比前世的那一枚移开了一段距离，爆炸的导弹直接炸断了它的龙骨，舰艇一下炸成了两段，爆炸气浪掀起的残体被重力拉扯下坠，直接钻入到海底里，只在海面上留下了一个个巨大的漩涡和一串串巨大的气泡。

　　军舰上几百名士兵除了爆炸时甲板上那几个倒霉又幸运的士兵被气浪吹入海里而有个别逃生外，大部分的士兵包括军舰的军官们随着残破的舰体沉入黑暗的深渊。

　　其余两枚YJ-801导弹都是击中了“大西洋运送者号”运输船的侧舷。在剧烈的爆炸中这艘18000吨的海上巨人就燃起了冲天大火，巨大的身躯和它装载的海量物资一下被大火笼罩。

　　“考文垂号”驱逐舰上的官兵只能眼睁睁地看着固定在运输船甲板上的几十架崭新的垂直起降战斗机和数架直升机在冲天的火光中渐渐沉入海底，一个个呆若木鸡。

　　如果不是唯一幸存的舰长最先清醒过来，大声下令救人，这些痴呆的士兵还不知道会发呆到什么时候。

　　……

　　纵观整个战斗过程，弱小的阿根廷空军因为有了中国YJ-801反舰导弹而竟然演绎成了一场一边倒的战斗。在战斗中，强大的大英帝国皇家海军竟然在阿根廷海军面前毫无还手之力。如果不是阿根廷采购的反舰导弹少，如果他们再多来两到三枚YJ-801的话，名不经转的阿根廷空军竟然可以毫发无损地将这支强大的特混舰队轻松地葬送海底！

　　“考文垂号”驱逐舰上的官兵一个个胆颤心惊，在全力以赴救援落水同伴的时候，惊惧的眼睛时不时不由自主地看向西边的天空一下，害怕阿根廷再来一次偷袭。

　　可惜天空是黑沉沉的，连星光都看不到。

　　正因为夜色黑沉沉的，更增添了他们心里的恐惧感，有的士兵甚至不住地颤抖，根本无法控制下来。

　　……

　　下榻在酒店里的郭拙诚一直在等着消息。

　　他焦急地看了看手上的手表，又看了一眼桌上的电话机，嘴里自言自语道：“怎么还没来？按计划，战斗早已经结束了啊。”

　　坐在他怀里的玛德莱娜公主忍住笑，说道：“亲爱的，你也有紧张的时候？”

　　郭拙诚不好意思地说道：“我紧张的时候多着呢。今天的战斗对我，对我的祖国来说实在太重要了……”

　　玛德莱娜公主有点不解地看着郭拙诚，心里道：“不就是关系到赚多少钱吗？哪有你说的这么严重？”

　　不过，她没有将心里的疑惑说出来，而是不断强迫自己接受他的观点：“一定很重要！真的很重要！”

　　虽然两人的关系很亲密，但她还是把他作为自己心中的偶像，还是觉得他一切都是对的，无论是说的还是做的。

　　这次她显然想对了，这次战斗真的很重要。

　　郭拙诚之所以放下三机部的重要工作跑到这里来，就是因为今天阿根廷空军战斗结果在一定程度上能够影响中国的国运，在郭拙诚看来，目前没有其他事情的重要性能够超过这次战斗，远远不能用几亿美元甚至几十亿美元的销售利润来衡量，如果只是这么想，那眼光也太狭隘了。

　　今天的出击一旦成功，肯定能够给世人一个清晰而深刻的印象。其直接效果不仅仅是能够高价销售大量的导弹，不仅仅是能够因此而赚取大量的外汇，不仅仅是能够因此与发达国家进行技术交流、科技交换以获得更多更好的技术，更主要的是提高中国的形象，让世人自动地将中国归于高科技国家。

　　最最主要的作用是在国际交往中，能够帮助中国借此掌握主动权，能够利用这款导弹和相关联的高科技设备大打政治牌，就如西方国家常常使用的武器禁运一样，逼很多国家就范，不听话就不销售这些武器给你！

　　所有人都不知道，郭拙诚内心还有一个更崇高或者说更疯狂的目标，那就是建立有人民币参与甚至为主的国际货币体系，让人民币早日与美元一样成为世界主要货币。有朝一日人民币更进一步替代美元而成为世界唯一在世界各国全面流通的货币。

　　众所周知，全球性的货币体系是逐步建立的，需要国家强大的政治势力、军事势力和经济实力来支持。就如美国那么强大的国家为了美元体系，也花费了巨大的努力，几代人奋斗才完成。

　　仅就美元货币体系中的一个分支——美元石油体系——为例，就能说明建立这个体系的艰辛。美元石油体系是从1973年开始的，就在这一年，美国与沙特领衔的OPEC组织签署了石油美元协议，规定此后国际石油交易全用美元结算，也就象征着美元石油体系的建立。

　　石油，作为国际贸易商品，作为现代工业化经济体的血液，是一种非常重要的战略物资，没有哪个国家可以缺少它。使用美元来结算石油贸易，就意味着世界上任何国家，都得先储备或者拥有美元，你才能够购买到石油。这样一来，美元作为了一种交易媒介，获得了巨大的好处，美元这种世界货币，在交易媒介中占据了垄断地位，用美元来结算，一方面巩固了美元的霸权地位，另一方面也提升了美国的综合国力，给美国带来了无数的好处。

　　首先，美国可以征收国际铸币税。国际铸币税即一国货币为他国所使用时所获得的收益。在这一点上，石油贸易与其它国际贸易以美元作为计价货币使得美国获得国际铸币税收益完全一样。但是，美国可以通过印刷钞票来购买石油，还可以通过印刷钞票来购买其他重要的物资，他们需要做的仅仅是让钞票印刷厂印刷钞票而已。

　　因为其他国家只有通过销售其他重要物资才能拥有美元，进而才能从欧佩克国家或国家市场上购买石油，因而不得不接受这些钞票，哪怕美国人为多印一些钞票出来而造成钞票实际价值贬值也得接受。

　　用印刷出来的钞票来掠夺其他国家的重要物资，这是世界上其他任何国家都没有的特权，美国可以通过输出美元这一虚拟符号来换取石油这一真实资源的注入。

　　其次，美国可以更好地影响和控制世界主要物资的价格，让这些主要物资的价格按照他们的思路走。以石油为例，石油美元计价机制意味着美国能够有效地部分控制世界原油市场，因为买石油时必须要美元，而这个世界上只有美国才能发行美元。既然石油交易以美元计价，美国就可以通过利率调整和汇率政策影响国际油价。

　　大家知道，决定石油价格的因素主要有三：需求、供给和美元汇率。至于如何利用美元、汇率、利率来操纵石油价格，只要稍有一点金融知识和经济知识的人就能想出各种办法。更何况美国最不缺的就是经济专家和金融专家，前世他们不就是这样玩得其他国家团团转吗？

　　中国现在和前世不就是为了增加外汇储备而绞尽脑汁吗？想方设法把国内最好的产品、资源卖到外国，然后换回来巨大的账上数字。没有外汇储备的时候，国家领导人很着急。结果有了巨大数额的外汇储备后，国家领导人也一样着急：拿着这个巨大的数字束手无策，看着美元贬值心里滴血而无可奈何。

　　前世的时候，中国就拿着巨大的外汇储备却无法花出去，只能拼命地买美国国债，帮着美国发财、帮助美国赚钱。

　　美国政府可以大举外债，可以拥有巨大的财政赤字而吃香的喝辣的，可其他国家就是拥有再多的外汇储备，也活得战战兢兢。

　　美国强大的军事实力和政治实力维持了美元国际货币体系的运转，而美元国际货币体系却提高了美国的综合国力，强化了他们的军事实力和政治实力，以此形成了良性循环。


第844章 这才是真正的金矿

　　为了维持这种超然的地位，为了让全世界为美国人打工，美国对其他国家的货币国际化进程都是极力打压的。前世中国为了让人民币成为国际货币而付出了巨大的努力，但收效并不大，只能在周边几个小国家少量流通，离真正的国际货币还差得太远。

　　郭拙诚之所以现在有这个想法，是因为他认为如果从现在开始就进行推进人民币的国际化，将人民币纳入国际货币体系远比前世轻松得多、更有成功的基础。

　　其一，目前苏联还没有解体，法国也还有很大的自主性，美国的美元只是比苏联的卢布、法国的法郎、英国的英镑等主要国际货币使用更广一些而已，远远没有前世那样美元占据绝对的统治地位。

　　因为美元石油体系才刚建立不久，除了欧佩克还有很多国家的石油依然没有采取美元结算的方法，而且美国还没有尝到太多以美元结算的甜头，他们的军事实力、经济实力和政治实力还远远不够左右世界局势的程度，因此他们还没有过分打压其他国家货币国际化的企图，也无能力打压。他们和其他西方国家甚至还希望中国的人民币能够取代卢布在国际贸易中发挥作用。

　　可是，一旦苏联解体，团结在苏联周围的国家一个个脱离东方阵营而投入美国西方国家的怀抱，一个个主动接受美元成为结算货币，一旦法国加入北约不再在西方国家中独树一帜，那形势就严峻了。中国的货币国际化将无隙可乘，只能面对面地跟美元单挑。

　　其二，经过这些年的努力，中国的经济实力大增，给世人留下了深刻的印象，各国对人民币有了不少的信心，不用担心人民币大幅贬值甚至成为一张废纸。另外，中国在伊拉克、伊朗拥有了大型油田，自己国内的油田产油量也很大，现在中国不但不需要从欧佩克国家进口石油，还可以向其他国家提供石油。也就是说，其他需要石油且从中国手里购买原油的国家不必用美元来采购石油，只要用人民币就可以了。这就等于给人民币的流通挖开了一个渠道，它可以在这条渠道里流通。

　　其三，中国以计算机、游戏机为代表的电子产品贸易规模巨大，而在武器市场上，中国现在的军火贸易也做的有声有色，虽然常规武器只是在伊朗、伊拉克规模很大，其他国家都没有多少，防空导弹的也只局限于少数几个国家，但形势却不错，国际市场正在一步步拓展。一旦YJ-801反舰导弹这次取得成功，如果如前世法国的飞鱼导弹那样销售旺盛，那么它不但自身能开拓出巨大的市场，还能带动中国其他高科技产品开拓市场，因为在世人心目中，中国也能生产世界最尖端的产品了，不再是过去的傻大粗。

　　这些产品的旺销让世界各国都感到能用人民币从中国买到自己希望的各种东西，这就让人民币的流通有了生存的土壤。

　　相反，如果没有这些产品，特别是没有高科技产品，别人就会认为中国没有东西可买，买不到他们希望的最好东西，别人就不会或者不愿意使用人民币，人民币的流通就是一句空话。

　　其四，中国目前正处于改革开放的初期，需要进口大量的产品和物资。货币流通就如湖水流淌一样，必须有水注入才能有水流出。中国有了无数的产品可以供世界各国的人用人民币购买，只是说明人民币有价值，可以随时能流入，但不能说人民币就一定能流通。

　　前世的美元之所以能够在全世界取得霸主地位，有一个重要的原因就是美国的购买力强大，随着大量的产品被美国购入，他们的美元就因此而流出进入其他国家的口袋。

　　也就是说，中国必须具有巨大的购买力，让其他国家能够通过出售产品来获取人民币，这样才能保持人民币的正常流通。

　　如果中国只对外出口商品，而不进口或抑制进口商品，那么人民币永远也成不了国际货币，因为其他国家没有办法得到并拥有和储备人民币，怎么可能流动起来？

　　在这方面前世中国错的很多，当然这种错主要是因为国家太穷，无法具有庞大的购买力，跟美国的购买力根本无比相比。

　　前世中国的贸易政策一直是向出口倾斜的，只要能出口产品，这个企业就是好企业，政府就会大力表彰，而不管企业采取的是亏本销售还是出售宝贵的不可再生资源。而对进口却百般的限制：能够在国内解决的一定不能购买国外的。

　　正因为如此，中国的贸易顺差一年年增加，外汇储备一天天猛涨。当时所有人都为此欢欣鼓舞，当为此笑逐颜开，直到外汇储备成了世界第一，这些钱无法花出去了，看到美国采取滥印钞票，肆意扩大货币发行量，手里储备的美元一天天自动贬值，这才急了，这才知道外汇储备不是越多越好。

　　有人也许会说，外汇储备多了有什么不好，可以买很多东西啊。

　　有了钱确实可以买很多东西，问题是你敢买吗？你买得到吗？

　　如果你拿这么多外汇储备到国际市场上购买普通商品，其他国家包括美国都会举双手双脚赞成，你买多少他们就会卖给你多少，甚至还可以买一送一地进行优惠。可是，你不敢买，为什么？因为你买回来这么多东西不但没有用，而且还在帮助外国冲击、摧毁自己本国的企业，减少国内的就业岗位。因为这些产品中国都能生产，而且生产的比外国的还好还便宜。

　　有人会说，那我就用这些钱来买国外的矿产资源、买高科技产品，这总可以吧？

　　买矿产资源可以，但定价权不在你中国，只要你敢大批量地购买，他们就敢大幅度地涨价，让你掏钱的同时还被人讥笑为二百五。

　　买高科技产品？买人家的大企业大工厂？对不起，人家不卖！首先是高科技对华禁止出口。而买大企业则必须经过很多部门审批，前面的程序你都可以走，努力一下也能走通，但最后一道手续就是不行，就是不能通过。至于理由则很多，如危害美国的国家安全，减少了本地人就业等等。

　　感觉自己实在做的太过分了，他们也许会开恩让中国高价买到一个或二个企业，以表明他们是公平的。

　　中国这么多外汇最安全的、也是最好的办法就是购买美国的国债，这才是美国最欢迎的。中国赚的钱让白宫的那些官员吃香的喝辣的，而中国自己总算能赚一点利息，虽然这点利息远远比不上美元贬值带来的损失，但总比放着不用白白贬值强。

　　拿着中国的钱，美国人吃的满嘴流油，没有钱花了他们又出售一批国债就是。那玩意就是纸面上的东西，连钞票都不要印，就在纸上写一堆数字而已。

　　这个情景就如电影里常常出现的情节：一个土财主拿着一堆金银财宝媚笑着请土匪笑纳。

　　郭拙诚的最终目标就是自己当这个土匪，让别人拿着一堆金银财宝来送给自己花，这样才爽。

　　要成为勒索别人的土匪，就必须有实力。

　　中国若想人民币成为国际主要货币，首先就必须自己口袋里先有好产品，最好是别人没有的高科技产品，这样才能迫使人家拿人民币来买。

　　正因为YJ-801反舰导弹的这次表现有关中国将来的国运，所以他才扔掉一切工作过来，表面上是陪着玛德莱娜公主游玩，实际上他在关注着这次偷袭的一举一动。

　　对于他的行为，很多人包括虞罡秋等高官都不懂，也不理解，就如玛德莱娜公主一样，觉得郭拙诚有点小题大作了，不就是为了推销一款武器多赚几个钱吗？

　　这不是虞罡秋等人不精明，实在是他们不知道未来的世界走向，他们根本不知道如果继续按照历史的车轮前进，美国将成为世界独大的一极，中国将受到他们严厉的限制和不时的恐吓。

　　可郭拙诚现在又不能说太多，不能说得太透，只能在平时潜移默化地宣传他的思想和想法。对于他们的误解，他只能无可奈何，只能用自己年幼调皮来掩护，也只能等今后情况发生变化了来解释。

　　阿根廷这次行动可谓孤注一掷，郭拙诚何尝不是全力以赴？而且阿根廷之所以这么做，就是郭拙诚努力的结果。当然，如果这次行动失败，郭拙诚还会有后着手段，就是免费送几枚YJ-801反舰导弹给阿根廷，也要揍沉英国至少一艘大军舰。这些都需要他当场拍板，也需要他动用早就用轮船秘密送到了阿根廷的导弹。

　　到现在为止，他都不知道这次行动远远超出他的预期，击沉的可不只是一艘。

　　玛德莱娜公主自然不知道郭拙诚现在想入非非，只知道他有点走神。但她没有打扰他，就如一只温顺的猫，静静地依偎在他怀抱里，近贴他脸庞的小嘴时不时在他脸上轻吻一下。


第855章 绝对不可能

　　这时，电话铃突然响了起来。

　　她和他的手几乎同时伸出，最后还是郭拙诚先抓到话筒：“你好，我是郭。”

　　等郭拙诚用英语说完，对方欣喜地用中文说道：“我们成功了！”

　　郭拙诚一下就听出是洛熙的声音，他惊喜地问道：“确定？多少？”

　　洛熙回答道：“具体战果到多少目前还不清楚，阿根廷战机被英国战机驱赶走了，无法看到现场，但我们的人看到了冲天的火光。另外，从南乔治亚岛守军那里得到信息，之前停泊在南乔治亚岛东面的英国航空母舰开始撤退，正在向出事地方出发，显然是为了给那支遭到打击的特混舰队提供空中防御的。具体情况等天亮以后我再向你汇报。”

　　那艘战前被特混舰队超过的、悬挂比利时国旗的货轮实际上是中国雇佣的船只，船上有不少IIC公司出面邀请的外国记者，当然，也有中国的情报人员。虽然它和特混舰队相差八十海里，但它以每小时十八海里的均匀速度赶到现场并不需要多久的时间。也许不要天亮，这艘货轮就能赶到出事现场。

　　在漆黑的夜里，冲天的火光能传出很远很远，轮船上的人借助望远镜，也能看到不少蛛丝马迹。

　　等挂了电话，郭拙诚情不自禁地抱住玛德莱娜公主，深深地吻着……

　　良久两人才分开，玛德莱娜公主担心的问道：“亲爱的，你这就要离开我吗？”

　　看着这个聪明而敏感的女孩，郭拙诚微笑着点了点头，说道：“对不起，我还有很多事情要做。这里的事就拜托你了。”

　　玛德莱娜公主哀怨地说道：“没关系。你陪了我这么多天，我已经很满足了……亲爱的，你放心吧，我一定能把这里的事处理好。航太公司的股票买卖也不会出错。”

　　郭拙诚又低头吻了她一下，说道：“这次行动成功，阿根廷肯定会立即找你提出采购导弹，如果他们默认了我们之前报的高价格，你就卖给他们。如果他们还要讨价还价，你就等几天再说。等到英国人愿意高价采购我们的导弹时，他们想必还会自己主动提高价格的。”

　　玛德莱娜公主吃惊地问道：“英国人也会提出采购？”

　　郭拙诚自信地说道：“当然。如果只有阿根廷拥有这种导弹，那这场战争就是会是一边倒的战争，除非英国人请美国出面才能赢得战争的最后胜利，他们丢不起这个面子。所以，他们一定会采购我们的导弹，以彻底打败阿根廷，靠自己的力量打败，而不是借助美国。”

　　玛德莱娜公主不是军事行家，也不是技术行家，她一时还是有点不理解，但她绝对不怀疑郭拙诚的推断，他说英国人会主动买中国的武器，那么他们就一定会买。

　　她转而问道：“我们手头的那些航太公司股票明天要不要全部抛出？”

　　郭拙诚知道她这么问的目的只是表示她的一种依恋，并非真的不懂操作，大的方针都已经确定，小的操作又有何难？即使她本人真的不懂操作，她那些专家手下也会弄的很妥贴，完全不用她插手。

　　他笑着说道：“这些小事你就不管了，你盯着YJ-801反舰导弹就行。尽量把知情的范围控制住，不要让太多的人知道。如果英国人知道我们在禁运之后还向阿根廷出售大批量的导弹，一定会恼羞成怒的。”

　　玛德莱娜公主认真地点了点头，接着她柔柔地说道：“亲爱的，祝贺你。”

　　郭拙诚笑了笑，接受了她的祝贺，心里美滋滋的：

　　有了这次袭击的成功，YJ-801反舰导弹的名气就出来了，法国的飞鱼导弹这一辈子就只能屈居在YJ-801之下，而且是永远处在它的阴影下。

　　法国导弹的辉煌被中国导弹夺取，不知道这些法国佬如果知道了，内心有什么想法，估计会把郭拙诚这个始作俑者撕成碎片吧。

　　正因为YJ-801取得了成功，郭拙诚就没有必要花太多的心思去打压法国的飞鱼导弹了，因为两者已经不是同一个级别的。就算飞鱼导弹的性能有朝一日超过YJ-801的性能，但它很难找到一个适合它的战场来验证，来证明它经过了实战的检验。

　　没有经过实战检验的武器，性能再好，别人不是不相信就是认为厂家吹牛。再说，中国的YJ-801打出了名气后，采购的人就多了，赚取的利润就多，也就更能有资金对它进行改进，能够利用它的技术与其他国家进行先进技术交往，使它的性能一直超过飞鱼导弹的性能。

　　这不是一句妄语，而是完全有可能，对此，郭拙诚很自信。

　　当然，也不是说飞鱼导弹就没有上战场的机会，如果将来欧美联军再次进攻伊拉克，也许飞鱼导弹的机会就来。只不过这个机会远远没有现在这个机会好，就算飞鱼导弹真的上了战场验证其性能确实不错，但人们还是对中国的YJ-801相信一些。

　　为什么？因为阿根廷是弱国，他们用YJ-801导弹对付的是世界海军强国，他们能取得这么大的战果，这是因为这种反舰导弹逆天的性能。

　　而法国的飞鱼即使打败了弱小的伊拉克海军，在众人眼里完全是理所当然的，并不能说明法国飞鱼导弹有多厉害。

　　况且，郭拙诚相信这一世的萨达姆被乌代干掉后，伊拉克很可能就不会入侵科威特了，也就很可能不会受到西方国家的围攻，两次海湾战争都不会发生。

　　“就让飞鱼导弹见鬼去吧！”郭拙诚心里乐呵呵地想。

　　有了YJ-801导弹的成功，郭拙诚就在脑海里开始思考他的那个宏伟计划了。

　　第二天，郭拙诚带着孙兴国登上了前往伊拉克的飞机。在回国之前，他还要去那一块中国的飞地看看石油公司运行情况。

　　在进入候机室前，匆匆赶来的洛熙告诉了他一个令人惊喜的消息：

　　阿根廷用五枚中国的YJ-801导弹当场击沉两艘、击伤一艘，将特混舰队打成了一艘孤零零的军舰。

　　沉没的军舰中有一艘是价值两亿美元的“谢菲尔德号”驱逐舰。而那艘由民用轮船改装的“大西洋运送者号”运输船虽然本身的价值不大，只有两千万美元，但它装载的货物却超过了三个亿，里面不但装载了十多架“鹞”这种垂直起降战斗机和几架直升机，还装载了大量的武器弹药和军用物资。如果不是里面的弹药发生殉爆，仅仅两枚导弹是无法将这么大的运输船一下送入海底的。

　　“羚羊号”护卫舰虽然没有立即沉没，但舰上的设备全部炸毁，舰上的人员几乎全部死伤。因为这艘船没有了修复价值，在得到上级同意后，“考文垂号”驱逐舰用两颗鱼雷将已经倾斜的“羚羊号”炸成三截，在众官兵凄苦的眼神中沉没。

　　即使不算官兵的伤亡，不算士气的低落，也不算英国海军为此出动飞机造成的各种消耗，更不算整个行动计划因此推迟和改变所造成的损失，仅仅计算这支特混舰队的物资损失就有六亿美元之巨！

　　而阿根廷付出的仅仅是五枚反舰导弹，按当时的购买价只有区区一百二十万美元！阿英双方的物资消耗比高达1:500，而士兵损伤比则为0:900！

　　得到这个情报，郭拙诚傻了，半天没有回过神来，直到机场的广播里说飞机快停止检票了，他才移步前行：我的天，这战果实在太大了，真有点让人不敢相信。

　　连郭拙诚都如此目瞪口呆，阿根廷和英国其震惊程度如何就可以想象了：

　　阿根廷军政府的高官一个个呆若木鸡，不敢相信是真的。加尔铁里总统虽然惊喜，虽然也希望有如此激动人心的战果出现，但他还是下令各部门保密，并严令有关部门立即采取行动，尽快证实这个战果的真伪。他不是不想宣布，而是怕宣布了之后证实是假的，就会受到世界舆论的讥笑，会被受骗的国民推下台。

　　阿根廷因为不敢相信而保持沉默，英国政府却被这个巨大的噩耗惊得差点集体晕了过去。首相撒切尔夫人更是气急败坏地亲自下令海军司令部给她一个真实的报告、一个详尽的解释。

　　因为这事太丢丑了，英国方面自然严格保密，没有向外透露一丝一毫。

　　虽然有好几个国家收到了发自那艘悬挂比利时国旗的轮船上的电报稿、传真稿，但报社也不敢就此报道，只是紧张而焦急地询问那些记者看到了什么，能不能找阿根廷、英国军方证实。同时，他们自己也不断致电阿根廷、英国询问消息的真伪。

　　这不是他们有多少敬业精神，也不是有多少职业道德，实在是这个消息太耸人听闻了，太让他们汗颜了：英国什么时候轮到被阿根廷那种曾经的殖民地来欺负了？什么时候最发达西方国家的武器比中国那个国家的武器还落后了？这让人情以何堪？

　　不相信！绝对不相信！不可能！绝对不可能！


第856章 抢着送死的法国人

　　通过侦察卫星看到海面火光的美国也是大吃一惊，慌忙向英国政府询问到底发生了什么事。

　　在各种巧合下，整个世界只有法国一家大报刊登了在“羚羊号”护卫舰上法国专家发来的一份电报：“中国的谎言已经破灭。今天晚上携带中国反舰导弹的阿根廷飞机在远离英国特混舰队一百二十公里，还没有进入舰空导弹的打击范围就转身逃跑。”

　　当然报纸不可能只刊登了这封电报，而是在一篇长长的通讯中把它作为粗体字摆在显眼的位置。

　　在文章里，作者运用自己丰富的想象力和强大的文笔勾勒了一副令人激动又令人捧腹的战争场景，描写了阿根廷空军气势汹汹而来却铩羽而归，连英国驱逐舰和护卫舰的防御圈都没有靠近就吓得逃之夭夭：

　　“……来袭的飞机是如此之远，相距一百多公里就逃跑，以至于安装在军舰上的那套法国防空导弹白白地等候了十几分钟，也让英国的‘海标枪’防空导弹无法发挥威力。

　　以前阿根廷媒体吹嘘说他们从中国采购的YJ-801反舰导弹的射程远达一百多公里，可通过昨晚的事实，充分证明了这个数据是假的，用来欺骗和威慑英国皇家海军的。

　　中国反舰导弹也许有，但如他们所吹嘘的产品却没有生产出来，也许还在设计图纸上，甚至他们都没有敢想设计出这种性能的导弹。

　　导弹这种高科技产品，它的设计和制造需要很高的技术门槛，不说以仿制苏联武器起家、没有任何技术储备的中国，就是我们法国要开发出一个新的导弹品种也非常困难，决不是一年二年就能设计、定型的……”

　　随着这篇文章的刊登，一直在阴跌中的航太公司股票价格突然开始噌噌地上涨。

　　在航太公司总部的董事长办公室里，董事长佩雷克仰躺在沙发上悠闲地吸着雪茄，办公桌前面站着财务总监贝尔纳、业务拓展部的亨利，两人也笑容满面。

　　亨利说道：“董事长，你预测得真准。中国压根就没有什么好导弹。上次他们的防空导弹纯粹是运气，不知道怎么伏击到了以色列的飞机，从而在中东地区打开了局面，销售了不少防空导弹。这次他们可就没有这么幸运了。”

　　佩雷克冷笑道：“这还用什么预测吗？中国人本来就没有自己的技术，怎么可能开发出比世界最好的导弹还好的导弹，他们把我们航太公司置于何地？哼哼，他们的防空导弹打以色列的飞机……只能说他们运气好，以色列的运气太差。”

　　亨利说道：“是。我真怀疑以色列军界高层是不是有中国的间谍，否则的话，他们怎么就刚好卡在那个位置？刚好是以色列飞机在爬升露出肚皮的时候，他们的导弹就开火？与其说是他们的导弹性能好，不如说是他们埋伏的位置好，不如说是伊拉克的军事指挥官指挥得好。我怀疑现场的指挥官也是中国人。”

　　佩雷克轻蔑地看了亨利一眼，说道：“这还用你怀疑？肯定就是中国人指挥的。中国人技术不行，但不得不说他们的军事素质绝对是最棒的。没有中国人在现场指挥，他们还能打下以色列的先进战机？早就给以色列的战机给炸成废墟了。这次你看到了吧？没有了中国人指挥，以色列的特种部队就能从伊拉克部队的层层包围中潜入，能够在伊拉克部队的眼皮底下将那里炸成一片瓦砾，一片死地。”

　　虽然以色列拒绝承认是他们派出的部队摧毁的伊拉克核设施，但只要是明眼人都知道是怎么一回事。除了以色列世界上没有一个国家的人会做这种事，这种同归于尽，用牺牲宝贵的特种兵来换取炸毁核设施，不是到生死关头谁会下这个决心？纵观全世界，也只有以色列害怕伊拉克制造出核武器后会把以色列夷平。

　　亨利尴尬地笑了一下。

　　佩雷克转头对财务总监贝尔纳道：“按照资金计划，我们公司的股价最高能拉到多少？在这么好的形势下，应该可以超过我们的计划吧？”

　　说着，他的手指兴奋地在那张嘲笑阿根廷空军胆小、中国导弹吹牛的报纸上敲了敲。

　　贝尔纳回答说道：“肯定没问题，至少能高出计划五个点。不过，我觉得我们投资到期货市场的资金是不是多了？现在我太缺少……”

　　佩雷克将雪茄从嘴里抽出来，摇着手道：“不，不，你啊，总舍不得付出。每次看到你你都是说资金不够，什么时候能让我听到我们的资金太多了？如果我们不投入更多的资金到期货市场，我们怎么会赚更多的资金？现在每一秒钟不是有成千上万的法郎流入你的账号上吗？如果不是我昨天收到第一封电报就坚决要求这么做，你现在哪里会笑得这么开心？”

　　贝尔纳也尴尬地笑了一下，但财务总监的职责还是让他说道：“董事长，我觉得这样冒的风险太大。万一有人狙击让我们的股价暂时上不来，或者上来的速度慢，那我们就麻烦大了。”

　　“呵呵，狙击？你谁会狙击我们？刚才你不是说股价提升超过原计划的百分之五吗？怎么又担心起来了？”佩雷克心情很好，一点责备贝尔纳的意思都没有，又笑着说道，“你就放心吧。中国人现在对金融知识是一点都不懂。他们也只敢依靠IIC公司帮他们打理业务。据我所知，IIC公司自从那次抛售我们的股票，将我们的股票打压下去后就没有再动了。我估计他们手里还有一些股票，我们只要准备能够承接这些股票的资金，一切就好了。现在他们还不一定会抛呢。也许他们也想赚一笔钱，等股价上涨到一个阶段后才会抛出去。那时候根本不用我们接盘，会有无数的投资者接盘。我们何来的风险？”

　　贝尔纳耐心地说道：“现在阿根廷、英国的冲突才刚刚开始，中国人的反舰导弹最终效果还没有出来。万一……万一他们击沉了一艘英国军舰，我们……这可是第一款真正在实战中击沉过军舰的导弹，我认为……”

　　佩雷克有点不爽地问道：“那你认为我们该怎么做？”

　　贝尔纳明知道董事长不高兴，但依然说道：“我认为我们的计划还是分步走，虽然赚的钱少一些，但稳妥。一个阶段一个阶段的来，每一个阶段我们就把收益兑现，即使后面出了问题，我们也没有什么损失。”

　　佩雷克郁闷地说道：“你怎么就这么胆小。你提出的那个计划不是被否定了吗？怎么又说这事？……你怎么这么固执？好吧。我容许你今天期货市场收盘前兑现三分之一的利润出来……股价明显会上涨，你怎么就这么害怕呢？”

　　就在这时，董事长的秘书匆匆走了进来，说道：“现在监控到IIC公司正在抛售我们公司的股票，导致股价有两个点的回落。”

　　“呵呵，看来我还真是高看了他们，明知道股价会大涨，他们竟然在这个时候抛。太好了，在这个价位抛远远好过在更高的价格抛，如果是那样的话，我们赚的还少了不少。”佩雷克大笑道，“贝尔纳，这下你轻松了吧？把他们抛的给我接下来！”

　　当佩雷克高兴地等着股价大涨，想同时在股市和期货市场赚两倍的钱时，IIC公司投资部的人却在做着与航太公司截然相反的事情：一方面抛售航太公司的股票，一方面在期货市场购买航太公司的看跌合约。

　　从他们这些人的脸上表情可以看出，他们一个个心情激动，欣喜不已。但也不能说一点遗憾都没有，至少那个负责的白人老头一脸的怨气，嘴里喃喃地念叨道：“既然有这么好的机会，为什么只投资这么一点钱？完全可以扩大五倍，十倍啊。航太公司这群愚蠢的家伙，竟然还在拉股价，真不知道死到临头了吗？难道去英国皇家海军司令部去证实一下消息不行？这么大的投资怎么能如此轻率呢。”

　　这时一个操作人员走过来问道：“舒尔茨先生，我们手里的股票抛掉了一半，还这么继续抛吗？现在他们正在接盘，我们如果稍微等一等，那么赚的钱就更多了。”

　　白人老头瞪了对方一眼，说道：“按我刚才交给你们的计划执行，所有股票必须马上全部抛掉。”

　　“是！”对方犹豫了一下，想说什么但没有说，只是在转身的时候嘀咕道，“这么做有什么意义，不是纯粹的意气之争吗？我们IIC公司应该以赚钱为目的啊。”

　　显然他是故意说的，为的就是从侧面提醒这个上司。

　　白人老头虽然年纪大，但还是听到了这个手下的话。因为他知道这个手下也是出于一片维护公司利益的好心，所以他装作没听见，心里则暗笑不已。


第857章 中国人的依仗是什么？

　　老头心里快乐地想道：“你是不知道英国特混舰队被阿根廷打得只剩下一艘军舰的消息，如果你知道了，肯定不会这么担心，恐怕比我还要急着把手头的股票抛掉……呵呵，我们这不是在赚钱是在干什么？等待消息一公布，股价就会直线下降，到时候我们想抛也抛不掉了。”

　　他看着窗户外远处的天空，高兴的脸上慢慢地凝结一层阴云：“中国的武器怎么突然变得这么厉害了？我们的公主殿下那么喜欢那个中国人，难道这个世界将来真的是中国人的世界吗？看来中国人还是不想赶尽杀绝啊，这次博弈至少可以投入五亿美元，在杀得法国人遍体鳞伤的同时，我们还能全身而退，怎么就只投入这几千万呢？中国人还是胆子太小了。”

　　作为公司高层，白人老头知道公司的大多数内幕，知道这家IIC公司的实际掌舵人就是那个中国年轻人。

　　同时作为白种人，又天然有种优越感，虽然IIC公司能够从这次事件中赚很多钱，但他心里还是很不爽，因为他感觉中国人有隐隐赶超西方世界的迹象。

　　就在IIC公司的股市和期货的操作人员为抛售了所有航太公司的股票、看着航太公司的股价不但没有下跌还是继续慢慢向上涨而惋惜的时候，法国航太公司此时一遍欣喜。

　　财务总监贝尔纳紧跟在董事长佩雷克的身边，笑着说道：“董事长，现在IIC公司的股票都抛售完了，手里再也没有砸盘的筹码了。”

　　佩雷克哈哈大笑道：“好！好！虽然没有让他们损失多少，但肯定会让他们感到憋屈，感到郁闷。等到世界其他媒体都宣布中国反舰导弹是垃圾的时候，看着我们的股价很快超过以前的价格时，我想他们一定会为抛售过快而痛苦。贝尔纳，他们抛售这么早，我们接盘的资金没有用多少吧？虽然这个跟我预计的有差别，不是其他投资者来接盘，而是由我们航太公司接下他们抛售的股票，但这样也有好处，至少减少了不安定因素，不用担心他们在某个时刻突然杀出。只要筹码在我们手里，他们就只能看着我们数钱了。”

　　贝尔纳笑着说道：“董事长，其实还有一个好消息。这次他们可不会不亏本。”

　　佩雷克不解地哦了一声，问道：“还有一个什么好消息？”

　　贝尔纳笑道：“他们现在在期货市场大量购买看跌合约，有人抛多少，他们就买多少，好像我们航太公司的股票马上就要下跌似的，呵呵。只要我们的股票这么涨下去，他们就算筹集再多的资金也没有用，非让他们爆仓不可。”

　　佩雷克笑道：“他们真是不知道破产这个单词是怎么拼写的？到底是中国人，对金融市场一点也不熟悉，看着股票价格上涨还要买看跌合约。呵呵，我们就这样跟他们耗上了，贝尔纳，既然他们大量地买看跌合约，那我们就大量的抛，他们愿意买多少看跌的，我们就买多少看涨的，不，我们还要超过他们。我们必须给投资者以充足的信心，让他们都知道我们航太公司的股价会大涨，他们才能跟我们一起抬价，才能把股价抬得高高的，也让我们多赚一点。”

　　贝尔纳说道：“董事长放心，我早就安排他们这么做了。到目前为止，我们买回了五千万美元看涨的。另外，我们联系的几个企业也已经在动手，准备和我们一起做好这次生意。哼，他们IIC公司想狙击我们？太不自量力了。”

　　佩雷克伸出手掌在贝尔纳肩上拍了几下，说道：“好！你做的不错。这次行动之后，我会想董事会建议给你加薪的。你可一定不要让我失望。”

　　贝尔纳大喜，连忙说道：“董事长放心，我一定会让投资部圆满完成这次行动计划。不过，我面对的是中国投资的IIC公司，胜利了也没有多少成就感。他们实在是金融白痴，一点也不懂得如果在金融市场上赚钱。这次，我们航太公司可能会让他们好好学一学金融知识，我担心将来他们学会了会报复我们。”

　　佩雷克笑道：“这就看我们这次能不能把他们整得惨不惨，如果这次整他们不惨，那他们也许学会了经验了再来报复我们。可是，如果我们把他们整的很惨，他们就不敢跟我们较量了。或许就此退出金融市场，重新开始闭关自守。呵呵，说真的，我还真有点矛盾，到底是把他们整惨一些好还是不整太惨好。真要把他们吓得不敢来了，那岂不是少了一个赚钱的渠道？这可不是好事。”

　　贝尔纳笑道：“董事长，我看这次还是把他们整惨点好。无论他们将来会不会退出金融市场，他们都不可能再跟我们航太公司这种大公司作对。反正将来很难从他们身上赚到钱，还不如这次在他们身上多赚一些。”

　　一直呆在旁边的亨利，很不爽拍马屁的贝尔纳，他忍不住说道：“贝尔纳先生，这次恐怕是你一厢情愿吧？他们收集我们公司的股票已经抛了，你总不能有办法让他们在证券交易所融券来抛售？”

　　贝尔纳有了看不起眼红自己被董事长看重的亨利，说道：“亨利先生，你错了。既然他们在期货市场能大购买看跌合约，为什么他们就不能在证券市场融券看空？从他们现在的行为完全可以看出他们一点也不懂金融。”

　　亨利说道：“贝尔纳先生，请你不要忘记了，IIC公司固然是由中国投资的，但是，这家公司的管理人员可大部分是我们西方人士，根据信息部的调查，里面只有少数几个东方人。而且，我们的人员还发现了好几个经济和金融方面的专家在这家公司出没。而且，我还得提醒你一下，投资这家公司的出资人可不是反对资本家的中国政府，而是一个私人。私人，你想想，他会听任IIC公司的管理者肆意浪费他的金钱吗？这个世界上没有真正的傻子。”

　　贝尔纳一愣，一时不知道怎么反驳。

　　佩雷克却说道：“不管这家公司的背景到底如何，我们做事只能看事实。我们虽然不能说他们是真正的傻子，但他们现在做的确实太愚蠢。人都有犯错的时候，也许他们因为不熟悉金融才这么犯傻，既然如此，那我们就没有不赚钱的道理。不过，我们还是要留一个心眼，不能太固执。贝尔纳，我现在命令你马上通知我们的盟友，立即投入大量资金，尽快把股价抬起来，正确一周内被股价抬高到目前的三倍。亨利说的对，我们不能太冒险，必须在中国反舰导弹取得战果前，把我们的钱都赚回来。”

　　佩克雷可不是认为中国的反舰导弹有什么好，他担心的是中国军方又玩什么诡计，就如在伊拉克首都的郊区利用技术水平并不高的防空导弹伏击以色列的先进战机一样，又被他们偷袭成功。

　　在他心里，他感觉中国军人是无所不能的神仙，每个中国军官都有魔力，真要让他们偷袭成功，把英国的先进军舰给击沉了，那他到哪里去诉苦？就是再贬低他们的水平不高，再怎么说中国的导弹质量不好，人家还是会争相购买，因为人们相信事实远远超过相信媒体上的吹嘘。就如中国那种防空导弹性能一般般却在中东地区赢得大量订单一样。

　　佩雷克不想也不敢冒这种风险，毕竟将这么多盟友召集而来可不是一件容易的事，如果让他们赚了大量的钱还好说，如果让他们少赚了钱，甚至让他们亏本，将来他的日子可就不好过了。他们一定会联系他的那些竞争对手来报复他。要知道，这次他召集盟友来可不仅仅是让他们大赚钱，还有一个目的就是利用这次机会收购某些竞争对手的股票，为将来打击或控制他们做准备。

　　一旦失误，他的航太公司很可能陷入人人喊打的局面。这样一来，他就是有三头六臂也应付不了。

　　越想中国军人的本事，佩雷克心里越发虚，也越发认定IIC公司就是依仗中国军人在战场上的阴谋诡计来取得反舰导弹的战果。他也就越发认为此时宜早不宜迟，必须尽可能在中国军人的诡计实施前把股市上的前赚到手再说。

　　“这事不能等！”想到这里，他转身对他的秘书说道，“你马上给外交部的罗伯特联系，就说我邀请他共进晚餐。”

　　秘书和贝尔纳、亨利都不解地看着佩雷克，不知道这个董事长怎么突然想到要与外交部副部长联系。

　　佩雷克见其他人一副不解的样子，很是得意地说道：“我就知道你们不明白。其实，刚才还是亨利先生提醒了我：这个世界上没有真正的傻子！IIC公司之所以这么做，肯定是因为他们有所依仗。那么，你们想想，他们依仗又是什么呢？”


第858章 别怪我不客气

　　佩雷克未等他们回答，又说道：“如果我没有估计错，他们的依仗就是无所不能的中国军人。中国军人或许即将秘密赶赴阿根廷，或许他们已经在那里为阿根廷人出谋划策了。有了他们帮忙，中国反舰导弹还真有可能创造一个奇迹。”

　　说到这里，佩雷克心里有了一丝害怕，感觉自己之前是不是做错了什么，感觉自己有可能触怒了中国军方那尊大神，到时候自己还真可能失败，真有可能让中国的YJ-801导弹打出威风。那样的话，自己的飞鱼导弹就真的遇到强劲对手了。

　　亨利很佩服地点了点头，说道：“董事长考虑的很对！IIC公司只能是有了这个依仗才会如此有恃无恐，就如他们用性能低劣的防空导弹在伊拉克打下世界最先进的战机、因而赢得了大量防空导弹订单一样……董事长，您的意思是希望外交部出面，将中国军人从阿根廷赶出去，或者杜绝他们进来？”

　　贝尔纳也急了，连忙说道：“中国军人会去阿根廷吗？中国可是说他们不会加入战争的任何一方。如果他们这么做，那就是与英国为敌，与西方国家为敌。”

　　看着刚刚被自己夸赞的手下如此说话，佩雷克很不爽地说道：“你怎么如此幼稚？你知道政府是干什么的？就是用来说谎话的！无论是哪个国家的政府，都是由百分之百的骗子所组成的。他们说是的时候，你应该马上知道他们心里实际上在说不是。

　　如果我是中国人，我也会想方设法损英国佬一下。只要把英国佬搞下去，他们中国就能往上走一步，还能在香港问题上赚便宜。更何况顺便打压我们航太公司，他们的产品就能大量销售，能够大把地赚钱，这种好事哪里找？不行！我必须立即找外交部帮忙，请他们马上与中国方面进行交涉，绝不能放中国军人到阿根廷去，绝对不能！”

　　说到这里，佩雷克放缓了一下语气，说道：“当然，我这么做未必能达到目的，但至少可以让中国有所顾忌，让他们知道我们西方国家已经想到他们可能要玩什么诡计了，从而让他们推迟行动计划，或者减少他们反舰导弹取得的战果。”

　　亨利说道：“中国军人真的有这么厉害？英国的军力如此强大，中国军人就是再有本身，近不了英国军舰，他们也无计可施吧？”

　　贝尔纳很快调整了心态，很无情地对亨利进行“打击”了，说道：“什么无计可施，办法实在多得很。比如，他们可以派间谍混上英国军舰，爆炸军舰后再伪装是中国反舰导弹给击沉的。”

　　亨利冷笑道：“幼稚！内部爆炸的与外部击沉的能相同吗？你真以为世界到处都是傻子？”

　　见贝尔纳还要争论，佩雷克有点不耐烦地说道：“不用讨论了。这事也没有必要讨论。贝尔纳，你就这么做，马上投入资金，一方面在股市抬高股价，一方面在期货买看涨合约，必须尽快把声势造起来，把投资者给我们吸引过来。”他大声命令道，“只要能把股价在最短时间抬起来，需要多少钱我们就投入多少钱……对了，我还得找英国方面，他们才是最关心中国军人会不会去阿根廷帮忙的家伙。”

　　……

　　“需要多少钱我们就投入多少钱！”郭拙诚对着话筒大声说道，“我会尽一切办法筹集资金过来的。既然人家强行要送钱给我们，我们不接的话实在对不住他们，也会被人瞧不起。现在的情况已经与我们之前预计的大不同，人家航太公司可是有备而来，目标对准的就是我们，我们必须迎战。这次我们要让其他大公司知道我们IIC公司可不是任人欺负的，也不是有钱赚而不赚的傻子，再说，我们这样做可是为了保护广大的投资者。”

　　按郭拙诚开始的本意，他是准备见好就收的，不想惹太多的麻烦，不想跟航太公司这个庞然大物面对面地赤膊厮杀，甚至他都不想在股市上赚钱，他的心思都放在YJ-801的市场上。反正天下的钱是赚不尽的，将来赚钱的机会多的是，何必为了一点点钱而被航太公司惦记呢？所以，他安排购买航太公司的看空合约只有几千万美元，只是将手头残余的一点股票抛出去算了，赚一点手续费，让IIC公司的现金流情况更好一些而已。

　　当然，他最担心的还是航太公司这个巨无霸背后的人脉，担心自己拼不过这条大鳄鱼，真要被他们惦记上，航太公司和他们召集起来的这些财团进行全力狙击的话，他在金融市场很可能干不过他们。

　　毕竟YJ-801导弹可不是直接打击航太公司，即使YJ-801消灭了英国的特混舰队而大出风头，但受辱的主体还是英国海军，最多只能说航太公司的飞鱼导弹比中国的YJ-801的性能差，中国导弹将是飞鱼导弹的竞争对手，将划分飞鱼导弹一部分潜在的市场份额。

　　这种情况确实有造成航太公司股价下跌的可能，但可能性到底有多大，郭拙诚不知道。在航太公司以及所召集的财团支持下，其股价很可能只是仅仅波动一下，郭拙诚想从中夺取一杯羹的难度相当大，而且具有太多的不确定性。

　　这些因素综合起来，郭拙诚不愿意大张旗鼓地插手股市和期货市场，拒绝了IIC公司投资战略部专家们的建议。

　　可是，刚才快上飞机的时候，看见电视屏幕上显示的航太公司股票价格只是在IIC公司抛售全部剩余的股票时迟滞了几分钟，很快又开始噌噌地往上涨了，这让郭拙诚很惊讶又气愤的同时，感觉到了一个良机。

　　郭拙诚心里忿忿不平地骂道：“草，你们狗日的人太没有良心了。明知道我们中国的反舰导弹已经重创了英国海军，我们的反舰导弹将名扬四海，将大大打压你航太公司的市场，你们不是急于去改进你们的导弹技术，不是急于去提高你们的导弹性能，以争取把潜在的市场夺回来，而是采取欺骗手段来坑害普通的投资者，实在太过分了，典型的拉高出货手法。而且，你们这么抬高股价，不就是想让我们IIC公司在期货市场爆仓吗？你们以为你们航太公司有钱就可以为所欲为？你们以为你们人脉广就能封锁消息？”

　　接着，他心里那个埋藏下来的欲望开始蠢蠢欲动：“中国导弹击败了英国海军，对航太公司绝对是利空，他们现在这么抬高股价绝对是自寻死路，就如吹气球似的，虽然吹的越大越漂亮，可是只要用针戳一个小孔，就能让它爆炸。我们不是拥有这根针吗？那我就跟你们好好玩玩，呵呵。”

　　显然，他真的误解了航太公司的管理人员，人家包括董事长佩雷克在内的人并不知道中国导弹昨晚重创英国舰队的事，他们还被蒙在鼓里呢。他们收到的还是他们在英国军舰“羚羊号”护卫舰上法国专家发来的所谓阿根廷飞机携带中国反舰导弹狼狈而逃的电报，并以此做出的判断和计划。

　　而且航太公司根本没有封锁消息，而是被别人封锁了消息。

　　当然，航太公司的本意确实是郭拙诚猜想的那样，就是为了忽悠普通投资者，就是为了想逼得IIC公司在期货市场上爆仓。

　　可以说，郭拙诚的发怒还是有道理的。

　　郭拙诚自然不会管自己是否冤枉了航太公司，他的念头一产生，也就不管现在玛德莱娜公主是不是还在睡觉，立即利用候机室里的电话，给玛德莱娜公主下了指令，让她命令IIC公司的操作人员立即在期货市场上大量购买看跌合约，有多少买多少。找证券公司进行融券，在股市里大量抛售。

　　其目的就是要航太公司的股票马上下跌，就是要给广大投资者一个印象：航太公司的股票追不得，它马上就要下跌了！

　　当玛德莱娜公主说公司的自己不足时，郭拙诚吩咐她尽一切可能筹集资金，可以直接向银行融资，同时他还告诉她，他会马上找他手下的其他公司，让他们尽快将账上的资金汇集到IIC公司账上。

　　挂完玛德莱娜公主的电话后，郭拙诚又给在香港的外公以及在美国的袁莉等人打电话，要求他们立即在第一时间内向IIC公司注入流动资金，有多少注入多少。

　　安排完这些事，郭拙诚朝电视屏幕上航太公司的股票露出了一个讥讽的笑容：这可是你们送刀柄给我，不要怪我太心狠了。

　　看着飙升的股价，郭拙诚这才心满意足地朝登机口走去。

　　睡意朦胧的玛德莱娜公主洗了一下脸，马上拿起卫星电话向IIC公司发出命令。

　　听到了玛德莱娜公主的指令，IIC公司那个白发老头大声地欢呼了一声。放下电话后，以比年轻人还敏捷的动作冲了出去，直接冲到公司战略投资顾问部，立即传达了玛德莱娜公主根据郭拙诚的指令下达的命令：立即进行期货市场操作和银行融资！


第859章 正面搏杀

　　公司里的几个经济学家和金融专家也发出一阵欢呼，大家兴高采烈地开始了“抢钱”的工作。他们的兴趣是如此之高，不仅仅是因为公司赚得多他们的分成就多，更主要的是他们之前郁闷公司高层放弃明明有可以大把大把赚钱的机会。现在高层这么安排，自然让他们的郁闷一扫而光，兴奋异常。

　　刚才的时候，他们几个人还在低声埋怨郭拙诚这个中国人太迂腐了，太讲良心了，太胆小了……

　　现在的指令让他们觉得郭拙诚这个中国老板还真的不错，有胆量，有气魄，敢于挑战……

　　作为战略投资顾问部的专家们，已经知道了中国导弹重创英国特混舰队的事，他们在唏嘘的同时，很快就明白了这意味着什么。

　　如果不是IIC公司的投资范围受限制，他们还可以由这次事件找到很多种赚钱的办法。

　　随着IIC公司的动作展开，航太公司的人一下傻眼了！

　　一时间根本无法应付IIC公司铺天盖地的看空合约，也应付不了IIC公司用融券方式从证券公司“借用”的股票打压。

　　财务总监贝尔纳全没有了开始的自信，满头大汗地跑进董事长佩雷克的办公室，急忙说道：“董事长，不好了，不好了，IIC公司发疯了！”

　　佩雷克正气愤股价不升反降，见到贝尔纳冲进来，连忙喝问道：“到底怎么回事？我们刚才短短十五分钟不是投入了八千万美元吗？怎么股价反而在降？”

　　贝尔纳擦着额头的汗，苦着脸说道：“他们突然增加了狙击力度，他们的资金远远不止我们预计的数额，我估计他们手头的美元至少有三个亿！”

　　“三个亿？怎么可能？”佩雷克瞪着贝尔纳，问道，“我们到现在为止能动用的资金有多少？”

　　贝尔纳说道：“我们自己公司筹集了六亿美元，其他盟友筹集了十七亿美元。”

　　佩雷克果断地说道：“那就都投进去！只要能把股价抬起来，需要动用多少资金就动用多少资金！”

　　贝尔纳大抽了一口冷气，说道：“董事长，这太冒险了吧？这可是我们准备一个月的运作资金，如果现在……”

　　佩雷克想起中国军方的能力，越发感到时间紧迫，断然说道：“别考虑以后了，先把IIC公司的嚣张气焰打下去再说！我想只要我们摆出坚决把股价抬上来的样子来，他们IIC公司就会停止动作，除非他们真的不要命了。只有从气势上压住他们，我们最终动用的资金才能更少，也许五亿美元就够了。如果我们拖的时间长，让普通投资者失去信心，他们都抛售股票的话，我们就是再筹集五亿美元也不够。现在把我们的六亿全部砸下去，拼他们三亿美元怎么说也够了。”

　　贝尔纳连忙说道：“我们之前预计他们的现金不足一个亿，可现在他们的规模在三亿美元左右……董事长，万一他们能拿出五亿美元、十亿美元，那我们怎么办？我们真的都投进去？再说，我们那些盟友未必会跟着我们走，他们都是狡猾的家伙，如果看到风险太大，肯定会畏缩不前的。

　　刚才意大利的那个财团经理打电话给我，说他们准备过一段时间再参与进来。我追问他为什么，他犹豫了好久才说什么到现在为止英国军方还没有发布昨晚的战报，他甚至无中生有地说什么有一家报社已经接到英军昨晚战败的消息，但他担心这事是真的。”

　　佩雷克脱口急问：“什么？英国战败？不可能！”发觉自己有点失态后，佩雷克强行压住内心的不安，耐心地解释道，“你可以告诉他，英国现在之所以没有发表战报，是因为昨晚的较量算不上一场真正的战斗，只是阿根廷飞机远距离挑衅特混舰队而已。英国人没有打下对方的飞机，他们怎么会为此发表战报呢？如果发表战报不是让他们丢脸吗？阿根廷飞机飞过来，竟然被他们从容逃掉，虽然这是所舰空导弹射程所限制，但一般的人怎么知道？普通人不会去毕竟防空导弹的射程与飞机离军舰的距离，他们只知道阿根廷前来挑衅了，而英国人没有将他们打下来就是失败，不是英国海军的失败就是英国空军的失败。

　　还有，这也许是英国的军事机密，英国不公开是为了继续迷惑阿根廷，让他们下次得意忘形的时候再突然出手。再说，阿根廷和我们这里有三个小时的时差，他们那里现在还没有天亮，很多文职军官还没上班呢，战报迟一点很正常。”

　　贝尔纳感觉佩雷克的话有点啰嗦，知道他内心不安了。他心里也不由升起了一丝疑云，不过，他万万想不到战局是英国人打败，此时的他顺着佩雷克的意思说道：“董事长说的对，英国军方肯定不想也不屑拿这种避免了阿根廷空军骚扰的事来炫耀。我会向那个家伙解释的。”

　　佩雷克继续大声说道：“先把我们筹集资金投进去五亿，并告诉那些见钱眼开的盟友，就说我们准备大干了，如果他们还不跟上，就别怪以后我们也会这么做。”

　　“是，我明白了。”贝尔纳大声回答后转身离开。

　　等到贝尔纳离去背影，刚才信心满满的佩雷克也有点沉不住气了，用力地按下办公桌上的按钮，等到秘书进来，他问道：“跟外交部的罗伯特联系上了吗？”

　　秘书摇了摇头，说道：“我跟他的秘书联系了。他说他会尽快将这事告诉罗伯特……这次确实有点奇怪，好像他很忙……”

　　佩雷克挥了挥手，让秘书离开，自己拿出雪茄抽了起来，但动作远没有平时的优雅和镇定，而是有点急躁地大口吸着。

　　当航太公司投入数亿美元进入期货市场和股市后，航太公司的股价终于有了一点起色，特别是航太公司召集的几个盟友也开始试探着进入，终于带动了一股人气，扭转了IIC公司的打压。

　　但是，股价的上涨仅仅维持了半分钟。IIC公司马上又将从证券公司融来的股票大把大把地砸下，股价立马又掉头向下。

　　期货市场的情况与这里的情况几乎一模一样。以航太公司为首的看涨集团与看空的IIC公司在激烈地拼杀着，双方的巨额资金如流水一般花了出去……

　　这个时候，郭拙诚已经坐上了前往约旦的飞机，他对股市和期货市场上发生的事一概不知，也不想关心这事，而是仰靠在沙发上睡觉。

　　确实，这事已经用不着他操心了，这是一件只赢不输的事情，事情的结果唯一的区别就是赢多赢少而已。

　　现在他调集了近十亿美元，而且资金还在源源不断地汇集到IIC公司的账上。

　　这次行动是短期的，时间肯定不会超过四个小时，因为只要到阿根廷天亮，那艘悬挂比利时国旗的轮船到达现场，就能在海面看见大量的英军尸体、军舰沉没后那些浮漂在海面上的物资以及大量漂浮的油料。只要记者将这些图片拍下来传到报社总部，英国海军失败的消息就会传遍全世界，到时候有人就是想瞒住消息也瞒不了。

　　正因为时间短，郭拙诚手下的几个公司包括网络游戏集团公司都可以临时将几乎全部流动资金移过来，先在这里大赚一把再说。

　　不说航太公司只筹集了六亿美元，不说那些盟友只筹集了十七亿美元，而且这十七亿美元还不一定会齐心协力，就算他们这二十三亿美元同时扑上来，郭拙诚也有足够的资金对付。

　　说实在的，郭拙诚还想将轮船的通信设备给切断了，让那些记者发不出消息，让这件事隐瞒久一点，让他多赚一点钱。

　　不过，想到IIC公司暂时没有必要树立太多的仇家，而且谁也不知道英国军方和阿根廷军方什么时候宣布战果，自己即使切断了记者对外联络通道，还是无法隐藏这个秘密，反而会让那些记者不高兴，还不如顺其自然算了。

　　郭拙诚预计的确实没有错，他坐的飞机还在大西洋上空的时候，阿根廷军方就通过冒死潜入出事地点附近的侦察机确认了昨晚的情况。

　　惊喜的他们在收到侦察机的报告后立即授权军方发言人对外公布战果：英国特混舰队在阿根廷空军的打击下惨败，一支舰队仅仅只有“考文垂号”驱逐舰生还！

　　就在世人都在迷惑而吃惊的时候，五分钟之后英国军方也发表了战果，虽然没有直接承认，但军方发言人却宣布进行全国总动员，发誓坚决消灭阿根廷军队。发言人还强烈敦促其他国家不要向阿根廷出售新式尖端武器，不要对阿根廷进行军事援助。

　　这些说辞从侧面证实了英军损失惨重。

　　接着世界几大报纸迅速刊登相关英国与阿根廷的战争消息，特别是欧洲国家，因为当天的报纸已经刊印，现在都临时紧急加印、出特刊。

　　各种夺人眼球的标题充斥报刊的各个版面。


第860章 名扬四海

　　无数的文章、无数的传真相片都出现在报纸上；无数的军事评论员、无数的现场视频出现在电视里；各国的电台也在不遗余力地播报着英国和阿根廷的相关战争新闻和有关评论员文章……

　　无论是哪篇文章还是哪个新闻，说的都是英国军队惨败，阿根廷军队大胜。

　　只是有的报道公开地说英国军队败在中国YJ-801反舰导弹下，有的报道却回避了这个事实，而且如果有人归纳的话，也发现那些军事大国或军火出口大国都只说阿根廷空军勇敢顽强，而那些小国家特别是军事实力弱小的国家，则对中国的反舰导弹赞不绝口，声称这次战斗的战果完全是中国YJ-801导弹取得的，没有超远射程的、超高精度的中国反舰导弹，阿根廷绝对不可能跟英国军队叫板，是这款导弹颠覆了双方的军力对比：弱小的阿根廷因为拥有这款导弹而强大；强大的英国因为没有这款导弹而变得弱小。

　　接着，有的记者分析了法国报刊之前发表的那篇有关阿根廷空军闻风而逃的文章，从而分析出法国飞鱼导弹的性能远不如中国的YJ-801，否则的话他们法国人不会如此自信，不会认为他们安装在英国军舰上的舰空导弹一定能保护英国军舰，也不会提前刊登那篇文章，并由一份短短的电报来推测出阿根廷空军狼狈而逃。

　　法国人根本就是拿自己的飞鱼导弹来跟中国YJ-801导弹相比较，以为中国的导弹射程跟飞鱼导弹的射程一样，甚至还要近，所以在报纸上出尽了洋相。

　　佩雷克做梦也没有想到自己授意报社发表的那篇文章竟然成了自己贬低自己公司导弹、大肆赞扬中国导弹的软广告。

　　可谓丢丑丢到姥姥家了，只可惜这个世界上没有后悔药可吃，这报纸一旦发出去可不是那么容易收回的，就算收回一张张报纸，但影响已经产生。

　　很快，有不少军事评论员推断出：中国的YJ-801导弹是世界性能最优良的反舰导弹，是所有大型军舰的克星，目前没有任何武器或手段来应付这种来自YJ-801的威胁，唯一的办法也许就是用无数的飞机二十四小时进行全方位的、远距离的屏蔽，不让敌方的飞机进入二百公里防御圈。

　　有很多军事评论员和军火商认为将来的反舰导弹市场将由中国霸占，法国航太公司只得乖乖地拱手交出反舰导弹世界第一的桂冠。

　　他们得出的结论很清晰、很简单，也很快让金融市场的某些人注意到了：既然中国的导弹将强势崛起，法国航太公司所拥有的市场份额自然大幅度缩水，他们的利润相应地大减。

　　于是，正在上涨的航太公司的股票应声而落，股价一泻千里。

　　那些听信了航太公司蛊惑的财团第一时间里将刚刚买到的股票抛向市场，同时第一时间向航太公司打电话，大骂航太公司卑鄙。

　　有的人还直言不讳地警告航太公司：他们将起诉其恶意操纵股价，骗取投资者资金。

　　直泻的股价，盟友的警告，让佩雷克等人慌成一团。

　　但是，他们内心还保持了一份清醒，慌乱的同时大肆抛售股票、平仓看涨合约。虽然他们知道自己这么做会加剧股价的下跌速度，会被更多的人质疑他们是否真的在恶意操纵股价，但他们不得不这么做，因为他们根本扛不起，必须尽快收拢现金。

　　他们知道，在接下来的日子，他们将面对很多麻烦，没有现金的话，不但无法摆平来自各方面的人物、机构和组织，就是公司的经营也无法进行下去了：公司的流动资金几乎都集中到这次与IIC公司的拼杀中，都套牢在股市里或期货里。

　　早点抛出来，公司还有希望活下去，麻烦再大也可以解决，沉寂几年又能再次雄起，即使对薄公堂也会有政府出面帮助他们渡过难关。

　　可惜的是，套在股市和期货里的钱不是这么容易兑现出来的，现在股价一个劲地下跌就是没有人掏钱购买。

　　没有跌停板限制的股票，其股价很快就跌破了一个点、三个点、五个点、十个点、十五个点……

　　直到证券公司临时紧急停牌，股价才停止了下跌。至于今后开板后会跌到什么程度，就看航太公司和法国政府的本事了，也许法国军方自己宣布大量订购飞鱼导弹、或者宣布注入更多的资金帮助航太公司研制更先进的导弹，其股价才会稳住。

　　……

　　当航太公司如丧考妣的时候，IIC公司却如过节日一般快乐，航太公司每下跌一个点，IIC公司就能从股市或期货市场上收获近五千万的利润，他们这些专家和经济学家以及公司的职员按奖励标准就能获得几百甚至几千美元的额外奖励。

　　看着航太公司的股价一路下跌，这里的人都放下手头的活，坐在会议室里，一边看着股价的曲线笔直向下，一边热烈地讨论着自己获得这些奖励后该干什么：旅游？买电器？还是买房子？

　　只有那个白发老头在办公室里思考着资金的流向，思考着什么时候、什么点位平仓，什么时候归返从证券公司融来的股票，什么时候归还网络游戏集团公司、凤凰机械等公司临时筹集来的资金。

　　虽然这些问题思考起来很麻烦，也很费脑子，但老头一直笑容满面。

　　当IIC公司忙于接收丰硕成果的时候，英国驻中国大使馆的大使接到了来自伦敦的命令。很是诧异的他看了一遍又一遍极密电报后，他不得不郁闷地驱车前往中国外交部。

　　昔日高傲的他面对接待人员谦虚地提出尽快拜见中国的外交部长的请求，为了能尽快见到中国的外交部长，他还主动提出了英国军方将采购中国YJ-801导弹的申请。

　　吃够了YJ-801导弹苦头的英国动作很快，吃足了YJ-801导弹甜头的阿根廷动作更不慢，可以说自五架超军旗战机起飞开始，阿根廷军政府的高官们就一直处于兴奋状态。

　　五架超军旗飞机返航后，对战果心存疑虑的他们就派出了侦察机。一直等到凌晨才收到了冒死前去侦察的侦察飞机报告。

　　侦察机报告说英军那支由四艘舰船组成的强大特混舰队目前只剩下一艘孤零零的“考文垂号”驱逐舰呆在现场，驱逐舰上的官兵正在惶恐而急迫地打捞其他三艘船上落水的士兵，驱逐舰周围不断有飞机在周围广大的空域里巡逻，以保护这艘“幸运”的战舰。

　　这些飞机都是从正在往出事地点赶来的英国航空母舰起飞的，因为航空母舰驶离南乔治亚岛，导致南乔治亚岛的战斗已经停止，英军暂时放弃了夺岛的行动。

　　得到这个报告，欣喜若狂的阿根廷军政府高官顾不上这架侦察机被英军击落，就立即召开隆重的新闻发布会，向世界高调宣布阿根廷空军所取得的重大战果。

　　会后的第一时间内，也就是英国军方发言人间接承认战斗结果的时间，踌躇满志的阿根廷空军司令就立即驱车前往玛德莱娜公主下榻的宾馆，也不管这位公主尚在熟睡中。

　　她与郭拙诚缠绵了半宿，送走了郭拙诚之后还没有睡多久又被郭拙诚的电话闹醒，接着又向IIC公司下令，折腾了好久才重新睡下，现在的她实在太累了，睡得沉沉的。

　　经过空军司令亲自一次又一次催促，公主的侍从无奈之下只好去唤醒公主。可惜又等了半个小时，空军司令才见到化完妆出来的公主。

　　刚一落座，空军司令就急不可耐地说道：“公主殿下，我们阿根廷愿意以一百万一枚的价格采购中国的YJ-801导弹，数量越多越好。”

　　明明知道自己如果主动提出来，肯定会被对方痛宰，价格的主动权会落在对方手里，但空军司令还是快速说了出来。他现在表现如此急迫，与前面先冷落这位外表漂亮、但要钱却一点也不手软的公主的计划完成不符，但他太兴奋了，太激动了，已经顾不得这些了。

　　这不能怪他，谁遇到这种事也难以冷静：这次战斗的战果太超出他的想象，军界的大佬们都被这个战果惊喜得说不出话来，作为这次战斗的主要实施者，作为空军的最高领导，空军司令的战功绝对是最大的。

　　他现在在国民心目中的印象无疑上升了好几个档次，这可是千载难逢的良机。至于谈判导弹价格的主动权，在他眼里完全是一件小事，放弃主动权就放弃主动权吧，只要能买到导弹能在将来再取得这样的战果就行！

　　可是，听了他的话之后，玛德莱娜公主却摇着漂亮的小手，笑着说道：“不！以前我说卖给你们就承担了巨大的风险。现在经过了一次这么战果辉煌的战斗，英国海军被你们用反舰导弹打得溃不成军，我们承担的风险更大了，英国政府肯定更加反对我们向你们出售这种可以扼杀他们海军命运的武器。既然风险比原来增加了，我怎么可能会降价呢？”


第861章 痛宰肥猪

　　玛德莱娜公主优雅地说道：“你们现在能够确信，其他人也一样能明白：如果拥有了YJ-801导弹，你们不但能扭转对英国的弱势，还能在英国强大的海军面前占尽优势，贵国的军队能打得英军没有还手之力。相反，如果没有这种导弹，贵国军队就是花上几十亿美元也未必能叫板英军。你是否知道仅仅英国那艘沉没的‘谢菲尔德号’驱逐舰就价值高达两亿美元吧？这种导弹能够让两个国家的实力进行倒转，岂是区区一百万美元就能买到？”

　　空军司令睁大眼睛，问道：“难道殿下的意思是YJ-801导弹还要涨价？……殿下，出于贵我两方的友谊，为了加强我们的合作关系，我们愿意出两百万美元一枚。这可是以前二十四万美元的八倍多！而且，将来我们阿根廷会在各方面为贵公司在我国的经商提供各种便利和政策支持。”

　　“谢谢阁下的好意，祝愿我们将来的关系会越来越友好。”玛德莱娜公主依然笑着摇了摇头，说道，“可是，对于这种导弹的价格，我还是希望阁下能先回去与其他官员好好商量一下，综合分析一下当前的形势，然后讨论出一个最恰当的价格来。

　　我知道你现在报出的价格已经是你受授权的最大上限了，而且你自己心里也不认为这种导弹值得这个价。可是，我不得不说这个价格真的太低。我想阁下应该看到了英国军方的发言，如果没有猜错，我估计现在英国也在向中国方面联系采购YJ-801反舰导弹的事宜。”

　　空军司令大惊，连忙问道：“英国也采购中国的反舰导弹？不可能吧？”

　　玛德莱娜公主优雅地说道：“为什么不可能？你以为你们阿根廷没有强大的海军，他们就不采购了？他们这么做的目的有两个，第一当然是利用YJ801导弹将阿根廷弱小的海军全部送入大西洋海底。第二个目的则是讨好中国，安抚中国，希望中国不要偷偷地将导弹卖给你们。他们已经被这种导弹打怕了，如果再发生几次这种损失惨重的战斗，不说收复马岛，就是他们能不能全身而退都困难。他们提出购买这种导弹，可以算是一种经济上的补偿，让中国心里舒服一点。”

　　空军司令连忙说道：“可是中国已经答应了不向战争双方出售武器的。”

　　玛德莱娜公主微微笑了一下，反问道：“你相信吗？既然如此，你还找我干什么？我拥有的导弹可不是我自己制造出来的。”

　　空军司令无奈地低下头，但随即抬起头，问道：“可英国肯定不会出这么高的价格买。他们自己本身的导弹性能就不错。”

　　玛德莱娜公主说道：“你说的很有可能。也就是说他们英国的开价很可能比你们的开价低，因为他们自己有性能不错的导弹，而且中国为了交好他们，为了向发达国家出售导弹，也很可能不会故意报高价，所以，你不能拿英国购买导弹的价格来作为你们减低报价的理由。而且，他们英国还有一个便利条件是你们阿根廷所没有的。请问，阁下，你知道吗？”

　　空军司令想了一下，一时不得要领，但还是说道：“他们英国是联合国常任理事国，我们阿根廷不是？他们英国的政治影响大，经济实力大？他们能够给中国更多的技术交换？他们英国和美国的关系很牢固？……对不起，殿下，我不能肯定英国具体是哪一个便利条件比我们阿根廷最有可能降低导弹的采购价格。”

　　玛德莱娜公主说道：“不错，你说的这些条件都是他们英国比贵国更有优势的方面，都有可能让英国报出比你们阿根廷低得多的导弹采购价格。其实，我认为你说的这些条件都不是最重要的，最重要的是现在中国和英国正在就香港的前途问题进行谈判：中国要坚决将香港的主权收回去，而英国却舍不得放弃。如果这次英国有意地在香港问题上放松一下谈判的尺度，你说，中国会不会容许英国购买到便宜的导弹？只要能顺利收回香港，中国就是白送一些导弹给英国，他们也会愿意，是不是？”

　　“是——”空军司令不得不承认英国比阿根廷更具优势，中国有无数向英国人降低导弹售价的理由。

　　玛德莱娜公主微笑了一下，说道：“但我得告诉你，中国出售给英国的价格不会低于我之前报给阁下的价格，也就是说，他们销售给英国的价格不会低于三百万美元。”

　　“啊——”空军司令眼睛瞪得圆圆地，看着公主，说道，“不可能吧？他们怎么可能接受这么高的价格？我们阿根廷海军的军舰加起来也未必值两亿美元，他们买了这么昂贵的导弹干什么？纯粹是浪费！”

　　玛德莱娜公主说道：“我现在不能断定他们买多少，也不能向你解释他们为什么会接受这种报价，我只告诉你，你们如果想采购这种导弹，请尽快拿出一个合适的价格来。免得到时候我所秘密采购来的导弹最后被迫送往英国。中国虽然是一个大国，但他们生产高科技武器的能力并不足，这种导弹的生产量并不大。”

　　空军司令看了公主一眼，嘴里底气不足地问道：“你确定英国真的会接受这种高价？他们有这么多便利条件，他们……他们能接受一百万美元一枚的价格就不错了，怎么……”

　　其实，空军司令内心的意思是如果英国能接受一百万美元一枚的价格，那么处于劣势的阿根廷就有理由接受三百万美元一枚的高价。将来就算有人拿这个价格说事，知道了英国接受的价格也不能说什么了。

　　玛德莱娜公主知道空军司令心里打的小九九，不急不慢地说道：“既然阁下不相信，那阁下可以等待一段时间。只是不知道如果英国那边接受了三百万美元一枚的价格后，贵国会怎么办？我估计到时候贵国就是出六百万美元一枚也未必能买到现货，只能坐等英国军队打到家门口来。我想，这不是你们所愿意看到的吧？”

　　听到六百万美元，空军司令脑袋都快炸开了，可仔细想一想这个价格也并非不可能，到时候英国人如果真的打到家门口了，不说六百万美元就是六千万美元恐怕也要咬牙买，因为到了那个时刻，YJ-801就成了自己等人的救命稻草，非抓住不可。

　　就在空军司令患得患失地时候，玛德莱娜公主又说道：“如果阁下还是犹豫，我可以和阁下签一个协议：将来英国采购中国的YJ-801导弹的单价若低于三百万美元一枚，我将承诺退还一半的合同金额。”

　　“真的？好！好！”空军司令大喜，连忙说道，“……尊敬的公主殿下，您现在给我们的单价是多少？”

　　公主不急不慢地说道：“每一枚三百五十万美元，发射架每套六十万美元。”

　　“什么——！三百五十万美元？怎么涨这么快？”空军司令说完，自己都发现自己有点白痴，竟然问出这么傻的问题：人家可一直在磨刀怎么宰肥猪，昨晚没有发生战斗的时候她都能报出三百万美元的价格，现在用事实充分证明了导弹的威力，她还不狮子口大开？这次没有翻倍就足够客气的了。

　　公主笑着说道：“上涨速度并不快。也就是每天按五十万美元的价格上涨而已。如果阁下今天不买，明天的价格就是四百万美元。作为朋友，我还是劝阁下一句，要么干脆不买，要么早点买。”

　　……

　　当玛德莱娜公主痛宰阿根廷军政府的时候，郭拙诚的飞机已经在伊拉克降落。因为是秘密出发的，他的行踪并没有让约旦方面知道，也就是没有惊动约旦王室。从阿根廷到约旦的飞机上下来后，他很快就转到了约旦到伊拉克的飞机上。

　　在巴格达机场前来迎接他的有伊拉克外交部部长，有中国驻伊拉克的大使，有中国在波哈兹地区油田的代表褚绪基、文保衡等人。

　　就在机场的会客室里，郭拙诚和伊拉克的外交部部长等人进行了短暂的交谈，对方传达了乌代总统对他的问候，郭拙诚也向其表达了他对乌代总统的问候。

　　因为郭拙诚离开伊拉克的时间并不长，加上乌代才坐上总统宝座的时间只有几天，乌代并没有亲自过来，郭拙诚也不想见他，是以外交部的部长代表乌代跟他说了几句客气话之后就走了。对方临走的时候告诉郭拙诚，他们已经安排好了前往波哈兹地区的专机，相关的接待都已经准备充分，请郭拙诚放心。

　　郭拙诚很客气地表示了感谢并送对方离开。

　　接着，驻伊拉克的大使也跟郭拙诚寒暄了几句。让其他人离开房间后，中国大使将从国内收到的一些秘密情报向郭拙诚简单地做了汇报，然后听取了郭拙诚需要向上汇报的内容。之后，大使先生也告辞离开了。


第862章 中国的飞地

　　“郭主任，我们终于把你给盼来了。”等其他“无关”人员都离开后，身份低了不止一等的褚绪基、文保衡等人才凑过来与郭拙诚说话，这些来自国内的精英们争先恐后地述说着发自肺腑的话语。

　　现在中国在伊拉克波哈兹地区的人员分为了三个大的部分：一个部分成为“中华海外能源集团公司”的员工，这个公司简称“中华能源”；一个部分人在“中华海外化工集团公司”工作，公司简称“中华化工”；还有一个部分人在称为“中华地质勘探公司”里奔波，这个公司简称“中华勘探”。

　　而“中华化工”目前还只停留在纸上，只能等“中华能源”走上正规，有了大量原油可以作为原材料之后才会正式开始运作，目前这个公司里只有少数几个国内的技术专家和管理人员，会同几个聘请来的外国专家在进行乙烯基地的前期设计，整个公司和相关项目都还没有进入到筹备阶段，而且这个未来公司还是挂靠在“中华能源”的名下。

　　褚绪基作为中方的代表在“中华能源”担任董事长兼副总经理。而高薪聘请的美国人戴维森则担任总经理CEO一职。

　　“中华勘探”则全部由中国人担纲，里面的石油工人——主要是勘探、钻井的工人——基本都是从中国各大油田抽调出来的，也是各大油田多余出来的人员，人数高达三万。如果不是因为考虑到国际影响，如果不是为了减少与伊拉克当地人的矛盾而不得不吸收一些伊拉克本地人，那就是纯粹的中国石油大军，人数也许可以高达五万甚至八万。

　　这次伊拉克的总统乌代对中国在波哈兹地区的企业支持可谓不遗余力，他上任伊始就下令在波哈兹地区新成立了波哈兹省，将以前属于几个不同省份和地区的波哈兹地区全部划归波哈兹省领导。他还让褚绪基在这个省里担任了副省长的职务。

　　乌代给这个省的要求就是全力配合中国的石油开采和社会治安管理，给这里的中国人营造一个安全的环境，而中国人获得的区域则由中国人自己管理，可以说这里几乎成了中国的一块飞地。只不过中国并不追求霸权，不会在这里驻扎部队，不会在这里建立军事基地。

　　因为波哈兹地区是一个偏僻、荒凉、人口稀少、经济贫困的地区，这次区域的重新划分倒是没有引起本地太多的行政方面的纠纷，那些被划出地域的省份也没有什么意见。因为他们也不知道波哈兹地区是否蕴藏了丰富的石油，虽然目前那里已经钻出了两口高质量的工业油井，但这种油井在其他地区也许很稀罕，但在中东地区却很常见，并不能说明什么问题。这么大一块荒凉之地能否发展起来，几乎所有人都充满了怀疑。

　　再说，乌代刚刚坐上总统宝座，谁会跟他过不去呢？划去一块就划去一块吧。

　　几个人在候机室没有呆多久，一些寒暄的话还没有说完，机场工作人员就通知他们上前往波哈兹地区的飞机。

　　在飞机上，褚绪基、文保衡分别就自己公司的情况向郭拙诚做了简单的汇报。

　　到目前为止，因为时间关系，这里的工作还没有完全步入正规。开始最早的中华能源公司也只拥有两口工业油井，而且仅仅这两口井喷出来的原油他们都无法消化，只能一部分通过油罐车运往港口，在那里卖给外国人，剩下的部分才在新建的炼油厂进行炼制。因为输油管道和铁路虽然已经建成，但还没有最后验收，原油的运输只能依靠带油罐的卡车运输。

　　相关炼油设施也只完成了一小部分，大部分的设备都还没有到齐。不过，即使如此，炼出来的汽油和柴油不但能满足基地自己所需，还有不少可以用来出口。至于化工厂则还需要相当长的一段时间才有可能投入生产，现在正在世界各地订购设备。

　　不过，这里所有的中国人都对前途充满了信心。这种信心自然归功于钻出来的两口油井，这两口油井在伊拉克、科威特、沙特算不了什么，但对来这里的中国人来说这可了不得的宝贝，因为这两口井是自喷流，采掘成本非常低，而且原油质量非常高，含硫低、含水少，远远好于中国国内各油田生产的原油。

　　有了这么好的原油，这个海外基地就不会亏本，大家在这里就有价值，就能为国家做贡献，为自己谋利益。

　　当然，现在的人思想境界非常高，大家都没有思考个人利益，只希望自己能为国家做贡献，自己做的事能对得起国家付出自己的“高工资”。他们的工资现在都是郭拙诚垫付的，但他们不知道，就算知道也会认为是国家的钱，因为他们习惯把工资说成是国家的。

　　这两口油井几乎没花费勘探费用，只花了少数钻井费用，自然归功于郭拙诚的金手指，因为他前世到这里参观过，凭着他对周围地形的回忆，很精准的指出了两口相距十公里左右的前世油井位置，钻头钻下去就有原油喷涌而出。

　　不过，郭拙诚的金手指也仅限于此，并比记得这里其他油井的位置。毕竟前世的他来这里只是走马观花，是作为一个政府官员来参观考察的，他更多的时间花在应酬上，花在那些大型炼油厂的项目参观上。

　　前世的他只是坐在车里看了一下，当时接待方也只是让他们欣赏一下这里的沙漠景色。如果不是因为周围有几座山和一条小河里做参观，他也不能肯定这两口油井的位置。

　　下了飞机，一行人乘坐汽车一路风尘地达到了中华能源集团公司总部。戴维森带着公司高层领导在公司总部面前迎接，迎接的队伍里洋人占了大约三分之一，而且这些洋人都属于公司领导层，无论是技术还是管理，都占据了比较重要的位置，而中国人大部分都是当他们的副手，做他们的学生。

　　这些洋人不但职位高，其薪水更是中国同级职员的十多倍，甚至高达几十倍，这还是中国方面大幅度提高中方人员工资的情况下。否则的话，其差距更大。

　　现在中国的平均工资水平只有发达国家平均工资的四十或五十分之一，而这些聘请来的外国人享受的高薪就是在西方发达国家都是很高的。比如郭拙诚他们开给戴维森这个CEO的年薪就高达四百八十万美元，如果企业效益好，达到了双方签订协议的目标值，他的薪水还要涨。

　　四百八十万美元的年薪在前世也许不算吓人，但在这个时代特别是在这个时代的中国人心目中却是一个无法想像的天文数字，中国一个中型企业一年的纯收入还没有这么多，相当于我们中国得有一个中型企业专门为他一个人打工赚钱才行。

　　没办法，郭拙诚不得不这么做，必须付出这么高的代价才行。

　　因为他的目标不仅仅是将中华能源集团公司建成一个能跨入世界百强的优秀企业，更是希望将这个企业变为中国企业家的黄埔军校，能将这些来自中国国内的管理干部一个个培养成具有现代企业管理经验的优秀管理者，希望他们将来回国后都能独当一面，能在国内开枝散叶，能建起并经营好一个个成功的现代化企业。

　　要达到这个目的，就必须有失去，就必须用高工资拢络一大批有能力、有本事的国际高级管理人才。

　　说句内心话，郭拙诚心里并不奢望这些公司能在近期内赚钱，只求它们能保本，能维持高额的人工成本和企业经营成本就行，能为中国源源不断提供价格适当的原油、汽油、柴油、天然气等资源型产品就行。

　　只要不是亏损很大就是赚了，因为前世的中国可没有这一大块资源进项，将来源源不断运进中国的资源等于都是白赚的。

　　在企业经营上，郭拙诚并没有什么心理负担，只是在向领导汇报时有点不好解释企业不大力追求利润的原因。不过，因为这个公司的投资全部是他自己的资金，领导心里狐疑再多也不会说他，还会主动地偏向郭拙诚的立场，夸赞郭拙诚是一个全心全意为国家服务的人。

　　郭拙诚在众人的簇拥下进入了新建的公司大楼。相互介绍之后，他和中华能源总裁戴维森等人进行了亲切而友好的谈话，郭拙诚代表中国有关部门向这些洋人表示了感谢，对他们取得的成绩表示了赞扬，同时对中国员工认真工作，全力配合洋人工作的态度表示了鼓励和感谢。

　　因为郭拙诚不准备插手公司的内部事务管理，所以他说的话基本都是官方语言，只在戴维森提出一些存在的困难时，郭拙诚才认真地予以回应，能够拍板解决的当成解决，一时不能解决的，则答应用备忘录的方式记录下来，等回国后向上级申请解决。


第863章 神奇的中国人

　　宾主双方相谈甚欢，第一次见面的戴维森很快就收起了他的轻视之心，将年轻的郭拙诚视为一个能与自己进行各方面深入交谈、探讨的对象，包括专业管理知识，甚至他还从这个英语流利的官员身上得到了不少启发，感受到了不少新的经营理念。

　　其他西方人更是不可置信地看着这个年轻人，搞不清他到底是官员还是专家，搞不清他的年龄到底是不是与相貌相符：怎么看起来这么年幼，可说起管理来怎么头头是道呢？轻易就能将他们侃晕？

　　他们自然不知道郭拙诚是两世为人，前世的他与大多数政府官员一样参加了MBA专业培训。

　　与公司高层共进中餐后，郭拙诚告别戴维森、褚绪基等人，随着文保衡他们前往中华地质勘探公司。

　　那里才是他的工作重点。

　　因为中国目前无论是在炼油领域还是在化工领域都是相对落后的，需要大量学习外国的管理经验，需要引进大量的国外先进设备。郭拙诚在中华能源集团公司那里虽然可以口若悬河地跟高薪聘请来的专家们侃侃而谈，但他不能就具体的技术指手划脚，专业方面的事情还得依靠那些洋专家们。

　　可是，在地质勘探方面，郭拙诚认为中国与外国的差距并不大，虽然在勘探技术方面中国有可能比外国差一点，但在野外工人管理方面，中国与外国是平起平坐的，甚至还高出他们一筹。特别是中国具有大会战体制，全国全力支持一个重点项目的事情经常发生，而在国外却不可想象。

　　中国动用几万人，十几万人甚至几十万人的大会战，在国外绝对能让他们惊掉下巴，而在中国却是很平常的事情。千万不要小看这种大会战体制，没有经历过这种大会战的人根本不知道如何下手，看着人山人海的工人从四面八方涌来，这些人只能束手无措，更别说如中国人一样将这么多人安排得井井有条，几万人齐心协力为一个共同的目标前进着，将力量集中在一起，短时间内能创造出一个又一个辉煌。

　　大庆油田是几十万来自全国各地的工人创造出来的，原子弹氢弹也是集中全国的科学家大会战创造出来的，湘黔铁路、成昆铁路也是这么创造出来的……

　　这些都是人间的奇迹，特别是在当时那种困难的条件下。

　　郭拙诚把国内多余出来的石油勘探人员集中在伊拉克这边，不但要将波哈兹地区的石油在短时间内全部勘查一遍，为将来大建石油基地做准备，他更要将他们带出去，让他们走向世界，成为一支世界公认的、能创造勘探奇迹的队伍，碾压国外一切勘探公司，为他们自己为国家赚取高额利润。

　　随着世界经济的高速发展，各行各业对石油的需求将越来越大，随之而来的就是各石油企业对勘探的依赖，一支技术高超的大部队，是各国企业的最爱。因为野外勘探不但艰苦而是需要大量的工人，这对人工费高昂的欧美国家和中东储油量高的国家而言，是一个非常大的负担，他们更愿意将这类工程外包。

　　而中国最多的就是人，而且中国人最能吃苦，承包这些工程很合适，双方结合起来就是一个双赢的局面。

　　对于中国石油工人而言，他们能够在大庆那种严寒之地、缺衣缺食都能建成一个世界级大油田，在国外其他地区肯定一样能行。因为在国外其他地方的工作条件要比在大庆时优越得多，至少郭拙诚能保证他们吃好、喝好，拿到比国内同类工人高得多的薪水，虽然不能保证他们与欧美发达国家的工人一样的福利，但绝对比国内同行的待遇好得多。

　　中国地质勘探队伍只要能先在中东打出名气，将来聘请他们的公司或国家肯定不少。

　　不要以为勘探是一个粗活、累活，所以赚的钱就少，实际上这也是一个高科技行业，而且挖金子的不如卖牛仔裤的赚得多，勘探就是一个服务于石油行业的行业。

　　如果仔细调查，你会发现勘探行业有着外人无法想象的赚钱空间，如果将来能进军海上，能进行海底石油勘探与采掘，其利润更是高得惊人。

　　实际上，中国的勘探工人还没有到齐，就有人找上门来了。找上门来的是科威特王室，他们邀请中国勘探队到他们境内进行石油勘探。

　　这不是中国政府公关的结果，也不是伊拉克政府推荐的结果，而是起因于民间的小道消息。

　　中国石油工人到达伊拉克没有多久，他们都忙于基础设施建设，几乎没有人进行石油勘探，可是，让所有人奇怪的是，当中国石油工人基本完成了基础设施建设后，竟然在短短的时间内就打出了两口工业自喷井，这在石油钻探界简直就是一个奇迹，很少有公司能在这么短的时间就钻探并建起两口工业油井的。要知道那里原来是一片偏僻的荒凉地带，连本地人都不知道那里有没有石油，可中国人怎么就一打就准呢？如果说运气，这运气也太好了吧？

　　这个疑问形成了一个巨大的问号，悬浮在所有人中间，各种各样的传说在本地伊拉克人中开始流传，这些人用复杂地目光看着这些忙忙碌碌的中国人，目光里包含了嫉妒、惊惧和不解。

　　他们并不知道中国工人自己也有这个疑惑，中国工人也不知道自己为什么能轻易打出两口自喷井来。他们只知道上级要他们在这里钻，他们就在这里钻，等到黑色的液体如喷泉一样涌去，他们傻了几秒钟之后立即被惊喜所代替。

　　在组织的严格要求下，所有中国工人都把疑虑埋藏在心里，没有向外界透露一丝一毫。

　　在他们的心里想来，这应该是伊拉克方面偷偷告诉中国政府的，没有一个人猜到是郭拙诚开了金手指。

　　当这个消息通过本地人之口传到某些人耳朵里之后，他们开始怀疑中国人是否有一套神奇的理论，是否发明了一套神奇的技术，或者是有一种神奇的仪器设备。

　　他们还由此联想到中国大庆油田的建立：不也是一个奇迹吗？要知道二十世纪美国专家东北找了十几年的石油，结果一无所获。日本在日俄战争之后更是在东北苦苦寻觅了几十年的石油，可直到第二次世界结束日本投降了也没有在东北找到一个油花子出来。

　　最后，无论是美国、日本还是苏联都一致断定中国是贫油国家。有人还断言东北根本不具备储存石油的地质条件。

　　可是，中国成立没有多久，就在那片荒凉的地方凭借简陋的装备短时间内却建起了世界级的大油田——大庆油田。这里出产的石油不但满足了国内所需还向其他国家出口。

　　储量巨大的大庆油田让多少专家大跌眼镜，更让日本人暗自顿足不已：如果在第二次世界大战中发现了大庆油田，日本就不会冒险打击美国发起珍珠港之战了，就不会因为得罪美国人而在第二次世界大战中惨败，当时不就是没有石油才不得不南下跟英美等西方国家开战吗？

　　怀疑中国人有特殊本事的消息很快传到了科威特王室某人的耳朵里。该王室人员从自己的家族里继承了一块靠近伊拉克波哈兹地区的一块土地，面积为三百六十多平方公里。那块偏僻之地在他看来是一个鸡肋，拿它不知道怎么用才好。他早就想聘请欧美国家的勘探队来勘探那里的地下资源，想以此为依据对外出售以换取现金投资国外，可是他手头的资金不足，一时无法实现他的这个计划。

　　现在听说中国的石油工人这么有本事，他心动了，因为他知道中国的人工费是非常便宜的。跟派人跟中华地质勘探公司的人进行了接触，邀请他们过去为他勘探。

　　与在中华能源集团公司一样，在中华地质勘探公司的临时会议室里，郭拙诚受到了文保衡为首的员工热烈欢迎。不过这里没有一个外国人，都是从中国远涉重洋而来的中国人。

　　郭拙诚暗暗地观察了一会，发现文保衡这个前世当过总理的总经理很有一套管人的本事。虽然他的行政级别不高，但他在这一群人的威信相当高。这一群人看起来也相当和睦，一个个充满了激情。

　　文保衡首先将他的手下向郭拙诚做了简单地介绍，然后较为详细地汇报了公司筹备情况和目前的运作情况。

　　郭拙诚没有把精力过多地集中在公司当前的运作和状态上，而是出乎他们意料地问道：“文总，公司管理方面的事情我相信你们一定能做好，我也相信同志们能认真完成上级交给的任务。我想问一下，科威特那边派人邀请我们过去勘探的事，你们怎么看？是否答应和他进行接触？我们派人过去了没有？”


第864章 不会？我们就假装会

　　听着郭拙诚连珠炮似的询问，文保衡脸上有一丝尴尬，但他依然认真回答道：“郭主任，我认为我们勘探队出国的目的就是为了赚外国人的钱。在接到科威特那位王室人员的邀请后，我们召开了内部会议，大家都一致认为应该派人去，就是拖延了我们自己在这里的勘探也没有关系。”

　　郭拙诚高兴地点头道：“你这个思路很对！我们这里的油田迟一天勘探清楚与早一点勘探清楚没有什么关系，反正这里的石油都已经是我们的了，迟早都会采掘出来。而且我们现在的运输能力和炼制能力都非常有限，即使马上找到了大量油田一时也开采不出来，反而会让人眼红。我们应该全力以赴在科威特那里大显身手，先把能赚的钱赚到再说……你的想法很不错啊，可你怎么一副欲言又止的样子？”

　　文保衡尴尬地笑了一下，说道：“郭主任，我们第一时间派出了工作队。可是，我们还没有开展工作，就有人横插一杠子。”

　　郭拙诚哦了一声，问道：“谁啊？”

　　文保衡说道：“丹麦一家公司提出要低价承包那块地方的勘探。真不知道是该说我们运气好还是不好，如果他们早几天找上这个王室人员，我们连参与的机会都没有。如果他们再迟几天找这个王室人员，我们进场了，他们也没有机会了。可巧就巧在我们正在跟这个王室人员谈判的时候。”

　　郭拙诚也苦笑了一下，说道：“还真是巧了。”接着，他不解地问道，“既然他们报低价，那低价就低价呗，我们的人工成本和设备成本都比他们低，难道我们在价格上还竞争不过他们？人家的平均工资至少是我们的二十倍以上，我们的人工成本低得多……对了，丹麦的勘探队怎么就瞄上了这一小块地方？”

　　三百六十平方公里真不大，周长不到三百公里，一辆车几个小时就能跑完。只是这里交通不便，崎岖偏僻，野外作业很困难。交给中国人勘探也许没什么，丹麦这个比较发达的西方国家的公司来抢这个合同就有点令人感到不可思议。

　　文保衡回答道：“因为我想打出我们公司的高档形象，不愿意在价格上与丹麦拼杀，而且，我们现在在这里的波哈兹地区还有勘探的工作没有完成，并不是很着急，所以就没有大肆降价……至于丹麦来的这家公司为什么瞄上了这里，据说是因为这是一家新开的公司，很想挤进中东勘探市场，想拿这个试一试身手，有利于将来谈生意。因为是为将来的市场做准备，所以他们报出的价格很低，基本上接近了我们报出的价格。这样一来，我们的价格优势就不存在了，不说在同样的价格下，就是我们的价格比人家的低百分之十甚至二十，人家还是愿意聘请西方国家的公司。”

　　与中国人将国营企业视为金字招牌不同，国外对中国的国营企业有一种天然的抵触情绪。在同等条件下，一般都不愿意选它们。

　　郭拙诚想不到文保衡的目光看得这么远，到底是前世当过总理的人，在目前中国物价、工资、利润都远远低于国外的情况下，为了长远利益而敢跟丹麦在平等价格上叫板。

　　他说道：“你思考的有道理，如果我们这次完全凭低价格来承包这块地的勘探，将来我们想提价就难了。我们先争取一下，实在不行，如果价格太低影响了我们今后的业务扩展，那我们就放弃算了，也许丹麦人是不计成本地想挤进来，我们不跟他们拼，我们现在要慢慢树立我们的企业形象，慢慢提高我们的企业品位。”

　　文保衡见郭拙诚没有批评他，心里一下松了一口气，说道：“可是，我们又不想放弃这块地的勘探权，我也想到时候我们国家还可以买下这块地的采油权。郭主任，这位科威特王室人员之所以对这块地进行勘探，他并不是想采出油来卖，而是急于兑现，将采油权出卖，就如我们购买伊拉克这块地上的采油权一样。”

　　听到这里，郭拙诚笑了，敢情自己“自私自利”的思维污染了文保衡这个纯洁的人，他竟然也想搞“殖民地”，想把国外的资源揽入怀中。

　　而且文保衡闪烁的目光里，郭拙诚还知道他心里有“鬼”：这块地只有由中国人勘探才能有更好的运作空间，虽然由丹麦人负责勘探这块地也能探明地下的原油储量，但作为购买这块地的中国人就难以玩鬼，不能瞒报，至少得实打实地根据储量和地质条件等方面的因素来支付购买资金，而且一旦丹麦勘探队勘探错了，夸大了地下的石油储量，中国人还得吃亏。

　　相反，如果这块地由中国人来勘探，不但存在可以适当隐瞒某些数据的可能，确保中国不吃亏甚至还赚点便宜，而且在勘探的时候可以顺便将将来建设的基地设计出来，甚至将来还可以将勘探时候建设的房屋、设施等免费利用起来。

　　对于文保衡而言，他内心很纠结：低价竞争不愿意，影响到自己公司的形象和品位问题，因为中国公司与丹麦的公司在世界上的印象完全不同，人家即使是小公司，国际上也会被人认为是高科技公司，而中国的公司即使再大，在目前还是会被认为技术含量不高。

　　价格降的越低，人家越认为你是草台班子，越不放心让你单独做。可是不降价的话，更难承接到这个早已经被他相中的宝地，人家外国人最喜欢比较的就是双方的高科技设备、精密仪器和专家的学历，而这都是中国的弱项。如果不是因为郭拙诚舞弊让中国勘探队轻易打出了油井，科威特那个王室人员压根就不会过来找中国这支“土八路”，一支从内到外看起来都很简陋的队伍。

　　这个时候就是郭拙诚自己也觉得没有什么好办法竞争到这块地的勘探业务和采掘权。

　　这时文保衡又说道：“郭主任，科威特王室前天倒是提出了一个建议，那就是我们公司与丹麦的公司竞争，看谁先找到石油，谁先勘探出油井，将来的勘探就由哪一家公司做。而且，他还把另一位王室人员拥有的土地一并拉了进来参与这次勘探，面积有八百多平方公里，扩大了好几倍。”

　　郭拙诚心里一喜，连忙问道：“那你答应了没有？”

　　文保衡连忙说道：“我们答应是答应了，但心里却没有底。主要是对方还提了一个非常苛刻的条件，那就是不能派出比对方更多的人员，弄得像真的比赛一样。”

　　说到这里，文保衡和周围几个人都露出一脸的激愤：这个条件可真是太过分了，我们中国勘探队现在不就是靠人多才有可能胜过对方吗？不让我们派过多的人去，人家丹麦都是机械化部队，进行海陆空立体作战，而我们只能靠自己的双脚，就是走路也走不过人家啊。那还不是稳输不赢？

　　旁边一个专家气呼呼地说道：“我知道这个要求肯定是丹麦那边提出来的。科威特方面用的理由是什么我们的工人进去太多了，会让他们国家的人害怕。真是岂有此理，我们又不是军队，更不是强盗，他们怕我们什么？”

　　严格地说科威特的担忧不是没有道理，人家国家的国土面积太小了，才1.7万平方公里，跟中东部省份一个地级市的面积差不多，还没有西部地区一个县的面积大，真正的科威特国民才85万，跟中国的一个县人口数量相差无几。如果一下涌入上千甚至上万的中国勘探工人，还真让对方心惊肉跳，生怕出现什么麻烦。

　　郭拙诚倒是没有这么沮丧，反而笑道：“没关系，只要让我们进，我们就有获胜的机会。既然人家要用高科技，我们也用高科技。我们这次要堂堂正正地打败西方国家的公司。”

　　文保衡连忙说道：“我们现在就是马上到国际市场采购高端仪器设备，就算顺利买到，我们也一时间无法学会啊，更不可能马上就用到这次勘探行动中。不说精密仪器了，就是大型的沙漠用卡车，我们也没有这么多司机会开。”

　　郭拙诚胸有成竹地笑道：“没关系，没有精密仪器我们就买一点，没有人会用，我们就装着会用的样子。倒是卡车什么的必须加紧培训，还有就是把我们国内的解放牌大卡车运进来一批，看能不能用。如果不能用，就让一汽派人过来进行适应性设计，我们给他们订单，我就不信我们制造不出能在沙漠中行驶的卡车，将来还要让他们把卡车开到极寒之地呢。”

　　文保衡等人目瞪口呆，一个专家不解地看着郭拙诚，问道：“装？……装只能欺骗科威特人和丹麦人，可骗不了我们自己，骗不了我们脚下这块地啊。如果不会使用它们，怎么可能帮助我们找到地下的石油呢？”

　　郭拙诚说道：“只要能骗住他们就好了，其他的事我来解决。”


第865章 最高首长急招

　　文保衡盯着郭拙诚好几秒钟。虽然郭拙诚是领导，这么盯着有点不礼貌，但他实在不明白郭拙诚葫芦里卖的什么药。

　　过了好一会，他才问道：“郭主任，我们装得好的话，真的能战胜他们？”

　　“不错。”郭拙诚点头道，“不过，我们也不能完全只装，必须尽可能学会如何使用这些仪器，将来让它们发挥更大的威力。装只是暂时的，但今后还是要逐步提高我们的技术水平。”

　　看到郭拙诚自信满满，其他人的心情也一下好了起来。

　　郭拙诚之所以这么自信，是因为他有金手指。因为前世的时候他在有关海湾战争的电视里看到过有关科威特油井被点燃的视频，还有电视里中国救火队员到科威特扑灭油井大火的大量报道。

　　有一段时间，电视新闻里一天到晚都是播报的这个新闻，郭拙诚就是想不关注都不行，更何况当时郭拙诚也算是小官员了，已经和其他官员一样养成了每天注意新闻报道的习惯。看多了新闻，他以对科威特油井起火的事清楚得很，也清楚靠近伊拉克边境的科威特油田很熟悉。

　　如果说他对伊拉克只是走马观花地走了一遍，对伊拉克的油井情况很不了解，只知道几个地形特征明显的油井，那么他对科威特特别是临近伊拉克边境地区的油田却无比熟悉，随便指出几十口油井的位置都行。

　　有了这个金手指，就是世界几个大的石油公司勘探队伍全过来，他也不怕，因为他只需在科威特边境地区的大地图上用笔勾几个小圆圈就行，可以立马立井开钻，立马就能打出工业油流，其他的公司则必须经过无数道勘探手续才行。

　　郭拙诚内心笑道：“呵呵，这可是上天送给我们中国的一个好机会……丹麦的石油勘探公司？对不起，你就做中华地质勘探公司冲出世界的垫脚石吧！幸亏你们国家在西方还有点名气，否则，我还得找其他国家的公司较量。”

　　如果是外行，如果对石油钻探不了解，或许会以为只要拿着钻机到处钻一些孔，用设备仪器分析一番，然后找到位置钻下去就能出油了，实际上无论是勘探还是钻井都是非常复杂的，都有很多严格的手续要做。

　　首先勘探不但要有丰富的经验，还要有足够好的运气，因为再密集的勘探工作，都不是真正意义上的“普查”，而只是相对密集的选择勘探点。

　　百万分之一的重力、磁力普查，点距可以是三四公里，线距则有可能是六七十公里。五十万分之一的重磁力普查或者10万分之一的重磁力普查，也不可能面面俱到。最终得到的勘探图谱，依然是一串点线汇合起来的几何图形。如果某一个重要的点没有测量到，例如在一个闭合圈内，有一个两公里宽的断点正好漏网，那就有可能对地下的情况得到完全相反的结论。

　　其次，勘探图谱不能凭一种方法来获得就行，必须是多种方法相互印证，特别是在得到这些勘探图谱后，确定钻井位置时要确定电法隆起的井位，要根据重力异常曲线描绘重力高异常值构成的闭圈，从而综合推断出钻井位置。

　　大面积勘探的成本很高，但钻井的成本更高，即使再富裕的公司也不敢随随便便就钻井，必须慎之又慎，因为代价太大了。在这个时候国内每米探井的成本就要超过1400元，三千米钻井就要420万元，若是开钻六千米以上的深井，成本要翻倍再翻倍。国外钻井的成本则更高，基本都是百万美元起，如果胡乱钻井，浪费的可不是一点点钱。

　　正常的勘探，是在一个或数个高机率点上钻浅井，钻完之后进行数据分析，得出有关结论之后再钻较深的参数井、基准井，然后再次进行数据分析。之后，又钻更深的井或者移到第二序列位置开始钻浅井……

　　就这样反复钻探，反复论证，反复修改和补充，直到确认数据符合计划数据了才真正开钻。即使是开钻了，也不是立刻就能采到石油，还需要取芯研究地质状况，多次连续取芯和不断地进行数据研究，继而才有试油的机会。可不是电视里面那样，将铁塔立起来，钻头一钻下去石油就汩汩往上冒或者“呼呼呼”地往上喷。

　　很多时候要进行各种方式的试油，要多次提捞疏通甚至井底爆破。

　　繁复的步骤虽然浪费时间，却是相对省时省力尤其省钱的法子。如果贸然下钻，有可能钻的是废井，也有可能几口井同时钻在一个油田里。

　　几口井同时钻在一个油田里固然可以加快采油的速度，但对总产量而言没有任何区别，油的总量是不变，很多时候还会加大采掘难度，破坏地底下的原油压力分布，最后得不偿失。

　　熟知石油采掘的人很多时候把钻井当成是赌博，钻下去十口井能有一口或两口井打出工业油流就很值得庆幸了。

　　所以郭拙诚一定也不担心丹麦的石油公司会走在自己前面，他现在考虑的不是加快速度，反而是如何合理地安排进度，速度太快不行，钻井太精准了也不好，只有保证速度快而不疾，误差率有而不大，这样才能压住丹麦公司的同时又不让人看出破绽，让其他人佩服而不是怀疑。

　　等其他人知道了中国勘探的厉害，才会邀请中国勘探队前去勘探。中国勘探队才能接到订单，也才能为国家为公司为自己赚取更多的利润。

　　确定了大的方针，领导和专家们立即开始制订相关计划，同时派人与科威特王室联系，答应按他们制订的游戏规则进行竞争。

　　晚上，郭拙诚单独将文保衡喊到自己的帐篷里，秘密地交待了他很多方法和计谋。

　　准确的说这不是计谋而是阴谋，他的话让文保衡这个纯洁的人惊讶不已。不过，郭拙诚可没有一下子说出那些油井的位置，只是暗示他有办法解决这个最本质的问题，只要求文保衡尽快演戏，在不降低报价的同时，尽可能为科威特王室作想，取得他们的信任，同时在时限上尽可能地逼丹麦公司让步，逼他们同意把时限缩短。

　　安排完这些，郭拙诚在这里的事情就基本完结，第二天召集基层干部开了一个会议，代表组织对他们进行了慰问，鼓励大家安心工作，争取早日完成上级交给的任务。接着，他在文保衡的陪同下视察了几个营地，跟一些工人举行了两次座谈，当场拍板解决了一些生活中的问题，比如通信，比如洗澡，比如探亲假期，等等。

　　第三天，郭拙诚乘伊拉克方面准备的专机到了巴格达，并很快坐上前往约旦的飞机，到了约旦机场后又马不停蹄地坐上约旦到中国首都的客机回国。

　　他之所以这么急着回来，是因为最高首长要召见他。

　　在回国的途中，郭拙诚已经知道IIC公司这次在股票和期货市场狙击航太公司股票大赚，短短两天时间就赚取了十五亿美元之巨。

　　挪用网络游戏集团公司、凤凰机械等公司的资金已经归还到位。

　　对于这次狙击，郭拙诚很是欣慰，因为他之前并没有想到会有如此丰硕的成果，甚至都不想参与这次行动，这不是他胆小，而是觉得这次赚大钱的可行性不高。

　　如果不是佩雷克等航太公司高层脑袋发昏，连走几步臭棋，他还真不好下手。

　　首先，当中国反舰导弹在阿根廷演示成功，IIC公司为了扩大其影响而有意抛售航太公司股票，导致航太公司股票下跌时，佩雷克等人走出了第一步臭棋：他们不但没有去救市，没有抑制股价下跌，反而认为是阿根廷和中国在自吹自擂，决定来了一个将计就计，甚至还帮助中国鼓吹YJ-801的性能优异，试图在中国导弹实战中露出破绽后再抄底股市大赚一笔钱。

　　其次，当阿根廷和英国发生战争后，佩雷克等人没有验证中国导弹和阿根廷空军是否真的狼狈而逃，凭借在英国军舰“羚羊号”护卫舰上专家的电报就迫不及待地认为中国导弹不行，马上就开始在股市抄底，这是他们的第二步臭棋。

　　说到底，这些都是因为佩雷克等人秉承他们的惯性思维，看不起中国生产的武器，看不起中国导弹的性能，骨子里一直认为西方人高人一等，以为他们的武器才是世界上最好的。即使有人说了中国导弹性能好，他们也不相信，固执地认为飞鱼导弹的性能远远超过YJ-801。

　　郭拙诚就是利用了他们的这个弱点，给他们一个下马威的。

　　在机场看到航太公司主动拉抬股价后，太知道机会来了，这才决定出手，因为航太公司根本是在逆势而为，明显在给他抛媚眼。


第866章 最高首长的安排

　　看着航太公司的股价噌噌上涨，郭拙诚心里冷笑道：丫的，当时中国导弹只是演示成功，你们的股价就跌跌不休。现在中国导弹取得了这么大的战果，你们还敢拉升股价，知道什么叫顺势而为不？知道死字是怎么写的不？

　　如果没有佩雷克等人的拉抬股价，郭拙诚可不会也不敢冒这个风险，毕竟航太公司是大公司，当时的股价已经超跌了，利空消息打压之下，也不过是向下跳几下而已，他郭拙诚就是想投机也赚不了多少钱。

　　但是，有了航太公司的拉抬，情况就不一样了，不但临时拉升的股价被人认为是虚抬的，必定会跌下去，就是本来的底价在广大投资者眼里也是不可靠的，他们都会认为这个底价还处在半山腰，肯定还要下跌。

　　正是因为他看到了这一点，正因为他摸准了广大投资者在股市的心理习惯，这才是使他冒险投入巨资，全力狙击，终于如愿以偿地赚到了大把利润。

　　同样因为知道航太公司的底蕴，郭拙诚见好就收，没有太多地留恋，很快就安全而稳妥地从股市和期货市场撤退回来。

　　等他到达国内，前来迎接的他的工作人员就悄悄告诉他，航太公司的股票已经止跌并在慢慢上涨。郭拙诚知道，按股市的专业术语就是标准的超跌反弹。

　　很快，他就被一辆红旗轿车接走，车直接朝大内驶去。

　　看着巍峨宏伟的古代建筑，郭拙诚心里不由产生了一种神圣的感觉，思考着最高首长招自己的原因。

　　看到郭拙诚风尘仆仆地出现在办公室门口，坐在沙发上的最高首长很是高兴地说道：“好！好！好！”

　　虽然只说了三个字，但郭拙诚心里很是激动。

　　最高首长用手在旁边的沙发上拍了两下，说道：“小郭，过来坐，这段时间你可辛苦了。”

　　郭拙诚连忙说道：“首长辛苦了。我只是做了我应该做的。”

　　最高首长端起茶杯喝了一口水，看郭拙诚坐下后，他慈祥地问道：“你对三机部的工作还满意吗？”

　　郭拙诚想不到最高首长一下就给他来肉戏，不由得看了对方一眼，心里不由咯噔了一下。虽然他早就知道这一天迟早会到来，但想不到有这么快。

　　见郭拙诚没有说话，最高首长笑道：“呵呵，怎么，怕了？是不是猜到了什么？”

　　郭拙诚苦笑了一下，说道：“但愿这次我不是作为救火队员派出去。”

　　最高首长脸上的笑容更多了，说道：“有救火队员在这里，我们不派出去怎么可能？你的职责就是救火。不过，这次的火不用太性急，可以慢慢来。你还没有回答我的问题呢。”

　　郭拙诚说道：“三机部的工作当然很满意，如果一直让我在这里工作，我愿意一直工作下去。当然，如果调我离开，我保证这里的工作也不会出现什么麻烦。”

　　最高首长说道：“你这话有点嘴不对心哦，嘴里说的和心里想的不同吧？”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　最高首长将茶杯轻轻放下，满意地说道：“从这一点看，你做的很好，办事待人都很有公正心，在单位没有大权独揽，人事方面也没有形成小圈子，更没有拿部门的事向组织要挟，很好！……三机部运行这么好，而你随时能从这里抽身，说明你识大体，作风民主，希望你今后能继续发扬。”

　　郭拙诚虚心地说道：“首长过奖了，这是我应该做的。再说，这样把工作分开给各位同志一起做，我也轻松。”

　　最高首长也没有再在这个方面多说，而是跳跃到另一个话题去了：“这次中英有关香港问题的谈判因为你做的事而顺利了许多。请问你怎么看待我们的高科技武器大批出口？”

　　他的话里显然包含了巨大的信息量，就是郭拙诚一时也想不明白里面牵涉到多少内容。但郭拙诚还是认真回答道：“首长，我认为这是一件大好事。因为科技是不断进步的，我们把高科技藏着掖着并没有好处，不但我们的科技水平得不到更快地提高，也赚不到更多的利润，导致新项目有可能缺乏资金而无法进行下去。我认为只有放开、只有与国家进行平等而互补性的技术交流，我们的军力才会越来越强大，对敌人的威慑力才能越来越大，那些潜在的敌人才能不敢蠢蠢欲动。有人说过，原子弹只有在发射架上的时候威力最大，但必须要让人知道我们有原子弹在发射架上才行。”

　　最高首长点了点头，这些道理他比郭拙诚懂的多，只是想证实一下自己的想法而已。他又问道：“小郭，这些果树都是你栽下的，现在果实累累了，组织上却把你调走，看着别人摘下你种的果子而获得表彰，你心里有没有不同想法？”

　　对于最高首长天马行空的问题，郭拙诚内心一阵无语，他回答道：“没有。”

　　最高首长意味深长地问道：“是真没有还是假没有？如此高风亮节，我都觉得不同寻常。也许其他同志可以，可你……呵呵，你给我的印象可是从不吃亏的。”

　　郭拙诚尴尬地笑了一下，说道：“首长，我可不是高风亮节。是因为这些果树可不是我一个人栽下的。而且，我已经摘了别人不少果实，赚的已经够多了。我刚才不是从你这里得到了至高无上的表扬吗？难道将来的表扬会比你亲口说的表扬还大？好尊贵？”

　　最高首长欣慰地点了点头，说道：“你这么想就对啰……你小时候是在农村长大的，对农事方面熟悉吗？有没有种过地、施过肥？”

　　郭拙诚老实回答道：“没有。小时候只看见农民做过，但都是远远地看，从来没有仔细观察和询问过。”

　　最高首长说道：“那你抽时间到农村转转，老老实实地跟农民学一学，跟他们生活几个月半年的，回来后我考考你。”

　　郭拙诚连忙起身，大声道：“是！”

　　最高首长没有说郭拙诚将调往哪里，也没有说他现在就进行工作移交，郭拙诚也默契地没有询问，大步离开了这座象征最高权力的房子，坐上了回单位的车。

　　坐在车上，郭拙诚心里隐隐有一丝激动，心里抑制不住地猜想自己将被组织调到哪里去。现在他已经是副部级了，后面的括号早已经取消，是正儿八经的副部级高官。按照中国官场不成文的规矩，只要不犯错误，只要不是被某方势力人为地打压，他调出去即使不升级别也应该保持级别，也就是说他外放的可是省部级干部。

　　显然，他这段时间没有犯过任何错误，相反，他还立了不少功劳，刚才最高首长就表扬了他促进了中英就香港前途问题的谈判。

　　实际上，这事绝对不止这个意义。通过他的运作，中国现在不但可以大量地、高价格地出售导弹和其他武器以赚取高额利润，更重要的是通过出口武器大大加强了中国在世界各国的影响力，同时也间接地削弱了那些西方发达国家的实力。

　　只要是一个国家或者一个组织，没有不希望自己的影响力扩大的，以前中国为了扩大影响力，因为国力不强，人家不怎么买账，因而只能采取大量的、不附带任何条件的经济援助，真的是勒紧自己的裤袋帮助别人。

　　现在，因为他的横空插一手，中国却可以一边大赚钱一边扩大影响力，与前世比，其差别真可谓一个在天下，一个在地下。

　　现在的领导人只要一想起这件事，绝对笑得合不拢嘴、睡不着觉，就会自然而然地想到他。

　　没办法，爽啊，太爽了！

　　从这些方面看，中央大佬绝对是对他满意的，甚至是充满感激的，而且他也没有过分宣传自己、突出自己，不存在功高震主的可能。

　　比如，现在导弹的交易，他没有再插手，全都由国家有关部门在运作，他也没有从中牟取一分钱私利。卖出导弹所得的利润都一分一毫进了国库。他唯一赚的钱都是在国外股市里赚的，不但没有揩国家一分钱的油，还帮助国家打压了法国航太公司，为中国导弹和武器的出口铺平了道理。

　　另外，郭拙诚也相信自己没有得罪什么人，特别是没有得罪主管自己仕途、政治命运的人，就算有得罪，得罪的也是一些小人物而已，他们翻不起什么浪。从最高首长到虞罡秋、程蕴等领导都是欣赏他，认同他的。他们根本没有理由，也不会打压他，或者说他郭拙诚还没有到具有被他们打压、忌恨的级别，即使他现在是部级干部，也对这些大佬没有任何威胁。

　　坐在车上的郭拙诚认为自己这次调动一定不会降低行政级别，至少会以副部长的身份到新单位上任：“他们会调我到哪里去呢？省部级干部在高官如牛毛的京城都是地位显赫，到了地方不更是惊人？”


第867章 准备调离

　　想了想，他不由有点兴奋，因为他从最高首长命令他到农村去体验一段时间的生活，似乎在暗示要将他调到地方上去。

　　到地方就意味着有可能真正的独当一面，而不是只领导一个部委。

　　他从小生活在下面的乡镇，但真正接触到的农活并不多，自考上大学和工作以来，他当过技术专家，搞过技术设计，当过兵上过战场，当过领导，但唯一不熟悉的就是农事。现在上级让他去农村，不就是在进行一种全面的培养吗？

　　“上级把我调往地方，会让我干什么？”郭拙诚心里开始想入非非，从目前的情况看，显然不会让他干事业单位的领导了，而是让他做行政领导做一方诸侯，否则的不会让他卸下目前干得正好、事业正蒸蒸日上的三机部职位。

　　想到自己年纪轻轻就能做一方诸侯，即使他是重生而来的，也禁不住心潮澎湃：为政一方才能更好地发挥自己的重生优势，才能做出一番自己真正想做的大事。无论是在企业还是在部委，自己都无法展开拳脚，都受到各种条件的制约，只有主政一方才能使重生这个金手指发挥最大的性能。

　　现在他唯一不爽的就是最高首长不直接告诉他去哪里，非要自己去猜。

　　汽车很快就驶入了三机部大院。看到郭拙诚从车上下来，单位的人都热情而尊敬地跟他打着招呼，郭拙诚也都热情地而亲切地回应着。

　　走进办公室，却发现孙雪的眼睛却红红的，一脸悲苦的样子，一点也没有如以前那样看见他从外地回来而欣喜的样子。

　　郭拙诚不解地问道：“小雪，你怎么啦？”

　　孙雪揉了揉眼睛，有点慌乱地说道：“没……没什么，你回来了？快去洗澡……先休息一下吧。”

　　郭拙诚本想跟她开开玩笑，说她魂不守舍是不是失恋了，笑话她自己回来不回来还能不知道？

　　但看她落寞的神情，还是忍住没说。

　　郭拙诚刚准备走，孙雪自己忍不住说道：“郭主任，我……组织上刚刚通知我说，要调我走！要我离开你！”

　　郭拙诚先是不解，接着心里一亮，问道：“是吗？要调你去哪里？”

　　听郭拙诚一副波澜不惊的样子，孙雪心里一阵凄苦，也不管站在旁边的孙兴国，不满地说道：“领导，难道我调走你很高兴？你难道不知道我对你……”

　　郭拙诚哪里是高兴不高兴？他现在知道自己要调走了，孙雪自然也要调走，而且是跟他去同一个地方。因为孙雪背后的人一定会这么运作，现在只要问她调去哪里，他去哪里这个答案也就出来了。

　　按一般组织原则，作为自己的下级，孙雪要调走应该先征询他的意见，现在没有征询他的意见，说明组织上是将他和她一并考虑的。

　　郭拙诚挥了一下手，让孙兴国等人离开一些，说道：“小雪，我告诉你，我也要调走。”

　　“啊——”孙雪大惊，连忙说道，“你怎么要调走，你现在做的多好啊，正是出成果的时候，为什么要调走？”说着，她突然笑了，聪明的她一下明白了什么，连忙问道，“拙诚，你调到哪里去？”

　　听她这么一问，郭拙诚知道她自己也不知道。有点失望的他不由摇了摇头，说道：“正式的组织谈话还没有开始。我只知道调走，还要等待组织的进一步通知。”

　　孙雪笑逐颜开，说道：“呵呵，吓死我了。我还以为有人要拆散我们呢……我也不知道调往哪里，只是说要我做好交接工作，争取在六月二十一日前做好离开这么的准备。拙诚，一个月的时间，我能交接好吗？这么多工作。”

　　郭拙诚笑道：“一个月还不够？单位的事你好好交接，我的那些事就不用交接了。你要继续管。”

　　孙雪笑道：“我知道，我才不会交接呢。就是因为你的那些事太多了，我哪有时间交接啊，接手我工作的人还不知道什么时候到位。对了，闫秘书会离开不？”

　　郭拙诚又摇头道：“还不知道。组织上如果听取我的建议，我建议他留在这里工作，他也该升一升，也该好好干一番事业了，再说，他女朋友也在这里，刚谈恋爱，我可不想让他们当牛郎织女……好了，这些事不是我们该议论的，你忙你的去吧。”

　　孙雪不好意思地笑了一下，说道：“应该说不是我这个秘书跟你大领导议论的，你是应该思考的……我先做事去了。你不知道，我听到要调我走的消息，我都快急哭了。”

　　郭拙诚笑道：“什么快哭了？眼睛都变成这样了，还没哭？”

　　孙雪娇羞地说道：“还不是因为你？如果将来你不娶……哼，我反正缠着你。”说着，她捂着通红的小脸跑开了。

　　虽然组织上还没有跟他正式谈话，虽然不揽权的他在领导分工中将大部分责权分到了他的手下，但他还是在晚上召集中层领导开了一个分工会议，将手里的权力几乎全部分了出去，这让中层领导们又是高兴又是不舍。

　　显然，这些中层领导也从各个渠道得到了郭拙诚要调走的消息，因此他们对于郭拙诚突然这么分权并没有感到突兀。只是每个人的心态有所不同，有的人在这段时间的配合中真正佩服郭拙诚的远见和能力，他们不希望郭拙诚离开，希望郭拙诚带领他们走的更远，走得更好。只要不是瞎子就能看出三机部跟以前有了大的不同，以前上级组织是怕了他们，看见他们去找就恨不得躲起来，因为他们找上级不是要钱就是要物资，而现在那些领导对他们客气得很，同僚们对他们尊敬得很，无论走在哪里都能收获别人的羡慕和尊敬。

　　现在三机部的待遇在中央部委绝对是首屈一指的，特别是在奖金和住房方面，可以说高出其他单位好几倍，比别的单位高出几个档次，更让人高兴的是领导们对他们三机部享受高工资、高奖金、高档住房没有任何责备、没有任何反对的意见，不像以前一样稍微多给干部职工发了一点东西就有不少部门前来调查，调查他们是不是挪用了公款，是不是公器私用。

　　从这一点来说，现在的享受真是舒坦而放心。

　　只要不是心存偏见，都知道这一切是由郭拙诚带来的。没有他，三机部还是一个到处讨米过日子的破衙门，还是一个不受待见的二级机构。

　　现在郭拙诚要调走了，在这些人心里就如少了一根顶梁柱，很怀疑三机部能不能一直这么辉煌下去。要知道现在负责航空的三机部、负责电子的四机部、负责轻型武器和军事后勤的五机部、负责战术导弹的八机部等等部门也已经大步追了上来。

　　特别是YJ-801导弹名扬四海之后，八机部相关的设计单位、生产单位的收入都水涨船高，科研经费大大增加，其快速发展的势头不比现在三机部的差。

　　人不是拥有多少东西就幸福，而是比别人多多少东西才幸福，以前三机部拥有远远超出其他部门的福利待遇、掌握比其他部委多得多的资金、得到比其他人多得多的领导青睐、接受比其他领导干部多得多的普通工人的感谢……他们感觉自己简直就是生活在天堂里，脸上的得意无论如何都隐藏不了。

　　可是，现在其他部委赶了上来，肯定要分出他们不少从上级领导那里得来的恩宠，心里的幸福指数自然而然地降低了不少。

　　这些人自然希望郭拙诚能留下来，能带领他们继续唱着凯歌前进，继续把其他部门扔在身后很远的地方。

　　而有的人则庆幸和激动，因为郭拙诚一走，他们就可以上位。虽然他们也愿意在郭拙诚的手下工作，但无论如何比不上自己坐上郭拙诚留下的宝座所带来的满足感，如论如何也比不上由自己来发号施令，由自己来指点江山来得惬意。

　　郭拙诚留下的家底是丰厚的，可以说他已经栽下了满园子优良的果树，树上已经挂满了惹人喜爱的果实，只要自己不乱搞，只要国家政策不进行大的变化，坐上宝座的自己就是守成不变就能取得令人瞩目的成绩，也会得到无数的荣誉。

　　是的，只是伸手将树上的果子摘下来就行，就能令其他人羡慕，就能让上级领导高兴。

　　自认为会在郭拙诚走之后晋升的这些人是心态是复杂的，真正的患得患失。虽然他们心里希望郭拙诚快点走，但也不敢过于流露内心的真实感受，嘴里还大声说着希望郭拙诚留下的话，说着郭拙诚留下来有可能带来的好处。

　　对于郭拙诚而言，无论他们是真心希望自己留下继续干，还是虚情假意嘴里说希望他留下，都没有任何意义，他都一样地听着，嘴里随意地应着。内心真的没有任何情绪波动，没有任何欣喜和厌恶。因为他知道他们的心态都很正常，都是很自然的反应：那些想自己留下的未必就是对自己好，那些希望自己早点离开的，未必就是不喜欢自己的人。只是各人考虑的问题不同，所处的立场不同而已。


第868章 副总理的期望

　　郭拙诚在中层领导内部进行了简单的分工后，又把这次去伊拉克和阿根廷的事情有重点的进行了简单说明。因为很多事情涉及到机密，而且不少是自己个人私事，郭拙诚并没有详细说，其他人也不以为意，他们只要知道郭拙诚的这次推销YJ-801导弹的行动成功了就行。

　　实际上，郭拙诚还没有回国，他们也知道了或者说感受到了这次推销的成功，现在找有关部门买各类导弹的、买坦克的、买各种轻武器的买家比以前多了很多，而且这些买家也没有以前那么死抠价格了，基本上只要中国报什么价，他们就照单全收。因为中国在大部分武器的报价上都比较公道，会根据产品的性能和国家关系的好坏综合考虑，让买家无话可说。

　　可以预见，中国军工企业又将迎来两伊战争之后的又一个销售高潮。

　　开完会议后，当郭拙诚躺在床上休息的时候，在地球另一边的玛德莱娜公主带着助手们与阿根廷军政府签订了巨额销售合同：以每枚三百二十六万美元的价格销售一百五十枚YJ-801反舰导弹给阿根廷，以六十万美元一套的价格销售四十套导弹发射设备，加上备品备件，这次合同总金额高达五点五亿美元！

　　在单价的谈判中，双方都做了让步，玛德莱娜公主没有再坚持什么每天每枚导弹增加五十万美元的原则，而阿根廷也没有再斤斤计较这个高价格，很干脆地一步到位。

　　他们现在确实担心玛德莱娜公主到时候又狮子开大口，因为他们驻中国大使馆的人从中国有关部门获悉，英国确实正在与中国谈判购买YJ-801导弹的事宜，而且英国已经接受了每枚二百五十万美元的价格，可中国方面还没有松口，也就是说中国卖给英国的导弹价格肯定会在二百五十万美元以上。

　　连英国都能接受中国如此高的价格，阿根廷又有什么资格跟玛德莱娜公主讨价还价呢？只有早一点签订合同才可以防止夜长梦多。

　　如果中国和英国达成了协议，真的不卖给阿根廷导弹就麻烦了。相对于庞大的中国和强大的英国，阿根廷就是一个微不足道的小国，只有充当人家棋子的资格。

　　而且，五点五亿美元的合同数额看起来很大，但与这次英国覆灭的特混舰队相比，并不显得这个数字有多吓人，因为英国损失的数额就远远大于这个数字，这还不包含那些宝贵的官兵生命！

　　签订合同之前，听了玛德莱娜公主进行的两组数字比较，阿根廷军方很是欣慰而激动，毫不犹豫地签字了：“是啊，五枚导弹就让英国损失了一支特混舰队，那么一百五十枚消灭他们一支航母舰队应该不难吧？”

　　至于阿根廷驻中国大使馆的人是因为搜集情报的本事高强而获得了英国在中国的情报，还是中国暗地里悄悄透露给他们的，就无人知道了。

　　第二天开始正式上班后，郭拙诚的工作重心转到了尽快交接工作上，不时找手下的副手谈话，交待一些没有完成的工作，同时将一些没有处理完的文件让他们去处理。

　　这几天去阿根廷、伊拉克转了一圈，积压了不少紧急文件。虽然他可以抽时间将这些处理完，但他觉得还是让副手们早点接手熟悉情况好，只要是他们有权力阅读、知晓、处理的，他一概发下去。

　　对于必须有自己这个级别处理的，一些特殊的极密文件，则自己处理。

　　除了安排副手的工作，郭拙诚还专门抽时间跟闫宇进行了私人谈话，希望他能留在三机部工作。

　　闫宇显然不愿意离开郭拙诚，因为他不傻。他知道郭拙诚将来前途不可限量，虽然现在脱离他可以担任一定级别的职务，能够做自己想做的事，不用小心翼翼地侍候郭拙诚。

　　但从长期来看，他离开郭拙诚绝对是得不偿失的。不过，想到自己的女朋友，想到自己的年龄，他只能无奈地答应郭拙诚，先在三机部工作一段时间，将来还要跟着郭拙诚干。

　　郭拙诚没有答应也没有不答应，他确实喜欢嘴巴严、文笔好、思维灵活、动作敏锐、在外不打自己牌子的这个秘书，但他觉得闫宇已经成长起来，完全可以担当一面，自己虽然需要一个好秘书，但闫宇更需要磨练，更需要摔打，必须培养他独立处事能力。而且，郭拙诚还有一点私心，他希望闫宇能留在这里贯彻或坚持他的思路，争取三机部能在更长的时间里保持现在的方向，不至于人走政息。给烧三把火的新官一定的制约。

　　至于今后他会不会再跟着自己，那就今后再说吧。

　　闫宇看到郭拙诚这么安排，只好带着惆怅的心情答应留下，并保证认真工作，不辜负郭拙诚的期望。

　　……

　　虽然郭拙诚没有对外宣传，但他要离开的消息还是传到了某些人耳朵里，而且那些人都是大佬。这不，下午刚上班不久，钱学森的电话就来了，一定要他去他家吃饭，说是要好好感谢他。

　　郭拙诚刚客气地挂完钱学森电话，外交部常务副部长祁鹏多也打来电话，邀请他去他家吃饭。

　　接着，司法部的一名副部长也打来电话，说是为了感谢他，请他到一家酒店吃饭……

　　一连接到五六个电话，郭拙诚有点哭笑不得，只好打电话给虞罡秋副总理，诉说了一番苦衷。虞罡秋副总理哈哈大笑问他是不是真的心情愉快，心里没有任何不满？

　　之后，对方答应帮他阻止其他人骚扰他，郭拙诚这才安静下来，没有人再来骚扰了。

　　当天晚上，郭拙诚依约到了钱学森家吃饭，第一次没有谈工作，也没有谈技术，而是喝咖啡、闲聊、吃饭……

　　就在郭拙诚耐心等待上级通知的时候，虞罡秋在第三天就找他谈话了，但这次谈话依然不是正式的组织谈话，虞罡秋依然没有说出他调往哪里，只是告诉他马上将手头的工作移交，明天就独自一人到楚北省的邵施县的农村去体验生活，不带秘书也不带警卫员。

　　虞罡秋在临分手的时候，伸出唯一的手掌在他肩上拍了拍，说道：“小子，我是真羡慕你啊。我相信你不会让我们这些老同志失望，一定能做出一番大的事业，就如在三机部能给我们这么多惊喜。等你从农村调研学习回来，你肩上的担子就重多了，将来你能不能挑起更大更重的担子，就看你今后几年的表现。”

　　接着，他语重心长地说道：“你可一定要好好干，有什么困难有什么想法可以直接找我，我会全力支持你的。但是，如果你在下面做出一些违法乱纪的事，做一些经不起考验的事，你可不要期望我们包庇你。我告诉你，在同等情况下，组织对你的处分要比其他人都要重一倍，你只能比其他人更加严格地要求自己，更加努力工作。心里有什么想法吗？”

　　郭拙诚无奈地说道：“能有啥想法？我现在都不知道调哪里，怎么想？对了，虞副总理，你们不会安排我当省长、当省委书记吧？”

　　虞罡秋反问道：“你认为呢？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“按道理应该不可能。我连一个县都只管理过几天，地区一级职位更没有干过，虽然三机部属于省部级，但毕竟一个技术为主的部委与一个地区、一个省有很大的区别，如果组织让贸然让我上，我还真有点担心。”

　　虞罡秋乐了，笑道：“你小子野心不小啊。想我们给你一个省长当，一个省委书记当？竟然只是有点点担心？你就不怕这么重的担子把你这副身板压垮？哈哈，你放心，没门！至少这次你的野心落空了。”

　　郭拙诚心里显然知道没门，毕竟无论是省委书记还是省长，都是举足轻重的人物，自己就算功劳最大，可资历实在太拿不出手了，在三机部这种技术性强的部委，其他领导干部也许会睁一只眼闭一只眼，毕竟很多自认资历老的同志无法胜任这个工作，加上郭拙诚一上任就大刀阔斧地改革，立马就显示出了辉煌的成绩，堵住了那些不满的人的嘴巴。

　　可是，真要把一个省交给他打理，情况就不会如此了，那可是关系到几千万人口的吃喝拉撒睡，仅仅人事方面的事就够扯好久的，想一下改革出什么实效绝对不可能，就是神仙来了也不可能让一个省发生立竿见影的变化，再说，那些老同志还担心他乱搞呢。

　　另外，一个省的主要位置谁不眼睛红红地盯着？某些人还不拿着放大镜、显微镜来找他的错误？他现在贸然过去，真可能是羊肉没吃着反惹一身骚。

　　郭拙诚不解地问道：“那你们组织上会怎么安排我？总不会降我的行政级别吧？”


第869章 任前镀金

　　虞罡秋故意沉着脸说道：“凭什么组织上就不能降你的行政级别？作为一名真正的共产党员，你应该不在乎职位的变化，应该不计较个人的得失。刚才领导都表扬你顾大体，讲大局，怎么现在跟组织讨价还价了？”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，这不是面子上不好过吗？行，我听你们的。你们愿意怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　虞罡秋笑骂道：“什么叫我们的你们的，这是组织上的决定，是组织经过了郑重考虑的，不是你说的穷折腾。”说到这里，虞罡秋又说道，“这次保你满意。一定会给你一个充分展示自己舞台的机会。”

　　接着，他又摇头道：“哎，你这就是什么都好，就是有点官迷。想起在长征的时候，我们那时候可单纯多了，组织上叫我们干什么就干什么，从师长一下撸到营长、连长，一点情绪都没有。可你小子却跟组织讨价还价，真是岂有此理。”

　　郭拙诚听了他的话，心里的石头落了地，他能这么说话，肯定是自己的行政级别没有变，至少没有下降。他笑着说道：“虞副总理，您可不能这么比较啊。你们都是富有远见的人，知道将来都能升上去，你看，你们现在谁不是高官？就算长征时只是一名普通士兵，现在也是团长、师长了吧？我可没有这么远的目光，看不到那么远。”

　　“胡说八道！”虞罡秋挥手道，“滚！……好好跟农民学学，不要像有的城市青年一眼，把小麦苗看成是韭菜，到时候让那些老干部笑话。你必须给我脱掉鞋子，在稻田的污泥中踩上几天，知道什么是插秧、什么是中耕除草，化肥是干什么的，然后你再回来。没有弄明白这些，你就在农村里呆下去吧。”

　　郭拙诚昂首挺胸，认真地说道：“我一定与农民伯伯为伍，当几个月的合格农民，一定不会让别人看笑话。”

　　虞罡秋默默地点了一下头，又放低声音说道：“工作必须做，但也不要太辛苦了，毕竟你不是农村长大的，很多农活你一时半会也学不会。到了农村，你也不要给自己太多的心理负担，只要不太外行就行，去吧。”说完，他亲自送他出了办公室的门，一直送到了大楼下，这才转身回去。

　　郭拙诚心里对虞罡秋如此郑重其事感到好笑：这些老同志心里还保留着一种老习惯，好像不懂农事就不是真正的革命者，好像就脱离了人民群众似的，就好像不适合当一名地方领导。

　　与其说是让他去农村锻炼增长见识，还不如说是为了避免他在今后的工作中被那些从放牛娃长大的老干部轻视，有利于他将来开展工作。

　　对于这些大佬的安排，郭拙诚心里很是感动，但是心里却依然疑云未消：“到底要派我去哪里？有恰好适合我去的这种地方或单位吗？”

　　等回到单位，孙雪就拿着一些东西笑吟吟地走了过来，说道：“主任，这是你的介绍信、粮票、火车票。你知道不？这次你下去锻炼的地方就是我堂哥当年插队的地方，也是我爷爷蹲牛棚的地方。那里我认识好多人，还有，组织上安排了一个当地大学生陪你，她是我好朋友，你可要好好待她，不许吓唬她。我可是说你是我的校友，说你很老实的。”

　　听了孙雪的话，郭拙诚知道在自己下乡锻炼的事情上，孙家出了不少力。但他对此坦然受之：这只不过是各取所需而已，没有必要心存感激。

　　他笑着接过孙雪手里的东西，看了一下火车票上的日期，说道：“我明天就要走了，这里的事情就拜托你。等我那里安稳了，我会打电话给你，到时候有什么事情，你就在电话里告诉我。”

　　孙雪认真地说道：“我会的。你放心吧，我一定会按照你要求的做好。一旦发生了什么事，我会主动打电话给你。等我这里的工作交接了，我可能会去看你……你欢迎吗？”

　　郭拙诚笑道：“你在那里熟人多，当然欢迎你去，也许跟着你可以多吃好多当地好吃的东西呢。”

　　当天晚上，三机部小范围里举行了一个简单而隆重的欢送晚会，郭拙诚也破例地喝了两瓶酒。

　　第二天一早，郭拙诚穿着一般城镇青年穿的衣服，背着行李乘公共汽车前往火车站。本来单位是要派车送的，但被郭拙诚阻止了，因为他要从现在开始就忘记自己的身份，真正地融入到周围人群中，这样才能更安全，更不引人注目。

　　对于他来说，挤公共汽车、挤火车并不感到辛苦：当年带着特战队训练，什么苦没吃过？

　　只有孙雪是特例，只有她被郭拙诚容许一直送他到了汽车站，眼睛红红地看着郭拙诚坐着公共汽车离开。

　　站在拥挤人群中的郭拙诚收起了他的那份气势，也有意识地露出了一种年轻人才有的稚气。不说周围的人根本不可能看出他就是位高权重的国家高级干部，就是他自己也很快忘记了自己的身份，将自己看成了一个出远门的年轻人。

　　坐公交车也好，乘火车也好，郭拙诚一路顺风，既没有看见流氓混混滋事挑衅，也没有看见小偷扒手，平静的旅途让他没有机会发挥一技之长。

　　时间平平静静地流淌着，火车载着他驶向南方……

　　在楚北省省城的武口市下了火车。从火车站出来，刚走出车站不远，就在事先约定的地方看到了接他的人：一颗大樟树下一个年轻的女大学生正站在那里左顾右盼着。

　　郭拙诚看到她，大步走过去，问道：“同学，等人？”

　　对方这才将目光落在郭拙诚身上，试探着问道：“你是姓郭？”

　　郭拙诚笑着伸出手，说道：“叶诗华？……你好，我是郭拙诚。”

　　“你好，你好。你……你才多大啊？有十七岁了吗？”叶诗华握着郭拙诚的摇了摇，很八卦地问道，“孙雪她说你有二十岁了，我怎么不觉得？比我小多了。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“你在学校的手续办好了吗？”

　　叶诗华笑着说道：“早办好了。还是孙雪打电话过来给我办的，其实我们这一学期就毕业了，剩余的时间都是实习和写毕业论文，请假几天没什么事。你坐火车累不累？不累的话，我们就去汽车站，今天晚上就能到我们家。”

　　显然，孙雪等人担心他无聊而寂寞，更担心他吃不了农村的苦，给他安排一个年轻的姑娘来照顾他，跟他说说话，帮助他尽快适应农村的生活。

　　至于郭拙诚会不会跟这个女孩子发生点什么感情之类的事，孙雪显然不担心，因为郭拙诚虽然讨女人喜欢，但他还是能控制自己，加上年龄小，不会乱来。孙雪如此相信他不会乱来，是因为如果他想乱来的话早乱来无数次了，不用等到现在。无论是玛德莱娜公主还是袁莉、梁凉、舒巧都会答应他，为他做一切，就算自己，不也是等待那一天吗？可是他就是不动手。

　　其二就是现在农村里出来的女孩都很老实本份，都很自尊自爱，很注意和在乎自己的名声。还有就是叶诗华虽然名字很有诗意，但与孙雪等人相比，在相貌上还是略逊一筹，加上孙雪会不时打电话过来关心、感谢，郭拙诚被中途夺走的可能性微乎其微。

　　最后一个主要原因是两个女孩相互信任，叶诗华是什么人，孙雪最清楚。

　　郭拙诚笑着说道：“不累，刚才我在火车上睡了一觉呢。走吧，笔直到你家去。”

　　看到对方只有一个小包，郭拙诚也没有提出为她拿，对于农村里出来的女孩而言，这点东西算不了什么。

　　从她开朗的性格可以看出，她没有什么娇气和小心眼。

　　到底是南方，时节才到五月，到处就已经绿意盎然了，到处都是花红草绿。坐在车上一眼望去，视野里全是一副炫丽的色彩，绿油油的是草、黄灿灿的是油菜花、火红火花的是映山红……路边小溪潺潺，薄雾氤氲，真可谓岸芷丁兰、鱼翔浅底，一派世外桃源景象。

　　“如果这种美丽能一直保持，不被工业污染就好了。”郭拙诚心里默默地想。

　　车越往大山深处开，叶诗华的精神越好，脸色越发显得水灵，二只漂亮的眼睛水旺旺的，不时指着窗外给郭拙诚介绍着，说着各种植物的名称，说着山上的各种野果，偶尔也说一说小时候采摘野果的经历。当路边草丛中突然窜出什么小动物的时候，她不是惊喜地让他看，就是叽叽喳喳地说着这些动物习性……

　　虽然她介绍的内容里有不少错误，作为特战队的教官，郭拙诚对花花草草和各种小动物都有研究，不说一些普通常识，就是更深入的知识也了解不少。他很清楚哪些动物营养价值高，是野外生存的优先选择对象。哪些植物能生吃，可以饱肚，更知道哪些植物有毒不能吃……


第870章 奔赴农村

　　不过，看她一副兴致勃勃的样子，郭拙诚没有指出其中的错误，而是静静地听着，不时还凑上一句话，使她很有成就感。

　　一直说到她嘴有点干了，她才平静下来，眼睛看着窗外开心地欣赏着清香的山景。

　　此时，玻璃车窗全部打开，清新但略带一点泥土味的空气扑面而来，将所有旅客旅途的疲劳一扫而光。

　　叶诗华的家住在中国著名的鸿湖边上，有一部著名的战争电影就是以战斗在这里的革命先烈为原型拍摄的，电影里全方位地展示了这一带的美景。

　　当汽车从山区里驶出来，奔向湖边时，叶诗华指着大堤外碧绿的杨柳问道：“你知道这些树栽在堤外干什么的吗？夏天涨水的时候它们会被淹没。”

　　郭拙诚的目光从无垠的湖面收回来，看着杨柳，说道：“目的就是让洪水淹没，以保护大堤。”

　　说到这里，他的目光不由暗淡了好多：因为前世的他不就是在抗洪抢险中牺牲的吗？不知道前世的老婆和孩子现在生活得怎么样了？

　　叶诗华可没有发现郭拙诚心情变化，惊讶地问道：“你连这个也懂啊，你不是京城里的人吗？怎么知道这么多？”

　　郭拙诚收住飘飞的思绪，努力挤出笑容，说道：“我老家也是南方人，我爷爷奶奶是川昌省的，我看到过洪水。”

　　他没有说自己家其实也是南方的，他担心这个女孩八卦一路问下去。

　　“哦，怪不得。”叶诗华不疑有他，接着说道，“那我就放心了，你在川昌呆过，说明你能吃辣的，我就不用告诉我妈特意为你准备菜了。”

　　郭拙诚对她话题转换之快感到无语，说道：“你放心，我什么都能吃。你家里根本不用为我准备什么，只要每餐多煮一点米就行。”

　　叶诗华点了一下头，但嘴里笑道：“那可不行。你是京城来的干部子弟，体验生活是体验生活，但绝对不能太委屈你了，到时候让你记恨我们这些农民，那可就糟了。我们农村好不容易改善一些，让你瞎汇报一通，领导说不定马上就改变主意了。”

　　郭拙诚笑问道：“我有那么大的能量吗？呵呵。”

　　女孩也爽朗地说道：“呵呵，难说。说不定你到时候自己当了大领导呢。”

　　这女孩跟孙雪真有一拼，胆子大话多，活泼开朗。

　　……

　　两人一边开着玩笑，一边欣赏着风景，不知不觉地就到了目的地。

　　看到女儿和一个英俊的年轻人回了家，叶诗华的爸爸妈妈自然喜出望外，连忙请郭拙诚坐下。她的妈妈不但给郭拙诚倒茶还客气地送上了洗脸水、递上了毛巾。

　　郭拙诚不知道是这里风俗习惯，还是叶家太热情，多少有点不自在，但在叶诗华眼光的示意下，也装着坦然自若地接受了他们的客气接待。

　　郭拙诚想不到的是，他的到来竟然惊动了无数的左邻右舍，周围的邻居都争先恐后地过来，嘴里囔着什么看叶家的毛脚女婿。

　　听着他们粗大和热情的话语，郭拙诚有点哭笑不得。叶诗华也是满脸通红，不停地解释说郭拙诚不是自己的男朋友，但越是解释邻居越是不信，到后来叶诗华也干脆不解释了。

　　面对热情的邻居们，郭拙诚只好将准备送给叶诗华爸爸的烟拿出来，一根根送给这些邻居抽，这才让哄笑声下了很多，不过，这样也更加证实了他就是叶家的女婿了。

　　幸亏郭拙诚这次带来了好几条烟，否则的话还真的应付不了这么多人。

　　叶诗华家在当地很有点名气，以前她爷爷未死前就是小学老师——这也是叶诗华名字的由来，她父亲是村里干部。

　　因为叶父曾经帮助过在这里蹲过牛棚的孙雪爷爷，照顾过在这里插队的孙雪的堂哥，等改革开放之后，在孙家的帮助下，他顺利当上了公社的领导，虽然暂时不是公社书记，但只要他不犯什么错误，迟早他会坐上这个位置的。

　　因为是公社干部，她家的条件比周围农家的条件好得多，房子是砖瓦结构的，家里有两辆自行车，有崭新的缝纫机，甚至有一台黑白电视机。

　　电视机在这个时代可是稀罕物，大白天就有不少农家小孩在这里盯着看。直到吃晚饭了，这些看电视的小孩和看热闹的邻居才依依不舍地离开。

　　虽然叶父是公社的干部，但叶母依然是农村户口，与周围的农民一样分了田土，一个人在家默默地侍候着它们。叶父因为顾忌影响，担心别人说他拿国家的工资做家里的私事，所以一般只在星期日休息的时候帮帮妻子。当然，也有周围一些邻居不时伸出援助之手，有的纯粹是出于乡情，有的则另有目的。大多数情况下，叶母都是自己咬着牙忙完自己田地里的农活，她甚至还养了一头大水牛。

　　郭拙诚被叶家安排在叶诗华弟弟的房间里住下，她弟弟目前在县里的中学读高中，今年七月就要参加高考了。

　　在吃晚饭的时候，叶母唠唠叨叨地把儿子的学习情况说了，她一边给郭拙诚夹菜，一边说道：“我儿子想考你们京城的大学，说一定会比他姐姐考得好。决心是蛮大的，可他的成绩就是不稳定，一点也不想多做题。小郭，你读高中的时候是不是做很多很多题？”

　　郭拙诚笑着回答道：“我也不喜欢多做题，做死题对提高他的学习成绩也没有什么用吧。你就放心，既然他有这么大的决心，肯定会认真学的。一定会给你们一个惊喜。”

　　叶父摇了摇头，说道：“这个惊喜太难了，只要他不考太砸就行、不失去信心就行。大不了复读一年，明年再考。”

　　叶母说道：“我儿子就是太聪明了。对于简单的题，他总认为自己都会，说不用浪费时间再练习，结果考试多次在简单的题上出错。常常是全班只有几个人做出来的题有他，全班只有几个人错的题也有他。考题简单了他排名就靠后，考题难了他排名就靠前。眼看马上就要高考了，谁知道上面的人会出什么题目？我都不知道是希望出题的人出难题好还是出简单的题好。我真担心他最后是心比天高，最后却……”

　　叶诗华打断母亲的话说道：“妈，你瞎操心什么？依我看他就是你惯坏的，读书的人哪有不认真做习题的？现在就是要让他多吃点苦，年轻的时候多遭受摔打，成年之后会更成熟，更稳重。再说儿孙自有儿孙福，作为父母关心关注和提醒，但路尽量让他自己走，摔倒了士气低落的时候多鼓鼓劲，看到有坑坑洼洼只要不会伤筋动骨，就让其摔打摔打，摔打之后再作提醒，这样更容易让其成长。”

　　叶父笑了，说道：“你这孩子说话还一套套的，你以为是在做报告啊……吃饭，吃饭，今天晚上早点睡，明天早点起，我们一起去做农活。”

　　因为明天是星期日，他必须利用这天时间帮妻子多做农活。当然，也是利用这个机会带郭拙诚下田，虽然这是上级领导的安排，他完全可以在家里多做几天农活，但他还是想尽快把农活做完早点上班，这样的话就避免有的人说闲话。

　　第二天郭拙诚和叶家的人很早就起床了，与周围的邻居一样，早上只是洗一把脸就拿着农具去田里，此时天色还只是有一点光明，时间还只到凌晨五点多。

　　走前面的是叶父，他扛着一张犁，牵着一头水牛。郭拙诚挑一担箩筐跟在后面，箩筐里放着两把大镰刀。叶诗华则空着手走在后面，但她脖子上挂着一台照相机，这是唯一不同于普通村姑的地方。

　　这台照相机是上面的人安排她照顾郭拙诚的时候发给她的，用处就是当郭拙诚做农活的时候，不时给郭拙诚照几张生活照。

　　郭拙诚感到好笑，但作为被组织培养的对象，他没有阻止。因为他知道这是他镀金的需要，也是宣传的需要，是作为证据给其他质疑他能力和资历的人看的。

　　而且他发现叶诗华这个女孩很喜欢玩照相机，昨天来这里的路上就被她咔嚓了好多张，一副乐此不彼的样子，他还帮她照了好几张相片，为叶家照了几张家庭照。

　　一路上因为水牛走的慢，叶诗华不断将田地里的农作物或庄稼介绍给郭拙诚听，叶父也不时说一些农村谚语以及农作物的栽培知识，虽然他是公社干部，但他也是一个种田能手，以前在生产队的时候，他可是指挥队上农民种田的，农活手艺并没有丢下。

　　对于农作物的识别，郭拙诚还多少有些基础，在小镇上长大的他小时候不是没有在农村玩过，与伙伴们偷过西瓜、揪过黄瓜，绝对不会如有些下乡的城里人一样把麦苗当韭菜，也不会把大米认为是树上结出来的，但他对如何种田，如何种植农作物却一无所知。听叶父在讲解，他连忙认真地听着、记着，有时还不时问上几句。


第871章 竟然是高手

　　身处农田里，看着周围的秧苗和其他农作物，郭拙诚很容易听懂叶父所说的，也很容易记住。虽然时间不长，但多少有一点点农业常识了。

　　如果将来真有老干部拿这种事询问他，他相信自己还真能说出一二三来。

　　他最喜欢听的就是叶父说的那些农事谚语，如“雨洒清明节，麦子豌豆满地结”、“三月雨，贵似油；四月雨，好动锄”、“清明前后一场雨，豌豆麦子中了举”、“六月下连阴，遍地出黄金”、“黑夜下雨白天晴，打的粮食没处盛”、“老鹰高空盘旋叫，转阴降雨先预报”……

　　郭拙诚一边用心记住，一边不断询问这些谚语是什么意思，而叶父也不厌其烦地将谚语里的意思告诉给他听，同时也提醒他这些谚语未必准确。

　　到了他家的地头后，叶父驱赶水牛扶着犁给水田犁土，郭拙诚和叶诗华则在旁边的地里用镰刀收割那些早熟的蚕豆。

　　这些蚕豆有的成熟了，但也有不少没有成熟，不过没关系，成熟了的可以晒干将来炒着吃，而没有成熟的则可以马上煮着做菜吃。他们两人一路地收过去，也就是连秸秆一起割下来挑回家，到家后再摘取豆荚剥出蚕豆。

　　叶诗华看着娇娇滴滴的样子，可干起活来，动作非常快。

　　郭拙诚虽然力气很大，一时间还真拼不过她。她手里的镰刀不时发出嚯嚯的声音，转眼间就搂了一大捆蚕豆秸秆码在箩筐里，而此时郭拙诚却才收割了一小把。

　　看着她弯着腰，臀部一起一伏的，郭拙诚感到很有意思，也学着她的样子做，可是没有做过农活的他不是镰刀插进了地里就是一次收割不干净，还得返工，动作反而慢了，不如开始那么一下一下地收割。

　　不到十几分钟，她就把两个箩筐堆满了，一边小口地喘气，一边接着慢慢亮起来的亮光给正在不急不慢收割的郭拙诚照相。

　　此时的郭拙诚也熟悉了许多，动作虽然没有叶诗华的快，但也不显得笨拙。让叶诗华很是惊讶，说他的动作比他弟弟的动作快多了，真像一个农村的能干后生。

　　等她照了几张相片后，郭拙诚扔下镰刀，挑着蚕豆秸秆回家去了，而叶诗华则在田埂上忙绿着，将田埂上的杂草清除。

　　等到郭拙诚再次返回到地里时，他站在田埂上看着叶父犁田。看着看着，郭拙诚心里一动，对叶父说道：“叶伯伯，让我犁一会试试，行不行？”

　　叶父还没有说话，叶诗华大笑道：“你犁田？呵呵，不行，不行，这可是技术活，只有种田高手才能做的事。”

　　叶父也说道：“要学可以，不过，这活又累又烦躁，要有很大的耐心。”

　　这个不用他们说郭拙诚也知道，水牛慢吞吞在走，每走一圈也不过犁开五到六寸宽的一条槽，一亩地非得走上几百个来回不可，半天时间都得在这块地里转悠，年轻人恐怕再有耐心也支持不了。

　　不过，郭拙诚更知道犁田意味着什么，这可是农村真正的技术活，如果自己能学会犁田，这比什么都有说服力，完全可以跟任何人说自己不是农事上的外行。

　　学犁田绝对是事半功倍的事情，必须学！

　　想到这里，他马上放下箩筐、脱掉鞋子踩着冰冷的泥浆走到叶父的身边，一边跟着他走，一边听着他讲动作要领。

　　毕竟是公社干部，他的语言表达能力很强，几下就把相关注意事项说了。

　　实际上，这玩意看起来很复杂，确实要讲究人、牛、犁的配合，要操作者稳住犁，控制牛的行进速度，控制犁头不能抖动，否则犁头一会往深处钻，一会往上跑，犁出来的地一会儿浅一会儿深，那样的话就必须重新来。

　　但是，这活儿也绝对不是高不可攀的高科技，无非要胆大心细，只要掌握了基本要领，熟能生巧而已。

　　让叶父大跌眼镜的是，郭拙诚竟然一下子就学会了犁田。郭拙诚接过犁头的扶手，只在开始几分钟有点手忙脚乱，但等他适应了一段距离后，犁在他手里竟然异常平稳，一定也不抖，与他这个老手几乎不相上下。

　　看着郭拙诚不急不慢地走着，叶父不由脱口问道：“小郭，你以前学过犁田？手艺真不错啊。”

　　他根本不知道郭拙诚之所以操作这么好，根本不是因为学过犁田，也不仅仅是他的领会能力强，而是因为他学过武功。学过武功的他手力远超常人不说，还非常敏捷和稳定，只要犁稍有抖动，他就能用力使其复原，就如那些机械化的铁犁，完全靠铁构件的蛮力来强行保持。

　　如果不是他有这种蛮力，他不可能在短时间内学会犁田。一般人根本做不到这一点，需要长时间的磨合，掌握相关技巧。

　　跟在牛后面犁了几百米的距离后，郭拙诚越发轻松自如了，手慢慢不要用多少力，真的越来越接近常年犁田的老农了。

　　叶父惊讶之余，更是兴致勃勃地告诉郭拙诚如何启犁、如何指挥牛掉头转弯、如何使犁和牛保持直线行走，等等。

　　看着郭拙诚有模有样地驱车犁田，田埂上的叶诗华也是又惊又喜，聪明的她虽然不知道郭拙诚能种田的政治含义，但她知道这意味着什么，如果这种原始的农作动作都能做，在农村他又有什么不能做的？

　　她丢下镰刀，高兴地拿出相机不断地拍摄着。她特别选择牛腿前移溅出水花时按下快门。因为把水花照下来就，就没有人会怀疑郭拙诚是不是在旱地上摆样子。

　　如果最高首长、虞罡秋看到这一幕不知道会不会气得大骂：你们这是搞什么名堂？难道组织上让他下来体验生活就是为了堵别人嘴的吗？

　　既然最高首长和虞罡秋等人不在，郭拙诚也乐得听从孙雪爷爷等人的安排，就让叶诗华这个丫头照一个够吧，反正这事对自己只有好处没有坏处。

　　来这里体验生活，说白了就是一场政治走秀，也是一次政治镀金，就如前世电视里的领导穿着鞋套栽树，拿着几张钞票慰问贫困家庭一样，完全是做作，完全一种宣传上的需求。

　　郭拙诚不反感自己这么做，但他却有底线，那就是必须真实，努力让人信服，至少自己内心不感到内疚。

　　“京城来的大学生竟然能扶犁犁田！”这消息立即惊呆了所有农民，在短短的时间内一下聚集了比昨天到叶家看热闹还多的人，特别是看着郭拙诚像模像样地扶着犁跟在水牛后面好整以暇地前进，乌黑的泥土一块块翻转过来整齐地倒在一边，一个个都一副不可置信的眼神：这让我们这些种田的人情以何堪？

　　几个用牛能手还走到郭拙诚身边、身后，认真地审视着。

　　仔细看了之后，他们不得不竖起大拇指。

　　一个老头还说道：“京里的大学生真的了不起！这技术比王三癞还强，只要再练几天，就要跟我们这些老家伙一样的水平了，不错！”

　　另一个农民踩了一下郭拙诚犁出来的土胚，说道：“王四爷，你看他启犁的动作，像老手一样，水牛转的圈又小又稳当。还一步就到位，我有时还要调整一下呢。”

　　“呵呵，你那水平还好意思说？”旁边一个中年人笑道。

　　“我的水平怎么啦？我当时和几个来插队的年轻人一起学，我可是第一个出师的。”被调侃的农民反驳道。

　　王四爷说道：“人家都是城里里，你怎么能和他们比？……不过，这个小伙子真不错，步子稳，距离均衡，只要再练一段时间，没有人比得上他。叶干部真的找了一个好女婿，真是多面手，能文能武，将来一定有出息。”

　　被调侃的农民不满地说道：“他不也是城里人？我比那些城里人强也算本事。他……”

　　郭拙诚听着他们议论着，但没有停下脚步，心道：想不到这些农民这么看重这农活，都上纲上线到能文能武了，呵呵，看来自己这一步还真走对了。将来如果有记者下来追寻自己的成长轨迹，也许也会小小地吃惊一下吧？

　　郭拙诚一边犁田，脑海里一边YY着。一直跟在耕牛身后转了两个多小时，到了吃早饭的时候，他这才在众人赞美声中停下来，将牛和犁交到叶父手中，自己挑着一担蚕豆秸秆，与叶诗华说着笑着回家去了。

　　叶诗华的脸一直红红的，得意的神情一直没有在脸上断过。她的脸一方面是被邻居们笑红的，人们都把郭拙诚当成了她的未婚夫。一方面也是她自己激动的结果：虽然她知道郭拙诚与她没有什么关系，但他是她带回来的，邻居羡慕她的本事，她脸上自然也感到有光。

　　吃完早饭，郭拙诚又开始下地犁田。在休息时间里，他还找旁边干活的农民聊天，询问有关农业方面的情况，比如去年的粮食产量、上缴的农业税、农药化肥价格与效果等等信息，一边在心里拿这些信息与前世进行比较。


第872章 得意的官家子弟

　　在中央下发有关价格改革的文件后，这一世的农村跟前世同时期的农村比有了很大的不同，现在农产品市场已经基本放开，农民手里的粮食想卖给谁就卖给谁，想以什么价格卖就以什么价格卖，只要收购方同意。

　　从这方面讲，农民的收入是增加了，自主性也增强了。但是，相应而来的是农资价格也大涨，什么化肥、农药、地膜、良种种子都比以前贵了不少。可以说，价格的改革并没有使农民真正增加多少收入，幸亏农业税没有增加，否则，农民的收入反而有可能减少。

　　对于物价改革，上级的本意也确实不是为了增加农民收入，而是继续委屈农民，让农民承担向各行各业输血的重担。民以食为天，如果贸然增加农民收入，则现在薄弱的工业承受不了，正在兴起的商业也承受不了。对于农民境遇的改善，只能慢慢来，只能等其他行业发展了，再反哺农业，就可以如前世那样取消农业税，并给与各种补贴。

　　正因为如此，现在的农民对价格改革可谓喜忧参半，说它好的有，说它不好的也有，有的人甚至还当着郭拙诚的面破口大骂上级在乱搞，是在坑农民。

　　对此，郭拙诚没有反驳，也没有辩解，因为他知道每一个人处的地位和立场不同，大家很少会换位思考，更何况农民是天然的弱势群体。

　　农民的利益没有增加多少，但国家的负担却因为这次物价改革一下减轻了很多，国家财政不再背负城镇居民普遍存在的粮食补贴包袱，除了极少数的贫困企业职工，其他城镇居民的口粮供给全部交给了市场，国家只负责粮食交易的收税工作。也就是价格改革后，国家在粮食方面基本只负责收钱，不再向数以亿计的国民掏腰包了。

　　当然，国家大赚便宜的同时，农民与以前相比并没有吃亏，即使那些大骂价格改革的农民，他们也不得不承认价格放开之后自由了许多，不再有人逼迫自己在粮食价格很低而自己家没吃的时候还要出卖少得可怜的粮食，至少可以留足自己吃的后再考虑卖不卖粮。

　　以前可不是这样，必须先交足了爱国粮的上交指标后才行，就算自己家没吃的，也得勒紧裤袋交爱国粮。而且现在只要多打粮食，就能拿粮食到市场上心安理得地换钱，不用担心什么投机倒把而被抓，有了钱也就不缺油盐布匹等等。好日子未必马上就来，但饥饿和寒冷显然不会再出现了。

　　对于因为自己的努力，让前世的价格改革提前几年实现，郭拙诚还是很自豪的。

　　因为有犁田的一技在身，郭拙诚与农民的关系很快就融洽起来，农民很欣赏他这个城里人。如果不是他的穿着跟农民不同，他跟农村的青年几乎没有什么两样。休憩时间大家休息的时候，只要他出口询问，农民都会把自己真实的内心话说出来，让郭拙诚掌握了很多以前都不知道的真实数据。

　　时间一下过去了三天，因为田耕完了之后不能马上插秧，郭拙诚这天早上起来没有下地干活，而是在晒坪里练了几趟虎狼拳。直到叶诗华过来喊他吃早餐了才收拳往家里走。

　　而叶诗华的父亲昨天下午就到公社上班去了。

　　刚吃完早饭，一辆崭新的摩托车就朝叶家开来。

　　郭拙诚站在台阶上一边喝着茶一边打量着现在农村少见的这辆摩托车，猜测着来人身份。而旁边的叶诗华也惊讶地问道：“好漂亮的摩托车，这是谁啊，不会来找你的吧？”

　　来的是一辆雅马哈进口摩托车，一直开到离叶诗华前面约二三米的地方才停下。驾驶摩托车的是一个穿着喇叭裤、穿着花衬衣、戴着蛤蟆眼镜、头发留得长长的但身体瘦弱的年轻人。

　　车停下后，这个年轻人朝惊讶的叶诗华笑着。

　　郭拙诚转头看了叶诗华一眼，笑了笑没有说话。

　　很快，来人停下车，熄了火，下来后故意用力将支撑狠狠地踢了一下，手里拿着车钥匙轻轻地抛了抛，对着依然没有认出他的叶诗华喊道：“叶诗华！”

　　“你好。”叶诗华口里虽然答应着，但那是下意识的，脸上的神色则是迷惘的。

　　“我是杨剑！”小青年热情地朝叶诗华伸出手，笑道，“呵呵，不会吧？高中三年的同学，就忘记了？真是贵人多忘事啊。”

　　叶诗华闻言高兴地叫喊起来：“杨剑？……呵呵，我以为你是一个小流子呢，穿着女人的衣服。你怎么知道我回来了？”

　　杨剑依然伸出右手，笑问道：“施一下我们中国人握手的礼节还是施一下外国人拥抱一下的礼节？”

　　叶诗华笑道：“你想都不要想。”接着，她将郭拙诚和杨剑做了介绍，“这位是郭拙诚，我的好朋友。他叫杨剑，是我高中同学，官家子弟！”

　　郭拙诚笑着伸出手，说道：“欢迎！”

　　杨剑似乎才看见郭拙诚，不那么自愿地跟郭拙诚握了手，又转头对叶诗华道：“我父亲是一个破县长，不敢登大雅之堂，哪里算什么官家子弟？”

　　不过，他脸上的神情很是得意，很是自豪。

　　叶诗华笑问道：“恭喜啊。你爸又升官了？我记得去年你父亲还是副县长吧？”

　　杨剑很受用地说道：“别讲他，也就是走狗屎运而已……我今天可是起了大早赶过来专门找你的。”

　　叶诗华绕着杨剑的摩托车看了看，问道：“杨剑，你这家伙才发财了呀，这是一部进口摩托车吧，比派出所的三轮摩托车漂亮多了。”

　　杨剑玩着车钥匙，眉飞色舞地说道：“可不是吗？这车上星期才买到手的。钱是小事，主要是难得买到，需要预定，至少半年后才能提货。这车开起来那才叫爽呢。上面的重金属音响都是一级棒！到底是日本的货，我们国家的产品跟它没有办法比。当然啰，跟你们在外面看到的高档摩托车是没法比，我们乡里人只有乡里人的想法。”

　　最后的话虽然自谦，但说话的语气明显还是炫耀。郭拙诚两世为人，自然不会有什么反应，年轻人不吹牛才不正常呢。

　　叶诗华笑着说道：“杨大少爷，你这是损我呀，我才是正儿八经的乡下人。请进来喝杯茶吧，你吃早饭了吗？”

　　杨剑一边跟着她往家里走，一边说道：“听说你回来了，我们几个同学想邀你参加我们班的聚会。你有时间吗？可以带你朋友一起去。”

　　现在的高考很难，真可谓千军万马挤独木桥，往往一个班五六十人才考上四五个，其余的人都回家待业或找工作，个别不死心的则复读。所以高中毕业班聚会很容易，随时都能喊到班上大多数同学。

　　“我们班聚会？好呀，什么时候？在哪里？”叶诗华正不知道怎么使郭拙诚高兴，现在有一个玩乐的机会当然同意。再说自从高中毕业后就很少看见高中的其他同学了，年轻活泼的她也喜欢凑热闹。说话间，她给杨剑递上了一杯凉开水。

　　“就在学校附近的镇上，已经有好几个同学大学毕业后都在我们县工作，昨天班长到我家想找我老爷子办点事，我就拖着他说了一会，他听说你回来了就告诉了我，所以我今天一早就赶过来了。”杨剑语气地有点得意，估计是因为考上大学的同学还要来求自己这个什么也没有考上的人的父亲吧。

　　叶诗华读的是四年大学本科，而有的同学是读的三年大专或两年半的中专，现在就参加工作了，分的也比本科生差一些，分到了县里的相关单位。

　　叶诗华问道：“班长家里困难，你可要在你父亲面前多替他说点好话，多帮点忙。”

　　“那还用你说，他也是我的同学嘛。我父亲想把他放到这里的镇上锻炼几年时间再提拔。”杨剑说道。

　　“那我代表老同学感谢你和你的父亲了。对了，联系了多少同学？”叶诗华问。

　　杨剑道：“我们班五十三个人已经有二十一个人联系上了，你知道我们班大多数人都没有考出去，除了一些外出打工的，基本都在县城和我们镇上，还有的在家里种地。联系起来快得很。对了，你回家了怎么不给我们打一个电话？哪有对老同学这么保密的？”

　　叶诗华笑道：“家里有点事，不好意思出去……什么时候聚会？”

　　杨剑道：“就在明天中午。过一会，我就去联系其他同学。”他一口将凉开水喝光。

　　叶诗华接过他递过来的杯子，答应道：“好的，我明天中午一定到。”

　　杨剑道：“你得争取早点到，先在酒店吃饭，然后一起到外面玩。你们都是知识分子，国家的栋梁，我们还是文盲一个，你们去了，这聚会的品位就高了许多。对了，我们班徐蕾也会来。”说到这里，杨剑脸上有了一点羞涩。

　　叶诗华笑道：“哦，我说你怎么这么热心啰，原来是拉我们一起为你保媒啊。行！我明天帮你推一把，争取帮你追到手。不过，是不是打发我们这些媒人一人一双皮鞋？”


第873章 真正的世外桃源

　　这里的风俗习惯就是送媒人皮鞋和猪头肉。

　　“嘿嘿，只要能成皮鞋没问题！你还不知道吧，她爸爸现在可是我们这一带最有钱的老板了，他家的五金厂可是红火得很……我先走，我还要去其他同学家里，明天再聊。明天你可要准时到，最迟不得超过十一点半！”杨剑说完就起身欲走。

　　“好的！我一定准时到！你可要抓紧，徐小姐可是一个大美女。明天见。”

　　等杨剑走后，叶诗华带着郭拙诚去田地里，又开始充当解说员。

　　走了一会，她突然高兴地喊了起来，“快！前面有人钓鳝鱼，我们去看看！”

　　在他们前面不远的左边田埂上有两个十来岁的男孩，一个提着一个鱼篓，一个拿着一根铁丝似的东西，正低着头在田埂两边寻找什么。

　　叶诗华喊道：“王向阳，你们在钓鳝鱼吗？”

　　那两个男孩这才抬起头，看见是叶诗华问他们，都有点害羞。走在前面的那个孩子回答道：“我们是在钓鳝鱼。”

　　“钓了多少了？”叶诗华跑过去接过鱼篓看了看，“哇，好大一条！”

　　后面提鱼篓的男孩怯怯地说道：“只钓了五条。”

　　叶诗华大声对郭拙诚道：“快来，快来，看他们钓鳝鱼。”

　　郭拙诚快步走过去，伸头看了看鱼篓里正在惊慌失措爬动的鳝鱼，因为鱼篓被几个人来回传递而晃动过大，一条鳝鱼更是跳了起来，差点蹦了出去。

　　郭拙诚低头看的时候，感觉里面一股强烈的腥味扑面而来。当他看到鳝鱼身上那一堆堆白色小泡沫时，他甚至有一阵恶心的感觉。

　　看到他的神态，叶诗华大笑道：“呵呵，这么娇贵？要呕了吧？它们象不象蛇？”

　　郭拙诚很快就恢复了正常，对两个天真的孩子笑了笑。

　　看到活蹦乱跳的鳝鱼，郭拙诚的心思又飞到了前世：前世因为农药、化肥使用过多过滥，加上无处不在的工业污染，不说农田里没有了鳝鱼、青蛙、小虾，就是河沟里也没有了这些小生命。前世吃的鳝鱼都是别人养的，一条条都比现在的粗得多，大得多，但那些鳝鱼都没有这股强烈的腥味，也没有这些鳝鱼活泼，一条条都是大腹便便半死不活。因为它们都是被避孕药或者激素催肥的，没有了一点野性，吃起来更没有那些清香味，寡淡寡淡的。

　　郭拙诚抬头看着眼前蛙声阵阵的稻田，心里默默地想道：“环保，环保，什么时候能让稻田里继续有鱼有虾有青蛙，才能算真正的环保。”

　　前世的环境如此恶劣，以至于癌症发病率猛涨，特别是农村，七个死亡的人中就有一个是因为癌症死亡的，实在触目惊心。有的地方地下水被污染成红色，或者有一股难闻的臭味。

　　“这一世，我必须在这方面有所作为，即使经济有所放缓也无所谓。我一定要努力给所有人一个干净的、安全的、放心的生活环境。”郭拙诚看着两个天真的男孩，心里发誓道。

　　叶诗华根本不知道郭拙诚的思绪跨越了两个时代，以为郭拙诚还是在因为鳝鱼而恶心呢，她小声道：“郭拙诚，你没事吧？……其实，看几次就习惯了。小时候我经常跟我爸爸来在这里钓鳝鱼，我帮他提鱼篓。”说着，笑着问郭拙诚道，“你敢抓它们吗？”

　　郭拙诚心里笑了一下：不说是鳝鱼，就是毒蛇我也敢抓。

　　但没等郭拙诚点头，叶诗华就已经将手伸进鱼篓，用右手的中指跟食指、无名指比成一个夹子一下就夹住了里面一条带黄色花纹的大鳝鱼。那鳝鱼被卡痛后立即跳跃着缠住叶诗华的右手，其他几条鳝鱼的动作也突然加快，在鱼篓里乱撞。

　　郭拙诚很是吃惊，想不到她这个娇娇滴滴的女孩竟然如此洒脱。

　　两个小男孩见郭拙诚惊讶的样子哈哈大笑起来，也很自豪地将手伸进鱼篓各自抓住一条鳝鱼举起来，在郭拙诚面前摇动着。

　　鳝鱼惊慌而快速地甩动着身体，不时将躯体缠绕在他们手上，他们的手掌和手腕处到处都是鳝鱼滑动留下的污泥和粘液。

　　叶诗华和两个小孩再次大笑。过了好一会，他们三人才显摆似地鳝鱼扔进鱼篓。

　　叶诗华一边蹲下身子用稻田里的水洗手，一边告诉郭拙诚一些抓鳝鱼的动作要领，并让郭拙诚试一试。

　　郭拙诚以前还真没抓过滑溜的鳝鱼。盛情难却之下就伸出手按照叶诗华说的要领从鱼篓里抓出了一条。鳝鱼是抓住了，可因为他的力气大，要领掌握的不好，只知道用大力，结果把鳝鱼的骨头卡得咔咔直响。

　　那个提鱼篓的小孩急得大喊道：“不行！你用的力太大了，会卡死它的，快放手！”

　　郭拙诚连忙松开了一些，将鳝鱼放回篓底，同时很是歉意地朝小孩笑了一下，小孩倒是没有生气，回了郭拙诚一个微笑。

　　叶诗华低头疾走，肩膀一耸一耸的，显然笑得很欢。

　　过了一会，她告诉郭拙诚用泥土搓手指，说是这样洗的话手上就不会有残余的腥味。

　　按照她告诉的方法，郭拙诚一边蹲在水沟边洗手，一边打量着小沟里嬉游的小鱼。看到不远处有好几片青蛙产的卵絮，发育得快的卵絮上甚至能看到已经成形的蝌蚪。

　　站起身来，还看到了一条快速逃逸的水蛇，噌地一声钻入水底去了。

　　不远处两只青蛙还在水里悠闲地游着，一点也不知道危险已经临近。

　　就在郭拙诚看着没有被污染的清澈水流时，前面的男孩双双抓着土疙瘩正在朝远处扔着，那个不到六岁的小男孩嘴里还一边大喊：“打死你们！打死你们这些不要脸的毒蛇！”

　　郭拙诚连忙跑过去，不由哑然失笑，原来是水沟对面两条水蛇正在交配，纠缠在一起的它们看起来有点恐怖。

　　在两小孩的打击下，两蛇慌忙逃窜。只可惜因为它们中的某个部位粘在一起，一时间没法分开，逃窜的动作很慢。

　　叶诗华满脸通红，用手指猛地朝那个大的男孩脑袋戳了一下，骂道：“滚！快去钓鳝鱼去！”

　　两个男孩显然懂得点什么，见叶诗华害羞，大笑一声，立即朝前猛跑。

　　两条可怜的水蛇总算逃脱了厄运，双双钻入草丛中，很快消失了踪影。

　　“你认识那是什么鸟不？”为了摆脱窘境，叶诗华指着正在天空飞翔的鸟群问道。

　　郭拙诚看了一眼蓝天下的两个鸟群，说道：“白的是白鹭，黑的是乌鸦。怎么这么多？”

　　叶诗华惊讶地问道：“你眼力真不错啊。那些黑的是喜鹊吧？”

　　郭拙诚说道：“黑喜鹊的体型大得多，尾巴也比它们的长。”

　　这时前面两个男孩突然停住了脚步，一个男孩还对后面跟过来的叶诗华、郭拙诚做了一个安静的手势：“嘘——”

　　叶诗华放缓脚步，小声对郭拙诚道：“他们找到鳝鱼洞了！”

　　为了不打扰他们办正事，郭拙诚也放缓了脚步，轻轻地移过去。

　　只见那个叫王向阳的男孩从口袋里拿出一个金属小盒，打开小盒后从里面捏起一条蚯蚓，并将它掐成二段，将一段放在田埂上，余下的一段放进金属小盒里，盖上盖重新放进口袋。然后捏起田埂上的那一段穿在他手里的一根带小钩的长铁丝上。

　　男孩做完这些，对叶诗华笑了笑，把肮脏的小手在田埂上的杂草上擦了擦。再拿起那根穿了蚯蚓的铁丝将有蚯蚓的那头伸进田埂边水面下的一个大拇指粗的圆洞里。

　　少年心性的郭拙诚也看得津津有味。叶诗华的嘴凑在郭拙诚的耳边小声道：“那就是鳝鱼洞，等下鳝鱼会出来吃。”

　　叶诗华的话音未落，紧盯着洞口的郭拙诚就看见那洞里的水在往外冒，男孩拿着铁丝的手动了一下。但并没有郭拙诚预想的情景出现，反而那洞的水退回去了一些。

　　男孩并不急，他将铁丝弯成的鳝鱼钩从右手交到左手，右手则放进水里用中指用力地弹着水面，中指快速击打在水面上发出“嗒！嗒！嗒！”的声响。

　　郭拙诚饶有兴趣地看着。

　　男孩弹了几下后，右手再次拉住铁丝并使它在圆动里轻轻移动着。突然那洞里的水猛地往外一冒，男孩手里的鳝鱼钩也立即被拖进里面很多一截。

　　男孩及时往外一提，然后双手平稳拖着鳝鱼钩往外拉。

　　在郭拙诚惊异的目光中一条一尺多长的鳝鱼被男孩从洞里拖了出来，离水后痛苦而快速地扭动跳跃着，男孩动作迅速地将它塞进鱼篓。那个提鱼篓的小男孩开心地大笑道：“钓着了！钓着了！”

　　四个脑袋凑在一起开心地看着它在里面蹦跳着，然后一齐大笑起来。

　　郭拙诚的兴趣大增，和叶诗华一起乞求那个男孩让他过过瘾。

　　那男孩倒也大方，找到一个鳝鱼洞后帮郭拙诚上好蚯蚓让郭拙诚去钓。可惜郭拙诚的动作不到家，钓了好久也只感觉道鳝鱼碰了鳝鱼钩一下后再也不理他了。叶诗华也试着钓了好久，手艺也是不行。最后还是男孩出手，用了一个多小时才将它钓出来抓进鱼篓里。


第874章 最纯的感情

　　直到中午吃饭时间快过了，两人才依依不舍地告别两个“小师傅”回到家里。

　　下午他们没有再出去，而是在屋后的菜土里帮助叶诗华的妈妈整地，移栽黄瓜苗、南瓜苗，或者给韭菜盖草木灰。从来没有做过这些农事的郭拙诚觉得好玩极了，他感觉自己真的融入了农村，并喜欢上了这个恬静而安逸的世界。

　　第二天两人吃完早饭，就散步似的朝十几里路外的镇上走去。当叶诗华和郭拙诚出现在镇上那家杨剑说好的酒店时，叶诗华那个班上的同学几乎都到齐了。

　　见叶诗华他们进来，几个同学立即跑了过来，对叶诗华问寒问暖，诉说毕业后的一些事。当然，他们更少不了拿郭拙诚来打趣叶诗华，不少人都奇怪地过来问他们怎么认识的，询问郭拙诚的年龄到底有多大。

　　两人都笑而不答。

　　当杨剑和一个漂亮的女孩——徐蕾——同时进来后，原来的班长谢关就招呼大家入席。为此他还发表一番“席前讲话”：“首先我们用热烈的掌声欢迎马亮的女朋友、叶诗华的男朋友、张舞的男朋友参加我们的聚会！我们自从高中毕业以后这么多年……

　　……最后，我们以热烈的掌声感谢一下杨剑的慷慨大方。这次我们在这里消费的所有费用都由杨剑同学包了，包括现在的中餐和晚上的晚餐。所以，为了感谢他的热情，为了领会他的大方，我在此请大家多喝点酒，多吃点菜，别辜负他的一番好意。好了，多的话不说了，举杯！祝大家今后工作愉快，生活美满，干杯！”

　　杨剑、徐蕾、叶诗华、郭拙诚以及另外两个男同学和一个女同学坐一桌，两个男的分别叫刘峰、王力，女同学叫祝冰，另外还留一个空位给班长谢关的。

　　看到杨剑和徐蕾坐在自己的对面，叶诗华和郭拙诚坐在自己身边，相貌很帅气的刘峰明显有点失落，扯着旁边的王力不停说话。王力倒是很开朗，不时跟刘峰说着话，又不时跟祝冰谈着，一副很高兴的样子。

　　同学见面，大家谈的大部分都是毕业之后的工作，或者闯荡的经历。

　　郭拙诚在旁边默默地听着。他之所以跟着叶诗华参加这种活动，一方面是应叶诗华和杨剑之邀，一方面则是了解一下在当前形势下年轻人的心态，也看看小镇的生活水准，随便了解一下小镇的商品交易和农贸市场。

　　前世的时候，总理为了调研普通人的生活而想出了翻垃圾桶的高招，郭拙诚采取的则是和普通人一起生活，无拘无束地交谈。

　　他相信他了解的情况不会是假的，这里是中国当代农村的一个缩影，通过了解这些人，他对农村的情况基本能有一个清晰的印象。

　　作为一个高级干部，是应该掌握一手材料的，为了掌握一手材料，调研的方式各有不同。郭拙诚当然不会真的只在叶诗华一家老老实实地种田，那样调研出来的情况就太片面了。

　　……

　　杨剑是这次聚会的召集者，大家都对他笑脸相迎。而且大家也知道杨剑今天醉翁之意不在酒，所以大家说话的时候免不了说他们两个是男才女貌，天生的一对。

　　只不过徐蕾似乎还没有被杨剑拿下，在同学祝福的时候，她的神色并不是很高兴，虽然没有拉下脸，但神态明显有点勉强。她不时地跟旁边同学说话，以避开杨剑的殷勤。

　　坐下后不久，徐蕾笑着对情绪不是很高的刘峰道：“刘同学，毕业这几年你在哪里？”

　　“我呀，在一家私人企业里当技术员，天天拿着万用表量啊量的，不累但无趣极了。”刘峰与搁着祝冰的郭拙诚碰了一下杯，一边诉苦，一边把半杯白酒喝了下去。

　　郭拙诚喝的是汽水，也陪他喝了大半杯，他知道这个男孩心里有点吃味。

　　刘峰旁边的王力笑道：“哈哈，你这家伙身在福中不知福，我在建筑工地当小工可苦了，一天到晚累死了，收入还不到你一半，你诉什么苦？对了，老班长，听说你会来我们镇上来当干部，能不能给点工程做一做？修围墙什么的都行。”

　　虽然王力说自己苦，但话语间明显有一丝得意。郭拙诚从他的神态和后面的话听出他肯定不是一个小工，估计是一个小老板，至少是一个包工头。

　　刘峰见谢关有点难堪——他知道杨剑将自己去求他爸爸帮忙的事宣扬出去了——就说道：“你王老板就不要在这里哭穷了，工程的事自己去找……各位同学，喝酒喝酒！”

　　坐在叶诗华旁边的祝冰小声问叶诗华道：“你快毕业了吧？会分配到哪里去？”

　　叶诗华摇了摇头，说道：“不知道，由老师安排。你现在在干什么？”

　　“我在一个食品厂当推销员。今天请假来的。”说到这里，祝冰抬头对杨剑道，“杨剑，你把我喊过来，你今后得帮我推销一点产品哦。”

　　杨剑笑道：“行，多少？”

　　“多多益善啦，县政府食堂肯定可以用我们厂产品，什么油啊，面粉啊。只要你帮我打进去一点点，让我找对门，我帮你报销一个月的汽油费。”

　　旁边的王力笑道：“他给你报销汽油费，好像多大的人情似的。你不知道现在多的是人抢着给他报？”

　　祝冰推了他一下，笑道：“就是因为有人报，我就假装大方一点啰。这下被你点破了，你叫我怎么在同学和杨剑面前下台？你这头蠢驴，赚钱赚昏头了吧。”说是说不好下台，但她脸上没有一丝尴尬之色。

　　几个人大声地笑了起来。

　　徐蕾笑完，说道：“冰小姐，要不要我帮你的忙？”

　　“要啊。对了，你爸爸手下那么多人，一个员工发一袋面粉，我的任务就完成半年的了。真的，徐蕾，你可要帮我。”祝冰高兴地笑道，“看来这次聚会还真是来对了。”

　　王力笑道：“我说同学，你也太实际了吧？哪有你这么说的。对了，你怎么不求我啊？”

　　祝冰白了王力一眼，道：“你那个才几个人的小作坊，我难得跑，公交车费都赚不到，求了也白求，别浪费口水了。”

　　王力也不怒，笑道：“如果我每个月都给他们每人发一箱呢？”

　　祝冰反问道：“你铁公鸡一只，会对员工这么好？”

　　王力道：“只要你当我女朋友，每月的任务我全包了。”

　　刘峰笑道：“你比我们冰小姐更实际，简直是趁人之危。”

　　几个人又大笑起来，在这样的氛围里，就是郭拙诚这个外来人也觉得开心。

　　旁边桌上一个男同学对谢关大声说道：“班长大人，结婚这么早，现在后悔了不？你看你周围的几个女同学哪个不是美丽如花？”

　　谢关笑道：“我是把机会让给你们啊，你们可要努力……嗨，读高中的时候，我们谁会料到徐蕾、叶诗华、祝冰她们会长这么漂亮？”

　　徐蕾笑着问道：“班长，如果你料到了会怎么样？”

　　“哈哈，那还用问，打破脑袋追呀！至少不会在高中打三年光棍。现在看着你们只有吞口水的份。”谢关话还没有完，桌上没有停的笑声又爆发出来了。

　　王力笑问：“班长到底是班长，高中就想娶老婆。”

　　刘峰道：“我现在还光棍呢，现在都名花有主了，看着就难受。”

　　“现在也不晚呀，除了我们叶诗华小姐，我们都没有男朋友，你想追哪个”徐蕾笑着说道。

　　“除了你，都追，总要逮着一个。王老板，你说是不是？”刘峰照顾了一下杨剑的情绪，但脸上的神态却明明是想追徐蕾。

　　“什么？我那么不入你的眼？为什么单单把我排除在外？是不是追定我们冰妹妹了？”徐蕾不依不饶。真不知道她是对刘峰有意，还是拿他做挡箭牌。

　　“你呀，嗯，追是不行的！必须抢！追到她们后，再抢你！这叫先有根据地再来扩地盘。有的兄弟可要小心点，我可有言在先，到时候不说没有提醒你。哈哈，来来，大家干一杯！”刘峰举起杯与大家碰了一下。

　　“哈哈，你还多面出击呀！”远处一个男同学说道。

　　“大色鬼！”祝冰脸一红，啐道。

　　“要是古代，我们这些农民就惨了，到哪里去找女人去？一个个都被你们抢了，还要抢好几个。”另一个没有考上大学的人说道。

　　“刘峰，你这个家伙身边女人一定不少！”杨剑说道，神情有点洋洋自得。

　　“别啊，我只是说了几句男人的心里话，你就这么冤枉我。我可是冰清玉洁的好男人！”刘峰把筷子放下，双手乱摇着。过了一会儿他又大声倡议道，“对了！今天晚上我请叶诗华的男朋友一起照鳝鱼去，下午还可以到河边石头缝里抓螃蟹……谁愿意报名参加我们这个野餐会？有愿意参加的就马上到我这个会长这里报名！”


第875章 环保危机

　　“呵呵，刘峰，你还真是一个官迷啊，这一会儿就自封会长了。”徐蕾第一个举手，有点夸张地说道，“我报名参加！我要去抓螃蟹！”

　　叶诗华也连忙举手，她正想找几个让郭拙诚开心的项目呢。

　　几个男同学见两个美女举手，本也要举手的，但见杨剑的脸色不善，一下犹豫起来。

　　祝冰则反对说道：“你们发神经？现在这个时代只要你有钱，要吃什么在菜市场买就是！你要吃鳝鱼是不？老板——！给这个神经病来一盘黄焖鳝鱼，再来一盘清蒸螃蟹，撑死他！”说着，她建议道，“同学好不容易会面了，大家在一起谈一谈，再打打扑克什么的，多好！”

　　她心里自然有她的小九九，就是利用这次聚会多培养一点人脉，以方便她推销产品。还有一个原因是她发现答应帮她销货的杨剑明显不乐意徐蕾参加这个活动，投桃报李，她自然要帮杨剑一把。

　　其他人听了，马上打消了举手的念头。

　　杨剑马上接过祝冰的话赞同道：“就是！酒店里的大螃蟹比我们河里的小螃蟹好多了，至少没有那股泥巴味。我们的菜单里都已经安排了清蒸螃蟹，等下就会上来，要不我催一下。”说着，他感激地看了祝冰一眼，又转身对着身后的服务员打了一个响指，大声吩咐道：“小姐，叫你老板快点上螃蟹！另外每桌加一个黄焖鳝鱼。”

　　祝冰见杨剑的目光，心里一喜，对叶诗华道：“叶诗华，你们就不要去了吧？我看你男朋友肯定不习惯晚上在田埂上走，他是京城里人，万一滚到稻田里就麻烦了。”

　　叶诗华笑着对郭拙诚问道：“你愿意不？”

　　郭拙诚肯定的说道：“当然愿意。昨天我还学了钓鳝鱼呢。不过还没有学到家，还要实践，真的很好玩。”

　　徐蕾高兴地说道：“就是！我是不吃这里的鳝鱼！要吃你们吃，自己抓的才好吃呢，那才有味道。”

　　祝冰本来也是只想撮合徐蕾和杨剑，因为杨剑的家庭要比刘峰要好得多，也跟徐蕾富翁的家庭背景匹配。

　　听了徐蕾的话，她知道杨剑落花有意，徐蕾流水无情。心里叹了一口气之后，她没有再出言反对，聪明的她可不想当什么恶人，该帮杨剑的她帮了，可让她因此而得罪镇里首富的女儿徐蕾，她可没有这么傻。

　　徐蕾盯着刘峰的眼睛说道：“刘峰，不会光打雷不下雨吧？不去的是小狗！”

　　“说定了，不去的是小狗！吃完饭就去摸螃蟹！”刘峰说完将半杯白酒倒进了嘴里。他也懒得管有人把他十八代祖宗都骂遍了。

　　吃完饭，郭拙诚、叶诗华、徐蕾跟在刘峰走了，杨剑心里酸溜溜的。

　　杨剑虽然心里一万个不高兴但也没有办法，毕竟徐蕾到现在为止还没有承认过自己是他的男朋友。而且现在几个同学都要他安排活动，他也喜欢听同学用羡慕的口气与他进行交谈。

　　那些同学显然都知道杨剑此时的心情，围着他的摩托车七嘴八舌地问道：

　　“杨剑，你这进来摩托车多少钱呀？……哇！这么贵？”

　　“还要开后门才买得到？有这么玄吗？不就一辆车吗？”

　　“到底是有钱人，走路十几分钟也要开车去，汽油都划不来！”

　　“杨剑你爸爸真是有运气，前几年还是在我们这里当镇长呢。”

　　……

　　在同学们的奉承下，杨剑的心情好了很多。

　　刘峰带着郭拙诚他们三人来到镇里的一家商店，进去买了铁桶、手电筒、电池、雨鞋等工具后，然后一起朝河边而去。付款的时候，他见郭拙诚掏钱包，连忙制止，笑道：“你是客，我是主人，哪有让你掏钱的道理。再说，这才几元钱啊。”

　　在路上，刘峰笑问徐蕾和叶诗华道：“你们以前摸过螃蟹吗？”

　　徐蕾和叶诗华同时摇了摇头。

　　叶诗华想了想说道：“我没有！但小时候我看我弟弟他们到河边石头缝里抓过。很好玩的，一丁点大的螃蟹很好吃。”

　　刘峰笑道：“这就是好学生的代价。只知道读书，外面好玩的事都没有见过。”

　　叶诗华反问道：“你当时读书不也很用功的吗？”

　　郭拙诚对河里的螃蟹很是好奇，问道：“小螃蟹有多大？”他知道用不了几年，这些螃蟹都会因为农药和化肥污染而消亡。

　　刘峰比划了一下，看样子这螃蟹很小，他比划出来的样子跟两个五分的硬币差不多大。

　　郭拙诚怀疑地问道：“这么小，能吃吗？”

　　刘峰自信满满地说道：“能不能吃，到时候你就知道了。我保证你吃了还想吃。”

　　当他们爬上大堤冲下外面的堤坡后不远，就走到了河边。河里流动的是缓缓而有点浑浊的河水。

　　刘峰将铁桶放在地上，迫不及待地脱了鞋子袜子，挽起裤腿跑下堤面趟进河里，弯腰在水里摸了起来。

　　没有多久刘峰就举起手说道：“看！我抓到了一只。”

　　叶诗华、徐蕾兴奋地大叫：“快给我，快给我！”

　　“扔上来！快，快！”

　　刘峰笑着将螃蟹用力扔上了岸，摔在两名女孩的脚下。

　　螃蟹惊恐而盲目地爬动着，力图摆脱两个女孩的骚扰，两只螯剪高举着。但每次还没有爬几步就被她们扫回原地，两人对它高举的两只小小的螯剪所采取的威吓视而不见。

　　郭拙诚走近看了看相当于两个指甲盖大小的螃蟹也乐了，轻轻地抓起它，感觉它身体很软的。

　　看到刘峰很快又摸到了一只，叶诗华、徐蕾兴奋地脱鞋和袜子准备下水。

　　挽起裤腿，她们露出了白白的小腿，在阳光照耀下有点晃眼。

　　这是初夏的阳光正是最强的时候，微微的和风吹来，人感到非常惬意。

　　两位女孩的脚才接触水面，就大叫道：“好凉！”但犹豫了一下后还是义无反顾地趟了进去，弯腰认真摸了起来。

　　过了几分钟，叶诗华问刘峰道：“刘峰，我怎么没有摸了这么久还没有一个？”

　　刘峰笑道：“摸石头缝里，其他地方没有。”

　　这时徐蕾大喊道：“看！我抓到一只！”不过她兴奋过度，手舞足蹈的时候那小小的精灵从她手里跑掉了，眼睁睁地看着小家伙掉进水里翻了一下多脚的身子就不见了踪影。

　　几个人看见徐蕾懊恼的样子，开心地笑了起来。

　　让其他三人想不到的是，郭拙诚虽然最后下水，但他确实第一个掌握技巧的人，也是第一个抓到螃蟹的。

　　很快，一个又一个小螃蟹被他扔上了岸，有时他一手还能抓到三只四只甚至六七只，偶尔还能抓出几只三四厘米长的虾子，让其他三人目瞪口呆。

　　而且，他的手法极准，轻轻一扬，螃蟹就精准的落入铁桶里，而不是刘峰一样要近距离才行。至于两个女孩，抓螃蟹的速度慢不说，就算抓到了，也必须走上岸，跑到铁桶旁边才敢将这些小精灵放手，一副小心翼翼的样子。

　　实际上抓螃蟹不要什么技术，只要你的手敏感、灵活，又不怕它们的螯剪夹人，伸进石缝或卵石之间时就很容易将那些躲在那里休息、觅食、玩耍的它们抓住。而且是一抓一个准，遇到几个螃蟹在一起时，你还能抓到好几个。

　　郭拙诚自然不怕小螃蟹夹人，手的灵敏度和灵活性更超常人，是以抓螃蟹这么厉害。

　　螃蟹很小，把身体全部张开也没有他们的半个巴掌大。蟹壳是一种青色，不硬。这些小家伙在这种太阳天就喜欢躲在河边浅水的石头缝里休息。不过因为蟹肉很少，腿上的毛又多，当地人很少去抓它们来吃。

　　当夕阳西下，河里的水越来越凉后，四个人才走上岸来。

　　徐蕾笑问刘峰道：“刘峰，我们一共抓了多少斤了？”

　　刘峰提了提铁桶，答道：“我看有十来斤了吧。”

　　徐蕾惊喜地问道：“这么多？我看看！”

　　其他几人脸上也挂着一幅不相信的喜悦。

　　郭拙诚也想不到浑浊的河水里有如此丰富的水生物，他甚至有一种想马上抓住那些透明河虾吃一口的冲动：真正的无污染的绿色食品啊，做醉虾的味道应该很好！

　　在叶诗华家里的几天里，郭拙诚对目前农村的环保情况忧心忡忡，因为他发现农村里的农民都兴高采烈地诉说六六六粉的杀虫效果，谈论着滴滴涕、1059这些剧毒农药的价格。无论是六六六粉还是滴滴涕、1059，这些都是毒性残留期很长的农药，能够在植物的果实或动物的体内存储，然后转移到人体里，它们杀死的不仅仅是稻田和河流里的小鱼小虾、也不仅仅是天空的飞鸟，而是直接残害人类本身。

　　前世的时候，这些剧毒农药都在2000年之前禁止使用，但在禁止之前，它们都被广泛使用了很长的时间，造成了极大的生态破坏。

　　中国出口的一些粮食某些国家干脆不要，因为鼻子灵敏一点的人竟然从稻谷和小麦里闻出一股淡淡的六六六粉气味，谁敢吃？


第876章 恬静的生活

　　想到这些剧毒农药对人类的破坏作用，郭拙诚甚至希望它们的价格最好能涨成天价，让农民买不起，用不起。

　　当然，这个办法只是消极的办法，真要这样的话，肯定怨声载道。

　　好的办法当然是让农民少用或不用剧毒农药，或者用非剧毒的、残留期短的农药取代它们。当然，郭拙诚更想希望能采取另一种方法：引导农民进行生态农业生产，用青蛙、蚂蚁、蜘蛛来控制病虫害，用农家肥、有机肥代替化肥。

　　不过，这个任务是繁重而艰巨的，除了必要的技术手段，他首先必须改变目前领导干部的心态，让领导干部和农业专家们有环保的概念，只有让他们知道污染环境的危害，只有让他们知道环保的重要性，才可能在社会上形成重视身边环境的氛围，舆论宣传部门才会着力宣传环保，才会让普通人为子孙后代考虑生存环境，从而在发展时多多考虑污染的问题，对破坏环境和资源的行为有所收敛。

　　当他的思绪因为一桶小螃蟹而飞远的时候，叶诗华、徐蕾、刘峰三人正在洗脚。

　　看郭拙诚还没动，徐蕾好奇地说道：“郭拙诚，你怎么还不洗脚？等下我们就走了。”

　　郭拙诚哦了一声，走到河边坐在一块大麻石上清理手上、脚上的污泥。

　　叶诗华看了郭拙诚一眼，对徐蕾笑道：“徐蕾，你今天没有给他面子，他只怕恨死刘峰和我们了。”

　　徐蕾抿了一下嘴巴，说道：“我可一直没有答应做他的女朋友，为什么要给他面子？我真的……算了，我又不是他什么人，他的事我懒得关心。”

　　显然，杨剑有什么不好的事被徐蕾发现了。

　　叶诗华见气氛有点难堪，就转头对郭拙诚说道：“郭拙诚，你真的好有本事。犁田像农村的老师傅一样，连抓螃蟹都这么厉害。我都怀疑你是不是城里人。”

　　叶诗华的策略很成功，听到郭拙诚会犁田，刘峰和徐蕾果然将注意力集中到郭拙诚身上，两人都是一副不相信的神情：“怎么可能？”

　　叶诗华很是崇拜地说道：“他就是有这么厉害。我爸和我们周围的邻居都说他有本事呢，犁田只要学几下就可以了，技术比那些老农民还强。”

　　几个人说笑了一会，等手上和脚上的水干后，重新穿上袜子、鞋子爬上大堤，一路说笑着朝徐蕾的家里走去。

　　徐蕾的房子在当地属于高档级，如果是在前世，简直可以称为别墅：建筑的主体是一栋三层楼高的水泥房，院子用红砖砌成，围了不小的面积。在院子里外面有一个花草茂盛的花园，只不过因为习惯原因，里面还种了不少蔬菜，如黄瓜、茄子、辣椒、大蒜等等。

　　蔬菜虽然长的很茂盛，但因为季节还没有到，很多蔬果都还没有挂果成熟的时候，就是大蒜也只有几寸长，还不能吃。

　　见他们四个人走来，里面出现了一个中年妇女，慌忙出来开门。看她的神态，应该不是徐蕾的母亲，估计是佣人这类，只是现在不敢称呼佣人而已，因为那是资本主义国家才有的名称。

　　果然，徐蕾对那个中年妇女道：“柳姨，这里的螃蟹你帮我们弄一下，等下吃。”

　　那女人看了几乎一桶螃蟹，脸色有点为难：真要清洗的，这得忙到什么时候？

　　徐蕾又笑着说道：“他们两个是免费劳动力，会帮你的。”

　　中年妇女一下阴转晴了，但被徐蕾说中了心事脸色有点尴尬，口不由心地说道：“我一个人来，我一个人来。”

　　徐蕾说道：“不行，这种事他们必须参加。”说着，她朝郭拙诚说道，“我可不会象叶诗华那么惯着你。这些螃蟹就是你和刘峰两人一起洗，一起做。我和叶诗华只负责试味，负责吃！”说着，对叶诗华道，“走，我们洗手去，让他们弄。”

　　郭拙诚倒是不拒绝做这些事，对他而言，做这种事还真有点趣味，远比跟她们两个女孩坐一起聊那些阳春白雪的事爽快得多，更何况他还可以跟这个中年妇女聊一聊，了解一下现在家庭请人帮忙的一些情况，以及她们内心的想法：“这不也是一种调研吗？”

　　在中年妇女的指点下，他们很快来到了院子后面的厨房。

　　“郭拙诚，你这城里人知道怎么处理这些螃蟹不？”刘峰一边打开水龙头冲洗螃蟹，一边问道。

　　“不就是洗完后就炒吗？”郭拙诚说道，这么小的螃蟹肯定不能如澄阳湖大闸蟹那样清蒸了吃。

　　“怎么洗？”刘峰笑着反问道。

　　郭拙诚想了想，还真不知道怎么洗，问道：“把它们用水养着，然后在清水里面滴清油，让它们自己吐出肚子里的泥沙。”

　　刘峰一副不相信的样子问道：“这样能行吗？……你说的只是能清除螃蟹肚子里的泥土，而外表那些螯毛里的泥土怎么除？其实，这种小螃蟹肚子里没有泥土，根本不需要你让它们吐出来。”

　　说着，他跟那个中年妇女说了几句话。中年妇女很快就拿来了两支塑料牙刷。

　　刘峰将一支牙刷交给郭拙诚，然后从桶里捉起一只螃蟹刷了起来，说道：“我们先把它们身上的粗泥洗掉，也就是用牙刷把它们全身都给刷一遍……你是城里人，比我们更讲究卫生，等我们刷一遍之后再按你的办法除掉它们肚子里的泥巴。”

　　郭拙诚一边学着他的样子刷着螃蟹，一边问道：“这么小，全是壳，炒着好吃吗？”

　　“你没有搞错吧？这毛螃蟹没有什么肉，你炒着吃？吃的时候就全是壳了。看来你不懂。”刘峰动作麻利地将刷好了的螃蟹往旁边的盆子里一扔，说道，“这种螃蟹必须烤着吃，或者煨着吃，就是用纸包着放在木材烧的火堆下煨。这样吃起来才香，这些软壳也能吃，而且它们身上的这些长毛才能去掉。否则，它们就是一堆垃圾。”

　　两个女孩上楼没有多久就下来了，她们显然在上面梳妆打扮了一番，身上还散发着一股香水味。她们一边询问刘峰她们能做什么，一边在旁边帮着忙：将清水倒入装干净螃蟹的盆子里，向里面倒入一些食用菜油。

　　之后，她们给郭拙诚他们泡了茶，再各自拿了一条小凳子在刘峰和郭拙诚旁边坐下，看着两个男人认真地刷洗着在桶子里乱爬的螃蟹。

　　叶诗华看着徐蕾的眼里露出异样的神色，轻轻地笑了。

　　徐蕾立即就发觉了叶诗华的笑，慌忙把目光从刘峰的身上移开，羞涩地问道：“叶诗华，就你心里鬼多，你是不是笑我？”

　　叶诗华道：“我哪里笑了？如果你心里没有鬼，你怎么知道我在笑你？”

　　徐蕾道：“我看你的样子就知道。说！你笑什么？”说着双手就要来抓她。

　　叶诗华急忙站起来躲开，笑道：“我笑你不地道。别人捐助了那么多钱办这个同学聚会，你们两个家伙却把他抛到了一边。真是白忙了。”

　　徐蕾不以为然地说道：“谁要他自作多情。”

　　郭拙诚笑道：“窈窕淑女，君子好逑。你这么美，人家能不自作多情吗？呵呵……”

　　刘峰温情脉脉地看了徐蕾一眼，也得意地大笑着，顺手把螃蟹扔到桶子去了。

　　“喂——刚才那个你还没有刷呢。”叶诗华注意到他仅仅是拿了那个螃蟹一下就扔到干净的盆子里了，慌忙急切地寻找那只没有刷的螃蟹。

　　郭拙诚笑道：“别忙乎了。这么多你怎么找。算了，不干不净吃了没病。看来跟美女在一起，某些人犯错误的概率要大得多。”

　　男女搭配干活不累，说笑间两人很快就把十几斤螃蟹给刷完了。那个中年妇女几乎没有插手，她在外面搬运柴禾，为他们烧烤螃蟹做准备。

　　忙完这些，正好到了吃晚饭的时间，四个人朝镇上的酒店走去。这些收拾好的螃蟹是做夜宵用的。

　　看他们进来，除了杨剑有点郁闷外，其他人很热情地喊他们打扑克。

　　这个时候这里还不流行打麻将，卡拉OK还没有在中国问世，年轻人在一起只有三件事做：打扑克、吹牛聊天、看电视。交谊舞在县城或县城以上的城市有，目前还没有流行到小镇和农村来。

　　两个打扑克的房间里都充满了劣质香烟的味道。现在的人还没有吸烟有害健康的概念，年轻人反而认为抽烟是一种时髦，至于二手烟的危害更没有人知道。

　　郭拙诚扯着叶诗华离开了这两个烟雾缭绕的房间到了外面的接待厅，刘峰和徐蕾他们则各自找同学去聊天了。

　　在接待厅的会客区，有五个不抽烟也不喜欢打牌的同学在聊天。其中，祝冰还在那里低声唱着一首歌曲，另一个女同学则拿着一本手抄歌本在试谱。王力和另两个男同学谈着什么，不时笑一下。

　　郭拙诚听出祝冰唱的这首歌就是梁凉唱红全国的《烛光里的妈妈》。

　　听着这首熟悉的歌，郭拙诚的脑海里立即浮现出一个不食人间烟火的玉女倩影。


第877章 着名的歌星

　　听到这首歌，叶诗华眼睛一亮，快步冲过去，大声问道：“梁凉又有什么新歌，你们知道不？我最喜欢听她的歌了。”

　　祝冰停下哼唱，有点怪怪地看着叶诗华，说道：“叶诗华，亏你还大学生，我们还准备找你要梁凉的歌呢。你们大学生难道没有她最新的歌？”

　　叶诗华说道：“有啊，《清晨》、《我是一只小小鸟》、《甜蜜的生活》，可是，我不知道她最近又出新歌了没有。”

　　“哇——你会唱《清晨》不？告诉我！带我们唱！”祝冰大喜。

　　另一个女同学也放下歌本，一脸期盼地看着叶诗华。

　　叶诗华羞涩地看了郭拙诚一眼，说道：“我可以教你们，但你们都不许笑话我，特别是你们几个男的。”

　　王力、郭拙诚和两个男同学都笑了。

　　郭拙诚说道：“你想唱就唱吧，没有人会笑话你。”

　　当叶诗华低声哼唱的时候，王力低声对郭拙诚说道：“郭拙诚，你和刘峰可要小心点。你们带徐蕾出去抓螃蟹，杨剑很不高兴。他可是对外宣布徐蕾是他的女朋友，你不要螃蟹没有吃到嘴，拳头就吃上了。”

　　另一个男同学也说道：“你不知道，徐蕾走的时候，杨剑的脸都白了，要不是我们扯着他夸他摩托车好的话，恐怕他当场就发作了。刘峰那家伙不地道，兔子不吃窝边草，一来就给杨剑一个下马威，怪不得他生气，人家请我们吃、请我们玩，不就是想让我们帮忙他撮合吗？怎么反而拆他的墙角呢？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“都是同学，一起去抓抓螃蟹有什么？再说，谈爱是双方的事，只要他们没有结婚，刘峰就可以竞争。他真要喜欢她就自己追，用不着用这种方式来压她。他不就是手里有几个钱吗？不就是仗着他父亲是县长吗？芝麻小的官未必看在她眼里，她家里也不缺钱……我赞同她追求自己的爱情。”

　　王力他们疑惑地看着郭拙诚，不知道他是什么来头，一个县长竟然在他眼里只是芝麻小官？

　　一个男同学想说什么，但还是忍住了。

　　王力无奈地说道：“好吧。随他们怎么做，我们只是看热闹的。她最后与谁结婚不结婚与我们无关。”

　　这时叶诗华也唱完了那首《清晨》。她们叽叽喳喳地讨论着梁凉，王力他们也加了进去。一个男同学说道：“我听说梁凉要拍电影，你们知道不？”

　　王力说道：“她那么漂亮当然应该去拍电影。只要是她拍的电影，我保证去县城看。”

　　郭拙诚也知道梁凉确实在拍电影，是一部青春偶像片。在拍片之前，她还征询过他的意见，郭拙诚自然不会反对，他还希望她成为著名的三栖明星呢。

　　当然，郭拙诚不会参与这些讨论，说多了别人也不会信。他只是在旁边看着她们议论或争吵着梁凉的一些事。

　　没有多久就到吃晚饭的时间。

　　吃饭的时候，刘峰又当着大家的面邀请大家晚上跟他和郭拙诚、徐蕾、叶诗华一起去稻田里照鳝鱼，但再次没有一个人响应。所有的同学都知道杨剑对徐蕾的心意，就算这次聚会没有吃他的，也不会附和刘峰。

　　被刘峰叫到名字的男同学们都说外面蚊子多，绝对没有坐在房间里打扑克舒服。也有人用劝告的语气告诉刘峰，现在农田里鳝鱼很少了，不如大家一些聊聊天，打打牌，珍惜这次难得的聚会机会。

　　最后只有郁闷的杨剑和想跟杨剑搞好关系的祝冰报名参加，而且她还是在杨剑暗示下被迫报名的，内心并不太情愿。

　　吃完饭，杨剑协助班长安排好同学们后，天色也暗了下来。刘峰、郭拙诚、杨剑、徐蕾、叶诗华、祝冰开始出发到附近农田去照鳝鱼。

　　在南方的水田里，晚上天黑下来后，鳝鱼、泥鳅一般都从洞子里爬出来，躺在浅水下的泥土上休息或者觅食，到第二天黎明再钻回洞里。

　　由于它们喜欢躺在水浅区，人们打手电或点火把能清楚地看见它们，只要动作稍微快一点，就很容易抓到。

　　在杨剑的坚持下他们六个人分为两组，其中郭拙诚和刘峰、祝冰一组，徐蕾和叶诗华以及杨剑一组。每人一支手电筒，每人一双长胶靴，每组一个铁桶，等天色全部暗下来之后就出发了。

　　野外田野里到处都是喧闹的蛙鸣声和蛐蛐叫唤声。

　　听着蛙虫的叫声，闻着清新的泥土和野花的气息，郭拙诚感到很惬意。

　　刚刚走上田埂没几步，正在介绍如何照鳝鱼的刘峰突然停住了说话，也放缓了脚步。只见把右手的手电筒交到左手上，慢慢弯下腰，右手虚握成拳头，伸出中指，突然向田里猛地插下去。

　　不说离刘峰近的祝冰，就是在后面欣赏农村夜景的郭拙诚也看到了田里的浅水下躺着一条一尺多长的大鳝鱼。手电光照在它身上，它还是一动不动的。

　　“嗖——”刘峰的动作干净快捷。

　　“哗啦，哗啦”，鳝鱼被刘峰食指、中指、无名指组成的“钳子”紧紧夹住时才清醒过来，徒劳而猛烈地挣扎着，头部和尾巴把田里的水打得哗哗真响，最后只能无奈地紧缠在刘峰的右手上。

　　看见祝冰紧张的样子，刘峰笑道：“它跑不了的，落到我的手里，要是跑掉了岂不太失我刘某人的面子？”说完，“钳”着鳝鱼在水深一点的地方洗了洗，再放进闻讯赶上的郭拙诚提着的铁桶里。

　　鳝鱼在桶里面弹跳了几下就老实下来了。

　　突然，远处的叶诗华大喊道：“哇！这里有一条鳝鱼！杨剑快抓！”

　　这时，郭拙诚自己的手电筒也照到了一条鳝鱼，他弯下腰，左手动作迅速地插下去，很快这条比大拇指还粗的鳝鱼就被郭拙诚提了上来，受惊而负痛的鳝鱼凶猛而徒劳地乱甩着身子。

　　刘峰吃惊地看着郭拙诚，问道：“你不是左撇子啊，怎么左手也能抓鳝鱼？”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“我可以左右开弓。”

　　说着，他将鳝鱼往铁桶一扔，又顺便用田里的水洗了洗手上的粘液，洗之前不忘捏了捏泥巴，其动作绝对是一名老手。

　　刘峰这才知道自己小看了人家：这个来自京城的城里人真的是一个多面手，啥都能做。

　　……

　　不知不觉时间已经到了十点了，众人连忙终止了继续寻找，相互招呼着朝徐蕾家走去。

　　鳝鱼不是很多，两组加在一起也有三公斤多一点。

　　清洗它们的任务自然落在刘峰身上。刘峰从开始穿开档裤起就开始抓鳝鱼，自然是轻车熟路，这里的人谁也没有他熟悉。

　　剖鳝鱼先要用钉子把它的头给钉住，然后从它的背部上头开始切入，顺着它的脊椎往尾部划开，稍微展平一下，剔出它的那根脊椎骨，之后把肚子的脏物出掉。刮掉它身上的粘液，用新鲜的草木灰把这些肉揉一下，这样就能彻底洗净，之后就可以做菜了。如果原来没有弄过，一个生手要剖一条鳝鱼没有半个小时搞不定，就是剖好了也弄不干净。

　　弄干净后，刘峰动手烹饪起来：先烧热油，把放姜丝炸出味，再把冽干水切成小段的鳝鱼放进去，炸成焦黄。之后放大蒜头、紫苏、辣椒，加水煮，同时加入新鲜的蚕豆、酸菜一起煮。当汤变白的时候，加上盐或酱油什么的，就可以吃了，味道极美。

　　还没有吃，那股久违的特殊香味就使刘峰口水长流不已，其他人更是蠢蠢欲动。

　　鳝鱼汤的美味不但把郭拙诚、叶诗华、徐蕾、杨剑和祝冰引了过来，就是才回家不久的徐蕾父亲也笑呵呵地跟着他们到了厨房，只有徐母上楼收拾没有进来。

　　看着热腾腾的鳝鱼汤，徐父笑着说道：“呵呵，好久没有闻到过这种香味。有十多年了吧。好，好，谁做的？厨艺真的不错！”

　　“徐叔！您好，我是徐蕾的高中同学，叫刘峰。您先来一碗吧？”刘峰问的时候，已经把汤盛好了，双手捧着递给他。

　　徐父接过后用汤勺舀了一点放在嘴里尝了尝，连忙说道：“好，很鲜美！……蕾蕾，等下给你妈妈送一碗过去。”

　　徐蕾嗯了一声，刘峰马上说道：“我马上就盛。”

　　“徐叔，他做的鳝鱼汤够正宗吧？”杨剑看着刘峰的样子，心里很是不爽，但依然笑着问了一句，然后转过身对刘峰说道，“小子，我还真看不出来你有烧菜的本事啊。虽然在外面没有赚大钱，但老本还没有忘。干脆，刘峰，你在省城去开一个鳝鱼汤专业餐馆吧，保证生意兴隆，发大财。”

　　“哦，这个建议可以考虑。”刘峰知道这家伙讥讽自己，心里虽然骂娘，但脸上笑容不减。相对在国营单位上班而言，现在做小生意可是被人认为低贱的行业。

　　只有重生而来的郭拙诚不这么认为：用不了多久，在国营单位上班的人就会羡慕赚大钱的个体户的。


第878章 为上任做准备

　　这时徐蕾的脸色微微变了一下，从刘峰手里抢过锅铲，先给刘峰盛了一小碗，又给郭拙诚盛了一碗，然后说道：“爸，刘峰，郭拙诚，你们到餐厅去吃吧，这里太乱了。”

　　“好，我们到外面坐坐。”徐父说完，似乎很随意地看了刘峰一眼，就朝餐厅走去，眉头皱了一下。但当他的目光看向杨剑，特别是杨剑的目光也看过来的时候，他又露出了满脸的笑容。

　　郭拙诚看出他的笑容里有巴结的味道，心道：“刘峰的阻力不小啊，岳父大人这一关估计难过啊。”他玩味地看了正在忙碌的刘峰一眼，端着散发诱人香味的鳝鱼汤，走到大厅去了。

　　不知道是因为徐父气场足还是因为年轻人不喜欢跟中年人呆一起，宁愿自己聚一堆好开玩笑，加上杨剑要和刘峰争夺女人，几个同学都宁愿呆在厨房里也没有出来。

　　坐在大厅的桌子旁喝汤的只有徐父和郭拙诚。

　　徐父喝了几口汤，看着郭拙诚问道：“小郭，你是从京城来的大学生？难道这个时候你们学校放假了？”

　　郭拙诚微笑着回答道：“我已经毕业，我只是来这里体验一下农村生活，了解一下农村的动态，增长一点见识，过段时间就要去上班。”

　　徐父点了点头，说道：“好。你和你的父母都很有远见。现在的人啊就是走极端，以前的时候总是说读书无用论，可现在呢，又都一窝蜂地去读书，都去挤那座独木桥。还是你这样好，又读了书，又增长了见识。”

　　郭拙诚早已经想从徐父这里了解农村和小城镇企业家的情况，这可是他调研的重要内容，这也是他跟随叶诗华到这里参加同学聚会的原因，否则的话以他两世为人，还真不会出席这种小孩子的聚会。当然，体验生活，跟他们一起摸摸螃蟹、照几斤鳝鱼还是有趣的，这种活动也有益于身心健康，更具体里了解农村情况，可以一举两得。

　　他问道：“徐叔，工厂生意兴隆啊，这么晚才下班？”

　　徐父喝了一口汤摇了摇头，眼睛望着窗外，似乎在想着什么。过了一会儿，他才说道：“工厂效益还可以。不过，今天这么晚回家不是公司的事，是杨县长——就是杨剑的爸爸——召集我们开会，让我们捐款。政府准备在北堤的外面披上一层水泥板，这是一件好事，可是现在我们工厂流动资金实在困难。算了，不说这些……”

　　郭拙诚就是想掌握这些情况，想知道当前小型企业的资金、市场、产品的信息，怎么可能不说呢。他笑着说道：“现在反正没事，您就让我多长长见识吧。徐叔，捐款的事应该完全凭自愿吧？你们工厂没资金那就不捐就是。”

　　徐父笑了笑，说道：“世上的事哪里有这么简单？你说不捐就不捐？将来有关部门的检查你怎么应付？更何况这次捐钱也是为了做一件大好事。”

　　郭拙诚问道：“什么大好事？”

　　徐父说道：“就是将北堤加高加固。你不知道现在的政策不像以前了，以前都是国家拨款，全民动员，一到冬季就全力以赴修水利。现在没人提这个事，可大堤不能不修啊，我天天在大堤上走，看到大堤已经千孔百疮了。万一明年发大水，可就不是什么小事了，不但我们工厂会受淹，还知道有多少人会受灾。现在政府要整修，如果我不捐款，到时候真出现了什么问题，别人还不指着我脊梁骨骂？”

　　郭拙诚衷心说道：“徐叔真有一颗善良的心，又顾大局。我相信你的工厂一定会越办越好的。至于捐款就尽力而为吧，我相信别人会理解的，将来有钱了可以多捐。我相信既然政府注意到了这个问题，他们也应该会拿出一笔资金出来，不可能完成靠企业来承担。只要有心向善，何必在乎别人的看法？你还是要以你的工厂发展壮大为目标。”

　　徐父连忙说道：“小郭，你搞错了。那个五金厂可不是我的，我只是里面的工厂领导人而已。它是国家的财产，是集体的企业。如果不信，你可以到我们工厂去看看，营业执照都写的是集团的。”

　　看到徐父如此慌乱，郭拙诚明白对方的苦衷，他是担心自己这个从京城下来的人向上级告密，将来一旦搞运动，他很可能会被打成资本家，那时候命运如何就不是自己能掌握的了。

　　郭拙诚心里苦笑了一下，现在的企业家都因为害怕运动，几乎都无一例外地给自己戴上一顶红帽子。虽然企业百分之百是私人的资金，也是自己管理、自己寻找销售市场，但他们都尽可能地挂在集体企业和国有企业名下以增加安全感。

　　很多企业直到多年之后才逐步变为私企，开始名正言顺地走自己的路。

　　但也有不少企业却因为这顶帽子弄得死去活来，甚至因此而倾家荡产、家破人亡，企业被某些官员利用手中的权力全部剥夺，白白为有权有势的人打工。

　　这个情况在前世出现过不少，而且被剥夺了资产的人无处告状，也很难打赢官司。因为你挂的是集体或国营企业，官员就能顺水推舟或者名正言顺地免掉你的职位，让他中意的人来当企业领导。被一脚踢开的你如果不能搞定这些官员，你的心血就等于白白浪费了。

　　郭拙诚问道：“徐叔这么小心翼翼，就不担心将来有人利用集体企业的名义将你免职或者调离？”

　　徐父惊讶地看了郭拙诚一眼，想不到这个小年轻一下说中了自己的心病。他不由自主地叹了一口气，说道：“哎，怎么能不担心呢。可是，谁知道这政策怎么变？如果还是如以前那样时不时来一场运动，我宁愿日子苦一点。”

　　这话也变相地承认了那个五金厂就是他私人的。

　　郭拙诚笑道：“我不能说徐叔是言不由衷，至少有一点不甘心吧？你现在这么挂靠在集体名下名不正言不顺，也许现在的干部知道情况，帮你遮挡一二，可万一将来来了新的干部，不顾实际情况，只要登记的材料来进行管理，你怎么办？再说，我相信你的企业里面有官员获得了股份，只要他派人进来，如果心术不正的话就能慢慢侵蚀你的股份，拉拢你的员工，谋夺你的产业很容易。”

　　徐父苦恼地点了点头，说道：“是啊，真没有想到你看问题看得这么清楚……我现在只能走一步看一步。谁也不知道会怎么变化。”

　　郭拙诚问道：“像徐叔你这种情况多吗？就是自己的企业挂靠在集体或国营名下。”

　　徐父说道：“基本上都是如此。谁的胆子也没有天大不是？现在只能祈祷当官的有良心，不会把我们连骨头不剩地吞下去。”

　　郭拙诚说道：“将来政策具体如何变化，确实没有人能说清。但我想国家的政策只好越变越好，越来越人性化。现在举国上下都尝到了改革开放的甜头，国家不可能在走回头路。如果走回头路，不说老百姓不会答应，就是上面当官的也不会答应。

　　你肯定已经体会到了，就算当官的，他们的日子在改革开放之后也过的越来越滋润了，与以前相比他们手里的钱更多了，而中国政府在国际上的腰杆也硬了，除非有官员的神经不正常，才会搞什么运动，才会往过去的老路上走。所以，徐叔，我觉得你应该放心，在今后的经营中尽量按自己的本意来，放开手脚大干。因为你的追求也是国家的追求，打破工商企业的束缚利于企业家，也利于国家。”

　　不知为什么，徐父看着自信的郭拙诚自然而然产生一种亲近的感觉，心里自然而然地相信他。脑海里那个信念慢慢升了起来：自己的企业自己做主，把头顶的红帽子拿掉！

　　接下来两人谈着企业的事情，主要是郭拙诚询问，而徐父回答。郭拙诚问的是乡镇企业的效益、经营范围、员工招聘、企业主的需求和担心等等情况。徐父认真地回答他，但内心却掀起了滔天巨浪，他实在不明白眼前的这个小年轻为什么会懂这么多企业管理的事，而且他在这个小年轻面前不但没有什么优势，反而有一种被压迫的感觉，就如面对那些只手遮天的官员一样，一点也不敢乱说。

　　“这孩子到底是什么人？怎么一点也不像刚刚毕业的学生？他为什么调查这些情况，会不会回去之后向上级汇报？”徐父心里不断询问自己，充满了狐疑。

　　他自然不知道郭拙诚是重生的，也不知道郭拙诚这是在为他的调研报告和上任做准备。虽然在离京的时候虞罡秋和最高首长都没有给定任务，没有要他写什么调研报告，但郭拙诚还是计划写一份有份量的，能真实反应农村、乡镇情况的调研报告。


第879章 欺负学生的混混

　　他还计划在这份调研报告里稍微体现一下自己将来的施政理念，透露一些前世所知道的农村改革成功经验，以让中央大佬心里有所准备。这样的话，一旦自己主政一方，实施那些在他们看来莫名其妙的动作就不显得太突兀，中央大佬在评估这些动作时也心里也有底，不会轻易反对，即使不会全力支持，至少会先观察一段时间再说。

　　这样一来，自己在施政时就有了缓冲机会。

　　就在这时，几个在酒店里玩的同学走了进来，他们客气地跟徐父打招呼，然后进厨房去了，厨房里立即响起一片惊呼声。

　　进来的几个人在厨房里几下喝完了鳝鱼汤，又兴奋地和刘峰他们一起到外面的院子里烧烤螃蟹。

　　很快，院子里弥漫这一股烤螃蟹的香味。

　　郭拙诚跟徐父谈了一会，基本了解情况后也加入了烧烤队伍。烧烤螃蟹的方法很简单，一种办法就是直接将小螃蟹扔进火堆，等烧出香味后就将它们扒拉出来，香味很浓郁，就如吃蚕豆似的，很过瘾。只不过上面残留了一些灰烬，蟹壳也有不少烧黑了。

　　男孩子无所谓，女孩子则有点不喜，她们喜欢另一种办法烧烤出来的。那就是用打湿的纸将螃蟹包起来扔进火堆，等外面的纸烧糊了，将纸包扒拉出来，虽然香味没有那么浓郁，但味道也不错。

　　还有另外一种办法，那就是用铁丝或火钳穿着、夹着螃蟹在火上烤。这种方法烤出来的螃蟹又干净又香，但数量少、麻烦，男孩子们不愿意这么做，最多是帮女孩子烤几个以显示一下关心。

　　十几个同学大呼小叫地吃着螃蟹。

　　螃蟹虽然不大，里面的肉更少，但气味却非常好闻，让人食欲大开。就是徐父两口子也禁不住走出去，吃了好几个螃蟹才离开。徐母洗完澡出来招呼了一下同学，也喝了一碗美味的鳝鱼汤。

　　叶诗华看时间不走，就扯着郭拙诚跟徐蕾和其他同学告别，准备回家。

　　徐蕾、杨剑、刘峰都极力挽留，徐蕾请他们住自己家里，而杨剑则说在酒店开好了房间。但叶诗华却坚持要回去，说她早上出来的时候已经答应了母亲，今晚必须回家。

　　郭拙诚今晚回不回叶家自然无所谓。他找徐父调研乡镇小企业的目的已经达到，随时都可以离开，而且叶家离这里也不远，十几里路不要两个小时就能到家。

　　再说，现在回去更好，可以在叶家安静地睡一觉，明天写调研报告，后天就可以跟叶家人一起做农活——插秧了。

　　说内心话，呆在这里他还有一丝内疚：杨剑好吃好喝地招待他们，希望他们能帮他撮合与徐蕾的好事，可现在不但没有撮合他们，反而在帮助刘峰，实在有点不地道。

　　虽然郭拙诚认为徐蕾不喜欢杨剑，杨剑是剃头挑子一头热，但年轻的杨剑为了追求自己的爱情并没有错，做的也不是很过分。

　　自己吃了别人的东西，不帮忙说得过去，但帮倒忙就不应该。郭拙诚心里道：回去吧，年轻人的事让年轻人自己解决。

　　告别同学和徐家的人，两人不急不慢地往家里走。

　　他们回去必须穿过镇上一条大街，因为时间比较晚，街上很冷清，只有寥寥可数的几盏路灯亮着，偶尔有几个人经过。

　　叶诗华小心地走在前面，幸亏现在的女孩鲜有穿高跟鞋的，否则的话一个多小时的路她未必轻松。

　　走了不远，经过一所高中学校。叶诗华的脚步放慢了许多，眼睛不断地看着陈旧的校门，目光里有着一丝依恋。

　　郭拙诚无话找话地问道：“叶诗华，你是从这所学校毕业的不？”

　　叶诗华说道：“是。我在这里读了两年书……都下晚自习了。”

　　现在很多地方的高中只有两年。

　　两人又恢复了沉默，一前一后地走着。过了校门大约一百来米，快要过一个胡同的时候，前面胡同里面传来一阵争吵打闹的声音。

　　一开始郭拙诚也没在意，也不准备关注。只是当他走出三四米远时，隐隐听到了一个女孩哭泣的声音以及一个男子粗暴的吼省，不禁眉头紧皱。

　　叶诗华显然也听到了里面的声音，她有点紧张地停了脚步，等待郭拙诚上来。郭拙诚紧走两步，与叶诗华并行后，小声道：“别怕。”

　　接着，他的目光朝胡同里看过去，驻足听了一会，发现声音是从一个小杂店里传出来的。

　　郭拙诚刚开始以为是家庭矛盾，但随即听到了几个女孩的哭泣声，和一个男子放肆的狂笑声，他立即明白不是家庭矛盾那么简单。

　　叶诗华小声而声音颤抖地说道：“是黑皮狗他们在欺负人。”说着，她的手死死抓住了郭拙诚的胳膊，问道，“怎么办？要不要报警？”

　　郭拙诚没有问黑皮狗是什么人，而是小声对她说道：“你站这里别动，我进去看看。”

　　叶诗华吓怕了，连忙说道：“不行！他们很凶，他们还打伤过很多人。要不，我们去找警察吧！”

　　这时，也有一些人听到了声音，小心翼翼地出来，但他们很快就知道是黑皮狗在行凶，一个个又吓得缩了回去。

　　退缩前最多就是丢下一句：“现在这个社会太乱了！”“这些败类真该枪毙！”

　　郭拙诚在她脑袋上摸了一下，笑道：“放心，我不怕他们。”

　　说着，他大步朝胡同里走去。

　　郭拙诚是重生而来的，知道中国在改革开放后有两个最乱的时期，其中一个就是现在这个时候，以至于公安部明年在全国进行了一场轰轰烈烈的“严打”行动，杀了一大批刑事犯罪分子，关了一大批流氓混混，社会风气才好了起来。当然，在这次行动中也出现了不少冤案，错杀、错抓、错判了不少人，但社会治安确实有所好转。

　　这段时间出现混乱的原因主要是大批下乡的青年回城，一时间没有这么多工作安排，很多青年无所事事，只能在街上乱混。加上思想体系的改变幅度大，很多人都迷惘，不知道前途如何。

　　走进胡同十来米，郭拙诚看见一个穿军绿色衣服的男子正在关门。

　　“等一下。”郭拙诚一个健步冲上去，一把推开木门，将那个家伙推得连退两步。郭拙诚没有理他，目光只往里面扫视。

　　只见小小的杂货店的角落里缩着三男三女六个高中生模样的人，一个男生倒在地上嘴里流出鲜血，一个靠在墙上簌簌发抖，一个则咬牙站在三个女生前面，试图保护女生。场面有的奇怪的是，那个吓得发抖的男生很魁梧，那个站在女生前面的男生却很单瘦。

　　三个女孩抱成一团，衣服不整，头发凌乱。

　　他们的面前是五个混混，这些混混有的拿着棍棒敲着柜台，有的用拳头击打着墙壁，有的脚踩在椅子上，冷笑着看着那六个学生。

　　郭拙诚不知道这里有没有杂货店的人，至少没有杂货店的老板。

　　“你他玛的是谁啊，没看过打架吗？滚出去！”军绿色男子见郭拙诚冲进来将他推着连退两步而眼睛往里瞄，气急败坏地骂道。

　　郭拙诚冷冷地说道：“我还真没看过你们这么打架的。一群大人欺负几个学生，真是让我大开眼界，真他玛的有出息！”

　　他现在还不知道发生了什么，所以没有急于出手。

　　“小子，你是存心来找我黑皮狗的麻烦吧？你知道老子是谁不？”里面一个穿黑色衣服的男子见郭拙诚斯文白净，跟高中生差不多年纪的样子，很是大怒。

　　那六个学生听到有人进来先是精神大振，但等看到郭拙诚的相貌后，火热的心一下沉寂了。在他们看来，郭拙诚太年轻了，一个高中生参与进来不过是多了一个倒霉蛋而已。

　　郭拙诚问道：“发生什么事了？你们是不是学生？如果是学生，马上给我回学校去！”

　　“哈哈哈，小子，你以为你是谁啊？”黑衣男子见郭拙诚理不理他，勃然大怒，从旁边混混的手里夺过一根鸭蛋粗的木棒就走了过来，脸上一脸的冷笑。

　　这时，叶诗华突然从后面冲上来，大声说道：“黑皮狗，你住手！他是京城来的大学生。我爸也是公社干部！你要打了就是你爸也要坐牢！”

　　“京城来的大学生？”几个人一愣。毕竟京城的人在这里是稀罕的物种，特别是大学生，又让人有股敬畏感。至于叶诗华说他爸爸是公社干部，则不怎么放在他们心上。

　　现在人的心态与前世的人心态有所不同，前世大学生的身份一点威慑力也没有，反而是公务员的身份牛皮得多。

　　几个高中生眼睛一下亮了起来，三个女生慢慢地站直了身体。

　　郭拙诚没理会混混们，笔直走向那六个学生。

　　这些混混不知道是一下子被郭拙诚的身份震住还是一时脑子没转过弯来，见郭拙诚大步走来，竟下意识地让开了一条通道。

　　“你们是学生吗？到底发生什么事了？”郭拙诚将那个倒地的学生扶起来，朝那个瘦小而勇敢的学生问道。


第880章 这下死定了

　　瘦小的学生气愤地说道：“是他们耍流氓！因为学校只在冬天供应一个小时的热水，我的这些同学是来我们家打热水洗手洗脚的。我们爸爸妈妈回家插秧现在不做生意，可他们还是硬要挤进来买东西。他们买烟也不是好好买，拿了烟不给钱还往我们里面走。这个人还故意撞了刘菲菲一下，把他手里的书撞掉了，书落在他的脚上，她惊慌后退的时候，不小心踩了这个人的脚一下。结果他们就生气了，就要我们赔偿一百元，还说要带刘菲菲她们离开。我们气不过就跟他们吵了起来，他们说不过就打我们。”

　　他一边说一边指着相对应的人，包括他的同学和滋事的混混。

　　顺着他手指的方向郭拙诚看到了那个叫刘菲菲的女生，发现刘菲菲长得确实漂亮，根本不像一个农村女孩子，从衣服到形象都跟大城市的女孩差不多。鹅蛋脸尖下巴，水盈盈的单凤眼，高挑的身材盈润却不丰腴，洁白的肌肤犹如凝雪。虽然年纪不大，但发育已经不错，很有一股青春少女风韵。

　　郭拙诚顺便又看了看其他两位女生，发现她们也长得不错。

　　收回目光，郭拙诚转头冷声对混混道：“我不管你们是不是故意找茬，今天这事就算了。只要你们向这些学生道歉，你们就给我滚出去。否则就别怪我不客气，将你们欺负他们和辱骂我的事一并给你们算清楚。”

　　郭拙诚这话显然出乎所有人的意料，小杂店出现了短暂的寂静，接着爆发出混混们哈哈大笑的声音，而几个高中生更以不可置信的目光看着郭拙诚。

　　就是叶诗华也是用异常陌生的目光看着郭拙诚。在她看来，目前这种情况，郭拙诚可以借混混们愣神的机会，和声和气地跟他们说上几句好话，送上一包烟套套交情请他们离开，指不定混混们碍于他京城大学生的身份就这样算了。

　　反正这些人是吃饱了饭没事干，发泄发泄他们的空虚而已。可她没有想到的是，郭拙诚竟然充当起大佬来了，在明显敌强我弱的形势下说出这么一番狠话，这不是自讨苦吃吗？

　　听到混混狂妄的笑声，郭拙诚冷冷地打断，问道：“我的话很好笑吗？”

　　六个高中生见郭拙诚这个时候还这么装逼，真是连死的心都有了：你这么说话不是激怒他们吗？你是担心我们挨打不够吧？

　　女生们更是吓得浑身发抖，心里哀嚎：这下死定了！

　　果然那些混混闻言全都停止了大笑，全把凶狠的目光聚焦在郭拙诚身上。

　　那个穿黑衣服的为首男子——黑皮狗——抓起棍棒往柜台上猛地一击，随着怕的一声巨响，几个人都不由颤抖了一下，几个女生又哭了起来。三个男同学包括瘦个子男生的脸上都无半点血色。

　　黑皮狗目光凶狠得意地扫过几个高中生，最后落在郭拙诚的身上，手中的木棒举起平指着郭拙诚，然后狠狠往地上吐了口痰：“我呸！京城来的大学生就很了不起吗？就以为老子怕了吗？老子告诉你，今天你跪在地上嗑三个响头、喊老子三声爷爷，然后自扇三个耳光，今天这事就算完了，否则老子今天让你生不如死……至于你们，你们这些小崽子给我拿三百元出来，否则，老子就打得你们一个个认不出爹娘来。听明白你黑爷爷的话了吗？嗯！”

　　说到最后一句的时候，他的木棒又指向了那些可怜的高中生，同时朝那个大块头学生捅了一下，那个大块头一下倒在地上，痛苦地哀嚎着。他的动静让几个混混大笑起来，鄙夷地冷笑几声。

　　几个混混的目光总是不怀好意地在几个女生身上扫来扫去，有的混混不时盯着叶诗华的胸脯看。

　　一个男生声音发颤地说道：“怎么三百元，刚才不是说只要一百元吗？”

　　黑皮狗冷笑道：“涨价了！因为老子看这个小白脸不顺眼！不过如果你们愿意陪哥们玩一晚，哥一高兴，嘿嘿……一分钱都不要。”

　　混混们一起发出阵阵得意的淫笑。几个混混对着刘菲菲她们吹起口哨，神态很是轻佻。

　　一个留长发的混混说道：“你们他妈的快点。越拖的久，涨价越多。”接着，他转头对郭拙诚说道，“还有你小子，一副牛皮哄哄的样子，我们很不爽，马上跪下，给我大哥磕头道歉！”

　　瘦小学生倒是有几分胆色，见状一脸气愤地说道：“你们太过分了。我们是学生，这里还有派出所，等下警察来了，我看你们往哪里逃？”

　　瘦小学生的话明显没有底气，混混们好像听到了比刚才郭拙诚让他们道歉还要荒诞好笑的事情，一个个笑得上气不接下气，那个长发混混哈哈大笑之后，指着瘦小学生说道：“哈哈哈，郑阳，想不到你小子还有几分胆气，比那个小王八蛋胆子大多了。可是，你知道我大哥是谁吗？你知道我大哥的爸爸是干什么的不？老子告诉你，就算旁边派出所的警察来了，见了我大哥也得老老实实地看着，惹得大哥不高兴了，我们剥了他们身上的皮。拿派出所吓我们，哼，我呸！你家里是不想开这个破店子了吧？罚款增加到三百五十元了，快点！”

　　瘦小的郑阳因为是镇上的人，显然知道混混们的底细，脸上只有气愤。几个从乡下来的同学则单纯得多，此时听到眼前的混混竟然有这么大的能量，竟然不怕警察，一下全都吓傻了眼。现在他们才知道，这群流氓不仅是社会上游手好闲不务正业的不良青年，而且有雄厚的背景。

　　看着学生们害怕的样子，黑皮狗和他的手下更是露出一副不可一世的得意神情，好像他就是这里的阎王，要谁生谁就生，要谁死谁就死！

　　叶诗华的父亲是公社干部，听说过黑皮狗的事情，不由担忧地看着郭拙诚。

　　听混混说罚款还要涨，几个学生又哭了，一个个吓得冷汗直冒。有学生甚至在心里埋怨郭拙诚多事，如果不是他横插一手，六个人凑一百元虽然困难，但也不是凑不出来，因为郑阳家的小杂店在这里，实在不够可以拿烟和酒来抵账。可是一下凑三百五十元，就是打死他们凑不起，因为这段时间不做生意，小杂店里并没有多少现金也没有多少存货。

　　这时郭拙诚开口道：“三百五十元？三百五十元也配你们的身份？至少得五百元六百元才行吧？”

　　几个混混先一愣，接着哈哈大笑起来：“对！六百元，学生凑不齐你们凑。你们两个穿的不错，凑几百元肯定不难。再说，你这女朋友长得这么靓，让我们随便摸摸也能抵不少钱。”

　　郭拙诚依旧是一脸平静地说道：“好，我同意六百元。”说着，他伸出手，朝黑皮狗微笑着说道，“拿来！时间不早了，早点了结大家早点回家，快点！”

　　所有人都呆若木鸡，混混和学生都以为郭拙诚疯了。

　　很快黑皮狗就明白过来，郭拙诚不是给他们六百元，而是要他们给他六百元：真是岂有此理！

　　黑皮狗不由得火冒三丈，大声骂道：“草！你小王八蛋竟敢耍老子？是不是活得不耐烦了吧？”说着，他他抡起木棒朝郭拙诚的脑袋狠狠击下。

　　“啊——拙诚小心！”叶诗华大急，抓起郭拙诚的胳膊就往外拖。

　　左边留长发的混混见黑皮狗发飙，他顺手抓起一把椅子朝郭拙诚砸来。

　　说时迟那时快，就在黑皮狗的木棒快要打到郭拙诚头上的时候，郭拙诚突然出手，一拳击打在黑皮狗的右肘上。

　　棍棒呼地一声偏离了原来的方向，斜着砸向左边，正好砸在那个举椅子的混混腹部。

　　黑皮狗和混混几乎同时叫出声来，只不过黑皮狗是因为木棒改变方向而不由自主地惊叫，身体因为用力过猛而朝前一个趔趄。举椅子的混混却是腹部受击负痛而叫，腰自然而然地弯下……

　　就在下一秒，这两个家伙再次发出惊天动地的一叫。

　　不过，这次叫喊的原因却调了一个个儿：黑皮狗是因为被长发混混砸下的椅子砸中了脑袋而惨叫；而混混则是因为看到自己手里的椅子砸在老大的头上而惊呼。

　　始作俑者郭拙诚却早已跳到后面，笑呵呵的看着他们，等黑皮狗倒在地上后，笑问道：“黑皮狗，你们演戏拍电影吗？这戏演的还很精彩哦。”

　　叶诗华噗哧一声笑了，但随即捂住了嘴巴。

　　“哎呦——”黑皮狗摸着流血的脑袋，先恶狠狠地瞪了长发混混一眼，然后大喊道，“演你妈的戏！兄弟们，给我打！给我打死他！”

　　很快，一个混混就举起一根铁棍大叫着朝郭拙诚冲来。

　　学生和叶诗华都惊呆了，死死地盯着那根黝黑的铁棍。

　　郭拙诚好整以暇地冷哼一声，手冷静地伸出，在抓住铁棍的那一瞬间，他的脚以迅雷不及掩耳之势踢——


第881章 犯案的混混盼警察

　　顿时一股巨大的冲击力落在这个混混的肚子上。

　　混混感到腹部一阵剧痛，整个人不由自主地向后飞了起来。身体蓬地一声撞在门框上，随着一声惨叫，这家伙又滚落到街道上去了，连滚了几个圈，最后如死狗一般趴在石板上。

　　刹那间，整个小杂店静得连根针都能听得到。所有人睁大了眼睛盯着气定神闲地站在小杂店中央的郭拙诚。

　　“你们这帮蠢货，还傻愣着干什么，给老子上啊，一起上啊！”黑皮狗也明白过来发生了什么事情，猛地从地上爬了起来，顺手抡起一瓶白酒朝郭拙诚打去。

　　郭拙诚肩头稍微一偏，等白酒瓶到了之后猛地一摆头，酒瓶斜飞到另一个穿军绿色家伙的脑袋上，两者相撞发出一声脆响，军绿色混混的鲜血和白酒瓶里飞溅出来的白酒以及玻璃碎片一齐飞落，发出一阵劈哩啪啦和哗哗的声音，空气中充满了酒精味和血腥味。倒霉的混混连退了四步才堪堪稳住身子。

　　所有人又是目瞪口呆，不可置信地看着郭拙诚。

　　黑皮狗更怒了，声嘶力竭地大叫着，抓着一条椅子腿就冲上来，其他几个混混眼里冒着凶光，或抓木棒或抓砖头或举椅子，一起朝郭拙诚冲。

　　四个混混冲上来的气势还是非常吓人的，郑阳等人从来没经历过这种场面，刚才还为郭拙诚的大展神威而有一丝高兴的他们这下又冷汗直冒了。尤其刘菲菲她们三个女生更是吓得尖声叫了起来，场面一时间变得很是混乱。

　　叶诗华也脸色惨白地往后退。

　　郭拙诚不想夜长梦多，更没有跟他们玩斗的兴趣，他想早点收拾他们后早点回家，同时也不想这些家伙打斗中伤害到郑阳、叶诗华等人。见他们扑过来，讥讽地冷笑一声后，跃起身体，巴掌朝混混们一下又一下地拍了下去，只听见一阵阵啪啪啪的声音……

　　对于这些人渣，他本来没有任何怜悯之心，但考虑到可能对自己将来的仕途产生的不良影响，他还是没有下重手，没有这些混混于死地，但却有意选择让他们最痛苦的地方拍击。很快这些混混发出一声比一声惨的哭嚎。

　　这些混混其实就是气焰嚣张而已，平时经常打架滋事因而显得比常人能打，显得比常人凶残胆大而已，可他们怎么可能是郭拙诚的对手呢？郭拙诚一个人就能在军营里对付一个加强班，这些家伙跟军人比根本就不是一个档次。

　　在他轻松随意的打击下，四个混混在眨眼间的功夫里就躺在地上痛苦地翻滚、哭嚎，额头上冷汗直冒，眼睛不时翻白。

　　郭拙诚怒道：“别嚎了！再嚎，老子整死你们！”

　　随着这声怒吼，整个小杂店一下安静下来，一个个惊恐地看着犹如天神一般的郭拙诚，包括叶诗华也是呆若木鸡。

　　郭拙诚走到黑皮狗跟前，朝他踢了一脚：“六百元呢？这里被你们搞的稀巴烂，学生又受了惊吓，六百元还不够赔偿与安抚的呢，快点！”

　　“六百……六百……没有，我身上只有二十元……二十元……”黑皮狗期期艾艾地说道。

　　别看混混平时抽烟喝酒很威风的样子，实际上身上都是一贫如洗，从来没有富裕过。现在连正式工人的工资都不高，小镇的工人平均工资不到一百，混混怎么可能有钱呢？真有钱，他们就不会当这种上不了台面的混混了。

　　郭拙诚眼睛一鼓，怒问道：“六百元都没有？你狗日的耍我啊？”说着，抬起脚对着黑皮狗又是一脚踹了过去。黑皮狗一下飞了起来，蓬一声重重摔在地上，痛得他呲牙咧嘴，半天不能动弹。

　　良久，黑皮狗才咬牙切齿地说道：“小子，我告诉你，你别以为有点本事就疯狂。我爸爸是这里的镇长，等过了今日，落在你黑爷爷的手里可别怪爷爷我心狠。”

　　郭拙诚走上前，踩着他的脸，说道：“是吗？过了今夜你想整死我是不？那我就先整整你，免得将来我后悔，呵呵……我看你还是乖乖地把六百元交出来，我们马上就走。”

　　说着，他的脚旋转了一下，脚底下的黑皮狗又发出一声惨叫，脸上皮开肉绽鲜血直流。

　　郭拙诚本来长得斯斯文文，细皮嫩肉，年纪又不大，给人一种人畜无害的感觉。但如今他一脚踩在黑皮狗的脸上，那副眉清目秀反倒变得格外的阴森。混混看上一眼就觉得心里只打哆嗦，硬气的话再也说不出口了。

　　至于郑阳等人则是彻底看傻了眼，想不到这个年龄跟自己差不多的年轻人竟然敲诈起这帮混混了：学生敲诈混混？这，这也太荒诞了吧！

　　郭拙诚是来这里体验农村生活的，以前几次外出都弄倒了一批官员。现在的他真不想再弄倒官员了，虽然黑皮狗的父亲也许是一个坏官，搞倒了也大快人心，可是他不想被人认为自己是见官就杀的“官屠”，更不想有心人认为自己太幼稚、太沉不住气，特别自己马上就要到地方上任职，要当一方诸侯。

　　官场上不是快意恩仇的地方，极大多数都是在相互平衡、相互妥协，极少有面对面战斗的时候。如果见到不喜欢的官员就将其斩落马下，那就没有人敢跟你共事，领导也会怕你，久而久之，不说你很难得到提升，就是当了领导也会被别人或孤立，被上级闲置。

　　如果黑皮狗此时说几句软话，保证今后不欺负学生了，虽然这种保证狗屎不如，但郭拙诚还是会放他们一马。

　　没想到黑皮狗竟然还抬出他老爸的名头来威胁他，也就怪不了他脚底用力了：“哼，镇长，真是好大的官啊。”

　　郭拙诚顿时气不打一处来，对着黑皮狗的右胳膊就是一脚，黑皮狗再次发出一声瘆人的惨叫。他的头上冷汗直冒，左手抱着右胳膊痛苦地翻滚着。

　　其余混混们惊恐地看着郭拙诚这个亡命之徒，他们都没想到郭拙诚明明知道对方是镇长的儿子竟然还敢下狠手，顿时吓得一股寒气从尾椎骨直往后脑冲，没一人敢发出半点声音，更没人敢在这个时候对他们的老大露出一丝怜悯，都惊惧地转移目光。

　　郑阳等人也都吓得呆住，他们没想到这个学生表面如此年轻，而动作却如此凶悍，这……这胆子也太大了吧？

　　叶诗华也像不认识郭拙诚一样，死死地盯着他，脚步不由自主地后退着。

　　“黑皮狗，想清楚了没有？”郭拙诚的脚缓缓举了起来，目光冷冷地盯着稍微安静了一点的黑皮狗。

　　黑皮狗毕竟不是什么刀口舔血的硬汉子，也不是为信仰而献身的革命先烈，平时只是仗着家里有点钱有点权，不务正业、欺男霸女的不良青年而已。

　　郭拙诚这么一发狠，他的胆子早就被吓破了，见郭拙诚又冷森森地说话，一张脸立马哭丧下来，就要开口求饶，请求郭拙诚延缓几日再给钱。

　　“不许动，举起手来！”突然，外面响起了一阵脚步声。

　　其他人不知道，郭拙诚早听到了警察的脚步声。听到警察的喊声，郭拙诚一点惊讶的表情也没有。

　　军绿色混混却顿时大笑起来：“哈哈，警察来了！小子有种你打我们呀，有种你当着警察的面打我们呀！”

　　此时，他头上的酒和血还没有干，疯狂的大笑看起来让人觉得异常恐怖。

　　很快混混们都嚣张起来，一个个如吃了什么似的大声叫囔着。

　　只有黑皮狗被郭拙诚死死地盯着，不敢说出一个字，但脸上的表情却变得狰狞而兴奋起来。

　　郭拙诚转头对那个激动的军绿色混混冷笑道：“来救星了？呵呵，你怎么这么蠢呢？再晚几秒钟叫也许又威风又不受伤，可惜，你叫早了。”

　　说着，郭拙诚猛地往前一跃，手掌如闪电一般抽在混混的脸上，几个混混嘴里立即喷出了鲜血和牙齿……

　　军绿色混混痴呆地看着郭拙诚然后往地上一倒，晕了过去，两边的脸颊以肉眼可见的速度肿胀着。

　　叶诗华和六个高中生都抽了一口冷气，他们都没想到警察都到了，郭拙诚竟然还敢打人。没有晕过去的混混如寒蝉般颤抖着，嘴巴都死死地闭上，目光饥渴地看着大门，盼望着警察早点冲进来。

　　到了需要警察来保护他们的地步，可见混混做的多失败。

　　当警察冲进来的时候，四个混混一个个泪流满面：终于盼到了大救星啊！

　　但很快黑皮狗就翻滚起来并不断大叫道：“哎呦——我的胳膊断了，骨头断了，哎呦哟，痛死我了……”

　　其他混混也很聪明，见老大满地打滚，立马明白他的用心，也跟着赖在地上唉唉哼哼起来。一时间杂货店就如人间地狱一般，鬼哭狼嚎。

　　那些赶来的警察看到满地混混在地上打滚，而郭拙诚这个一看就是学生模样的年轻人反而气定神闲地站着，浑然没事的样子，不禁都瞠目结舌：“这……这是什么情况？”


第882章 秒杀

　　警察你看我，我看你，眼里全是疑虑：“到底谁是受害者，谁是流氓地痞？”

　　瞠目结舌之后，这些警察一个个猛吸冷气，脊梁感到一阵阵发冷：以黑皮狗为首的这些混混可都是年轻力壮的年龄，就算全都没练过武功什么的，但要想把他们放倒绝对不是一件容易的事情，至少他们自认为办不到。可现在这么人一个个被打得如此凄惨，而只有房子中间一个年轻人好整以暇，实在不可想象。

　　“难道五个都是他一个人打倒的？这也太难以让人置信了吧？”警察一个个想着。之所以他们都认为只有郭拙诚一个出手，是因为那六个学生躲在角落簌簌发抖，根本不像参加过搏斗的样子。

　　这时，一个满脸酒糟的男子大模大样地走进来，沉着脸问道：“这是怎么回事？”目光却是如刀一样缓缓扫过现场的每一张脸。

　　警察却没有一个人回答他，他们依然处在震惊中。

　　当他的目光落在黑皮狗的身上时，慌忙喊道：“皮军！”同时飞快地走过去，急忙蹲身把他给扶了起来，嘴里问道，“是谁？是谁打的你？”

　　见带头的警察如此关心黑皮狗，郑阳等人刚平静下来的神色又紧张起来。

　　只有郭拙诚还是一脸平静地站在原地，看向酒糟警察不屑地冷笑着。

　　黑皮狗见警察完全控制了局势，自己又被带头的警察——张根学——扶起，立马就神气了起来，指着郭拙诚道：“张所，这小子殴打我们，还敲诈我们！你们快把他抓起来……哎呦呦，张所你看，你看，我的胳膊都快打断了，这里全是血……”

　　张根学看着先是露出一脸的震惊，接着眉头就紧紧皱了起来。虽然这里的表面现象是黑皮狗这些混混被打，但要说站在房子中间的年轻人是凶手，是敲诈的歹徒，打死他都不相信。皮军是个什么样的人，张根学心里很清楚，他不欺负别人就烧高香了，谁敢欺负他啊。

　　这家伙仗着他爸是镇长和他老妈的宠溺，小小年纪就不学好，书也不好好念，整天游手好闲，四处惹乱子。特别是后来到农村插队后更是无法无天，在农村里偷鸡摸狗不说，还调戏村里的妇女，欺负上学的女孩子。弄得他呆的地方怨声载道，当地村干部多次反应情况，要将他关起来，最后还是因为看在他父亲是镇长的份上没有追究。

　　后来国家政策改变他回到了镇里。本来他父亲利用权势将他安排在一家工厂里上班，可是他受不了工厂的约束，将别人梦寐以求都得不到的工作给丢了，天天带着他的这群狐朋狗友在外面乱混，很快就成了镇上一害。

　　同样，派出所的人看在他老爸的面子上，只要他不捅出什么大篓子，对他的事情基本上都是睁一只眼闭一只眼。就像今天这事，如果是黑皮狗他们把别人打了，只要没有出现死人、没有人重伤，张根学肯定就会放他一马。

　　可是他万万没有想到的是，今天的事情竟然这么真邪门，皮军他们五个混混一副惨到姥姥家的样子，竟然还向警察诉苦，说别人欺负他们，敲诈他们。

　　真是怪事年年有，今天特别多。

　　张根学很是为难：“这黑皮狗明显是吃了亏，要我们警察来给他‘伸张正义’，要为他报仇雪恨。可问题是这事若说出去，谁信啊？放你我敢放，最多让人说我有点徇私，但抓别人我可不敢随意啊，人们肯定会说我颠倒黑白啊，谁知道对方这么有恃无恐是不是有后台呢？”

　　就在张根学心里为难之际，身边一位民警轻轻碰了下他的胳膊，朝外使了个眼色低声道：“张所，我看这事是不是先把他们都弄到所里再说？你看，外面来了好多老百姓。他们都盯着我们呢”

　　张根学闻言扭头往外一看，才发现外面已经围了不少看热闹的观众。这些观众在没有警察来的时候，一个个吓得不敢露面，更别说伸张正义或着帮忙了。可警察一来，他们一个个牛皮起来，在外面看着里面的情形指手画脚地议论着，一个个正义凛然、慷慨激昂。

　　“又是黑皮狗他他们打学生、欺负女孩子，这群畜生！”

　　“这不是强盗吗？都抢到人家店子里去了。”

　　“我看这些警察八成又要放掉这么流氓。真是没有天理。”

　　“咦——怎么是混混受了伤，这些学生这么厉害？不可能吧？”

　　……

　　听了这些人的议论，张根学还真有点心虚了。

　　若是换成平时倒也不用顾忌什么，一边是社会上的混混，一边是学校的学生，哪怕混混们被打那也是自找的，张根学肯定是要站在郭拙诚等人这边，先把这些混混扣了再说，既能得到名声又能减少麻烦。可今天这事涉及到镇长的儿子，而且看情形皮军受的伤还不轻，那肯定是要另当别论的。

　　旁边的警察试探着问道：“张所，你看……”

　　张根学脸色猛一沉，威风凛凛地喝道：“把所以涉案人员全都给我带回所里。”

　　民警们立马个个如狼似虎地进行抓人，一边大声吆喝着。这次，混混们出奇地乖巧，不等民警动手，他们一个个都老老实实一声不吭地爬起来，然后低着头往外走。

　　经过郭拙诚身边的时候，皮军对着郭拙诚冷笑道：“小子，你死定了！”

　　郭拙诚冷笑道：“是吗？你就认为你稳操胜券了？”

　　叶诗华急了，生怕郭拙诚还打人，连忙拦在他身前，转头对警察说道：“你们不能抓他，他是京城来的大学生。”

　　刚才提醒张根学带走人的警察看着叶诗华冷笑道：“你以为你是谁？我们警察要听你的吗？”

　　叶诗华不得不又摆出自己家的“背景”，说道：“我爸是公社干部！我认识张所长！”

　　郭拙诚笑着说道：“叶诗华，我跟他们去，没事的。你先送这些学生回学校，或者让他们回住的地方。等他们安置好了，你再到派出所来，我们一起回家。”接着，他又对警察道，“是我动手打的黑皮狗他们，这些高中生都没有动手，我跟你们去派出所，他们就不用了。他们明天还有读书呢。”

　　见郭拙诚不仅替他们出头，还要把这件事情给扛下来，郑阳等人立即激动起来，一个个争先恐后地说道：“要去一起去，是黑皮狗先打我们，你是为了保护我们，我们作证！”

　　“对，是他们先动的手！他是来解救我们的。”

　　……

　　张根学双眼一瞪，大声喝道：“吵什么吵，这里是菜市场吗？……哼，还一副见义勇为的样子，小子，你想当英雄？……全部都跟我回派出所录口供！一个都不许走！”

　　郑阳等人毕竟没经历过这种场面，见张根学穿着警服，威风凛凛地大声叫喝，他们一个个立马蔫了，再也不敢出声，战战兢兢地跟着民警往外走。

　　郭拙诚冷笑道：“张所长好威风啊。只不过这威风搞错了对象吧？他们都是一些老老实实的高中生，你用得着这么吼吗？我希望你接下来做的事情能对得起你‘人民警察’四个字。”说完，他讥讽地扫了张根学一眼，然后跟了上去。

　　张根学看着郭拙诚朝外走的背影，目中燃起熊熊的怒火，对这年轻人的改观也立马发现了改变。如果说开始的时候他还没有想对郭拙诚怎么样，准备“公事公办”，只要郭拙诚答应出医药费就行，可现在他恨不得将郭拙诚痛揍一顿，然后关他十天半月。

　　他心里恨恨地想道：“你小子实在太疯狂了，竟然不把他我堂的派出所所长看在眼里。老子要叫你知道怎么尊敬人，让你知道派出所所长是干什么的。”

　　虽然张根学只是一个小小派出所所长，但在中国派出所素来是强势单位，不要说派出所所长了，哪怕一个小小的治安员在大多数老百姓面前也很是威风的，没什么人敢得罪他们。现在他竟然被一个高中生给当面冷讽警告，如何让他不怒？

　　对于他的愤怒，郭拙诚自然不知道，也不屑去猜想。他牵着叶诗华的手跟在六个学生后面不急不慢地走着。走在最前面的是五个混混。

　　看热闹的百姓默默地注视着，目光里全是钦佩。因为没有进小杂店里看，他们不知道混混的凄惨是郭拙诚一个人造成的，还以为是学生齐心协力的结果，心里很是佩服这些学生。

　　如果他们知道这一切都是郭拙诚这个学生模样的年轻人做的，不知道会惊讶成什么样子。

　　走在路上，叶诗华情绪都很低落又很愤懑。她担心地问道：“郭拙诚，这事对你有没有麻烦？真要出了事，孙雪姐会骂死我的。”

　　郭拙诚平静地说道：“你放心，没什么麻烦的。”

　　虽然郭拙诚安慰了她，但她还是不相信。她是大学生，知道大学生的身份虽然有点威慑力，但那是对普通老百姓而言的，对于官员，人家如果看重那就有威慑力，如果不看重，这个身份就不值一文。


第883章 就拿他开刀

　　叶诗华担忧地问道：“拙诚，我们没有一个人受伤，那帮混混却全都受伤了，如果派出所故意向着他们而整我们，我们该怎么办？”

　　她的声音虽小，但因为是深夜，周围很寂静，她的话让前后几个学生都听到了，他们都一齐低下了头。

　　虽说只要不是太偏心的人一看就知道这件事肯定是皮军等人挑起的，但派出所的人若断定他们是聚众斗殴，各打五十大板，也不是没道理。毕竟他们确实打架了，而且受伤的还是皮军他们。

　　皮军等人是在社会上混的，自然无所谓留不留案底，也不在乎通知单位或家长，就算关几天，出来还是混混。可这些学生却不同了，打架斗殴，还被抓到派出所里，这可是校纪校规所不容的。只要派出所通知学校，并以公文的形式通知学校说他们也有过错，那么学校对他们肯定是会进行处分。如果有官员还对学校施压的话，学校有可能对他们做退学处理，开除他们的学籍，那他们这一辈子的远大理想就毁了，只能回家老老实实地种田。

　　虽然现在高考的录取率非常低，但不到考试结束，学生都不会放弃希望，不会认为自己一定就考不上。

　　想到可能被学校开除，有的学生在心里甚至开始埋怨郭拙诚多事：如果不是他，也许挨混混们一顿打就没事了。

　　感知到他们内心的变化，郭拙诚心里很苦涩甚至有一丝悲哀的感觉。

　　他并不怕张根学玩什么花招，也不怕皮军搬出他爸爸，他爸爸顶天了也就一个镇长，科级干部，还没有什么权力影响到县公安局，甚至连派出所也只能提建议。但郭拙诚却是打心里眼不希望自己动用自己的关系，他不希望又惊动其他人，特别是不想惊动上级，很希望这事能在派出所顺利解决。

　　看见学生惶恐的样子，郭拙诚笑着安慰道：“不用担心，这件事是那帮混混不对，我们是正当防卫。而且黑皮狗他们受伤是我打的，与你们一点关系都没有。你们……”

　　见郭拙诚一脸轻松的样子，胆子本来就不小的郑阳受到了些许感染，心情不禁渐渐转好起来，他说道：“你真有本事，是不是练过功夫？”

　　郭拙诚对他很有好感，笑道：“是练过一点。郑阳，你胆子很大啊，不错。”

　　年轻人哪有不喜欢被人恭维夸奖的，特别是被自己的偶像夸奖，郑阳一下眉飞色舞起来，说道：“我们就是不齐心，如果我们齐心，他们根本不敢冲到我家店子里打架。”

　　郭拙诚心里一动，问道：“他们是你们打烊后进来的还是打烊前进来的？”

　　郑阳显然也是聪明人，连忙说道：“我们家的店子早就关闭了。我爸爸妈妈去家里种田，现在就是白天也根本不做什么生意，晚上我在这里也只是守一下店子。是他们强行要进来的，我们不让他们进行，他们却挤进来……”

　　郑阳的精明出乎郭拙诚的意料，这小子故意把声音说得有点大，让他的同学都听到了。

　　小杂店正常营业的时候可以说是公众场所，所有人都可以自由进出。可是，如果小杂店打烊了，有人强行进入的话，那就跟私闯民宅差不多。虽然现在还没有“私闯民宅”这个罪名，但这也跟强行进入别人家里差不多，更加说明黑皮狗等人理亏。

　　旁边的警察也不蠢，听到郭拙诚和郑阳的谈话，一个警察连忙大声呵斥道：“不许说话！不许串供！”郑阳大声对同学说话，确实是一种变相的串供，是在提醒同学等下回答询问的时候要注意的事项。

　　叶诗华虽然明白，但她还是怒道：“什么串供？你们这是乱按罪名，情况本来就是如此。一群混混冲到人家家里打人，难道你们还要替他们开脱吗？”

　　一个警察气呼呼地冲到叶诗华面前：“哼，你还牛上了。不要以为你爸是公社干部我们就对你高看一眼，你给我老实一点，否则别怪我们对你不客气！”

　　前面一个混混也冷笑道：“哼！公社干部？你爸就是公社书记也没有镇长的权力大。见了镇长还是要点头哈腰，牛什么牛？”

　　很多地方公社和镇是平级的，但随着机构的改革，有的地方公社已经改成了乡，没有改革的很多被置于镇的领导之下，现在的镇相当于以前的区。所以镇长一般比公社书记高一个级别。

　　叶诗华很郁闷地不再说话。

　　整个镇子都不大，不一会儿他们就来到了派出所。

　　一进派出所的大门，刚刚心情好了一些的同学陡然沉重了起来，尤其当身穿警服，神情严肃冰冷的警察命令他们进那个安装了铁窗的大房间时，他们总感觉自己好像成了犯人一样，特委屈特害怕。

　　就是胆子大的郑阳也有点胆怯地看了郭拙诚一眼。

　　郭拙诚笑着说道：“同学们别怕。等下他们问什么你们就说什么，就按实际情况说就是。你们放心，受委屈的是你们，你们是受害者，警察不会、也不敢对你们怎么样。”

　　走前面的黑皮狗冷笑道：“到了这里你还装什么装？今天不收拾你，我不信皮，我跟你信。”

　　郭拙诚没有理他，不急不慢地跟着他们进了讯问室。

　　因为叶诗华没有参与斗殴，她父亲又是公社干部，警察们商量了一下后，倒也没有为难她，让她进了值班室休息。那里有一个老头在值班。

　　一个胖子警察看到郭拙诚一副气定神闲的样子，不知为何很生气，他用力推了郭拙诚一把，骂道：“小子，别以为你是大学生就牛皮哄哄的。只要犯到老子手里，老子照样收拾你。”

　　皮军等人先一步进了讯问室，一个个找了凳子坐下。

　　见到郭拙诚等人进来，虽然他们一个个还是呲牙咧嘴的，但都变得神气十足，一副吃定了郭拙诚等人的样子，好像这派出所就是他们家开的。

　　尤其皮军更是嚣张地冲郭拙诚咧出一口白森森的牙齿，道：“小子，今天老子不把你整死，老子这一辈子就白混了！”

　　郭拙诚听了冷冷一笑道：“你这一辈子本来就白混了，死到临头还叫什么叫？”

　　“你！”皮军没想到郭拙诚到了这里还敢这么牛气，气得站起来就想朝郭拙诚冲去。

　　亲自审讯皮军的张根学见状急忙把皮军按回了位置，沉声道：“坐下，皮军！”

　　皮军骨子里本就已被郭拙诚打怕了，刚才只是一时冲动站了起来，站起来后其实就后悔了。被张根学这么一叱责，立马借势气呼呼地坐了回去，对张根学道：“张所，你也看到了，这小子嚣张得很。”

　　张根学转向郭拙诚，一脸严厉地道：“你眼里还有没有王法的，知不知道这里是什么地方？”

　　郭拙诚笑问道：“难道只许这些流氓地痞威胁我，就不许我反驳吗？行，下次他再叫我就不理了，反正我也知道，会叫的狗不咬人。”

　　皮军气得差点又站起来，但见郭拙诚死死地盯着他，还是不敢动。

　　郭拙诚现在之所以皮里阳秋地说着这些话，并不是没有意义，更不是逞口舌之快，他是为了缓解那六个高中生的紧张情绪。避免他们在警察单独询问的时候因为害怕而被警察诱导说出不利的话来。

　　张根学在自己的地盘当着这么多人的面被一个年轻人质问，脸一下子就变得铁青铁青。但他是所长，有些就是想做也至少得表面上过得去，听了郭拙诚话，他也不得不压下心头的怒火，对郭拙诚问道：“你的姓名，现在在哪个学校读书？”

　　见张根学一副公事公办的样子，郭拙诚自然也不会故意找茬，老老实实地回道：“我叫郭拙诚，已经大学毕业，现在在这里体验生活。”

　　张根学心里一喜：大学毕业了？那就是说你现在不是在校大学生了，好！

　　刚毕业的大学生不是工人就是技术员，也许人脉和权力比在校大学生大得多，但远没有在校大学生这个光环让人忌惮。现在所有人都对学生有一种本然的关心，如果社会上发生有人与学生冲突的事，人们在不了解事情的情况第一时间都偏向学生这边，即使后来发生错的是学生，人们还是自觉不自觉地为学生找借口。如果社会上的人做的过分，立即会成为过街老鼠。

　　而且别看学校没什么权力，没有什么实力，但它拥有不可争辩的优势，那就是永远占据舆论高点。一般官员想与学校斗，而往往是手无寸铁、无权无势的学校占上风。

　　现在皮军这些混混和一群高中生起了冲突，张根学还真感到有点棘手，不知道如何安抚皮军这个镇长的儿子，听说郭拙诚已经不是大学生，已经走入社会，这叫他如何不高兴？况且从皮军的态度看，他最希望惩罚的就是这个叫郭拙诚的家伙。

　　“就拿这个家伙开刀，让他当替死鬼！”在这一瞬间，张根学就决定了。


第884章 彪悍的女人

　　这个决定让张根学的心情更加晴朗起来。

　　不过，张根学没有急于下手，而是耐着性子问道：“请问你是哪所大学毕业的？”

　　郭拙诚回答道：“滇南大学，毕业两年了。”

　　实际上他连大学都读完就转入了军营，之后转入到政府部门工作。

　　张根学又是一喜：滇南大学？不是京城的哦，呵呵，这更好了。他都忘记思考郭拙诚这个年纪怎么就大学毕业两年了，他耐心地问道：“郭拙诚，刚才那个女孩不是说你是京城来的大学生吗？怎么是滇南大学的，怎么又毕业两年了？”

　　皮军这小子不学无术，整天在社会上瞎混，完全不知道张根学为什么还在纠缠于这么小事，人家都说自己不是大学生了，你还这么啰嗦干什么？只要不是在校大学生，惩罚他就更方便更不用担心了啊。

　　他连忙插话道：“张所，他就是一个社会混混。什么体验生活？骗人的。他以为他是谁啊，还体验生活。你就把他抓起来吧！只要打上几棍，由不得他不老实交待。”

　　张根学瞪了皮军一眼，转头对郭拙诚道：“别担心，我们派出所是保护好人打击坏人的。你说，到底是怎么一回事。”

　　郭拙诚“实话实说”道：“她对我的情况不是很了解。她是我同事的同学，因为我同事是在京城读的大学，她就以为我是京城的大学生。实际上我只是毕业后在京城工作了一段时间，现在要调到外地。因为新的单位还没有落实好，我就利用这段空隙时间到这里来体验一下生活。”

　　因为他知道即使自己冒充在校大学生也不可能阻止眼前这个笑面虎拿自己开刀，最多更加来阴的而已。还不如开诚布公地说清楚，看这个所长滑到哪个地步。与其应付他的阴招，不如粉碎他的正面打压。另外，他这么做的目的除了放松他的警惕外，也是希望眼前这个家伙只把淫威发在自己身上，让那六个学生早点回家，人家还要回学校，明天还要上课呢。

　　越听，张根学心里越高兴越放心：呵呵，你小子没有后台啊，已经在京城工作了还被赶出来。现在已经从老单位出来了，而新单位又没有报到，意思不就是你现在是孤家寡人吗？我们就是抓了你，估计没有人来关心你，更没有单位出面来跟派出所协调吧？你原来的单位和将来要求的单位领导肯定都庆幸得很，幸亏你走了或者幸亏你还没上班，否则还要为了你的事奔波。

　　郭拙诚看到张根学一脸的兴奋，知道这个家伙已经先入为主地认为自己是砧板的鱼肉，任其宰割了，心里不由冷笑连连。

　　郭拙诚冷笑了一声，说道：“张所长，这些高中生明天还要读书，就让他们先回去吧。你也知道这件事与他们没有多大关系，有什么事朝我来就是，这些混混都是我打的。你说呢？你们做警察的总不能不讲一点情面吧？如果想问他们，你们就快点问，耽误孩子们的学习可不好。”

　　看着郭拙诚一副大人模样，张根学感觉好笑，心道：“小子，你死到临头在替别人操心。你就多多考虑自己怎么熬过这一关吧，呵呵。”

　　黑皮狗出言讥讽道：“真他玛的好笑，世界上竟然还有这种傻子，自己的事没解决就担心别人。”

　　张根学看了几个学生一眼，心里有了计较，说道：“那就让三个女同学回去吧，另外还回去一个男同学送一下……”

　　在所有人眼里，女孩子都是弱小者，把她们关这里就是再有理由也会被人说，会更加说明黑皮狗他们理亏。还不如大方一点让她们早点离开，这样既可以减少麻烦又能彰显他的公正无私和同情心。

　　正要指让瘦小的郑阳护送她们走，不想那个身材魁梧的学生连忙结结巴巴地说道：“张所长，我送她们回去。我真的没有参加打架，我连骂都没有骂一句，您就让我回去吧，我……”

　　看他那副熊样，张根学笑了，说道：“行，就你吧。一个熊包样，估计也确实不敢打。真是浪费了一副好身板。”

　　等那个同学带着三个女同学战战兢兢地走后，张根学对手下的民警和治安队员吩咐道：“把他们分开带到几个房间去，给我好好地录下口供。”

　　说着张根学还朝胖子警察也就是许家辉使了个眼色，许家辉则不动声色地朝他微微颔首表示明白。

　　“你跟我到隔壁去录个口供。”许家辉转向郭拙诚面无表情地说道。不过郭拙诚从他的眼神中看到了丝幸灾乐祸和阴险。

　　既然是公事公办，郭拙诚没理由拒绝，朝留下的郑阳和另一个同学点了点头，宽慰道：“没事，就是跟警察聊几句而已。”

　　郑阳等人这时全都唯郭拙诚马首是瞻，见他到这个时候都不慌不张的样子，心下安定不少。当然更主要的是三个女同学和一个男同学回去了，这让他们知道自己的“罪行”肯定不大，否则警察不会放她们走。

　　郭拙诚到了一间没有窗户的小房间，参与询问的除了胖子许家辉外还有一个年轻的女警察。从女警察手里拿着的笔记簿看，她是负责记录的，而许家辉负责讯问。

　　此时，在所长办公室里张根学正苦着脸对着皮军。

　　等皮军坐下后，他说道：“皮军，你这不是给我出难题吗？这些人毕竟都是学生，你要我让整他们可不合适啊。”

　　皮军不以为然地说道：“张所，你这是什么意思？我又没有你去整那几个学生。那几个小子等几天我的伤好了之后自己去收拾他们就是，我只希望你对这个坏我们事、打我们的家伙予以严惩，不说判刑，拘留他几个月或者劳教两年没问题吧？你看看，你看看我身上的伤，你看看长毛蚂蚁身上的伤，完全足够判他的刑了。”

　　张根学心道：要不是你去招惹人家，人家会对你下手吗？妈的，现在打不过人家了，就开始叫屈！

　　张根学心里骂着，脸上却不敢表现出来，而是继续一副苦瓜脸道：“这些我都知道，可真要这样处理，传出去恐怕对大家不好啊，你父亲也可能受牵连。”

　　“那按张所的意思，这件事就这样算了？”皮军嘴一撇道，讥讽地说道。

　　看到皮军脸上的讥讽，张根学莫名一种心虚，但他还是说道：“按我的意思，这样算了最好，反正也没出……”

　　皮军马上说道：“不行！……说吧，你要怎么样才整那小子？咱们明人不说暗语。”

　　张根学犹豫了一会，看了一眼外面，有点尴尬地问道：“听说‘军军游戏厅’下周开业？”

　　皮军身体如弹簧一般弹了起来，瞪着眼睛，说道：“我说张所，你也太贪了吧？我已经送了……”

　　张根学大惊失色，连忙做了一个噤声的动作：“嘘——”然后说道，“皮军，我不是再要你的股份，我是……”

　　听说不是要股份，皮军才安静了一些，但依然怀疑地问道：“那你的意思是……”

　　张根学脸红了，小声说道：“你的游戏厅开张不是需要工作人员吗？我有一个朋友现在在家没事做，不如……”

　　皮军冷笑了一下，问道：“秋香姐？”

　　张根学点了点头，见名字都被对方说出来，也大方起来，说道：“她是初中毕业，算账、记账都可以。你认为呢？”

　　皮军当即说道：“会计？不行，会计和出纳我都有了……你先把这小子整好了，整得我舒服了，我就帮你把秋香姐招进来。即使没有会计、出纳，我也可以安排她搞卫生。”

　　张根学摇头道：“这事很难办，人家毕竟是京城里出来的，我整他的风险太大……再说，秋香不愿意搞卫生。”

　　就在两人讨价还价的时候，一个肚大脑肥的女人风风火火地冲了进来，随着她的脚步，房子都在抖动。

　　看到皮军脑袋上血肉模糊、身上伤痕累累，脸上还有鞋子踩的痕迹，这个女人就如天塌下来一样，尖声地哭叫起来：“我的军军，你怎么啦，老天啊这是哪个挨千刀的人打的，我要撕了他！军军啊，我的崽崽，你是我的心尖尖肉啊，怎么被打成这样……”

　　鬼哭狼嚎地叫了一阵，几乎所有人都起了一身鸡皮疙瘩之后，这个肥胖的女人才转向一脸讪讪不知道该怎么办才好的张根学，颐指气使地尖声道：“小张！有你这么当派出所所长的吗？我的儿子被坏人打成这个样子了，你还在这里无动于衷。把一个革命领导的子女打成这样，这个家伙肯定是反革命，是苏联特务，你还不去打死他、打废他？你这个所长是不是不想当了？”

　　骂到最后，女人干脆用胖乎乎的手指张根学的鼻子，唾沫四溅地吼道：“如果你今晚不能给我儿子一个公道，明天你就滚蛋吧！我就不信找不到一个听话的所长！”

　　张根学被这个女人一番话给轰得晕头转向，心里也窝着一团窝火，可人家是镇长的老婆。如果仅仅只是这个公开的身份，张根学还不至于怕她。


第885章 副县长施压

　　毕竟派出所除了接受镇政府的领导，还接受县公安局的领导，在升迁等关键问题上，一个镇长并不能做多少主，也决定不了派出所所长的命运。

　　最大的问题是这个女人是主管治安的副县长的情妇，这才是要命的。不但他这个小小的派出所所长怕这个女人，就是县局公安局局长也怕这个女人。

　　谁也不知道堂堂一个副县长为什么喜欢这个丑胖的女人，从头到脚没有一处不胖，除了胸脯巨大而略有起伏外，整个身体就如一个恶心的肉球。一般人实在看不出她有什么魅力，但这个副县长就是几十年如一日喜欢她。

　　有人还说这个皮军的真实父亲就是这个副县长，因为他与他上面的哥哥、姐姐相貌完全不同，而跟那个尖嘴猴腮的副县长很像。有人还传言镇长几年前的一个冬天，不知道为什么掉进了冰冷的水库，之后就不能人道，一直都是由副县长在安慰她、满足她。

　　虽然传言只是传言，但副县长确实对皮军关爱有加，好几次皮军因为调戏女人、打架滋事被抓，当镇长无法搞定的时候，都是副县长出面搞定的。

　　因为这个女人具有如此两重身份，又具有如此大的能量，被指着鼻子骂的张根学自然不敢发作，不仅不敢发作反而得陪着笑脸，说道：“周姐，不是我不想帮皮军，而是对方是京城下来的大学生啊，这事情真有点棘手！”

　　旁边的皮军大怒，吼道：“张根学，你他玛的还在糊弄我们？他是狗屁大学生，是被人从京城赶出来的。如果你再这样，我那个游戏厅的一成股份就不给你了。还不知道你这王八蛋能不能在这里干多久的所长，送给你也是白送！我呸，还想把你的情妇塞进游戏厅当出纳，她是什么货色？初中毕业，你他妈的真是会吹，我问你，她会写自己的名字不？不就是脸蛋漂亮吗？”

　　俗话说打人不打脸，揭人不揭短，皮军的这些话完全触及了张根学的底线。张根学不由勃然大怒，噌地一声站了起来，铁青着脸就要离开。

　　皮军的母亲对这事反应挺快的，马上吼道：“军军，你给我闭嘴！张所长怎么是这样的人？……张所长，你先坐下。”

　　张根学虽然没有坐下，但也没有动脚，因为他还是害怕。

　　女人恼怒地看了张根学一眼，哼了一声后，快速跑到办公桌前拿起电话，说道：“给我转县政府朱鹏书家，我找朱鹏书。”

　　听到副县长的名字，张根学只得叹了一口气，重新坐下，只是因为气不顺，坐下的时候用了不少力气，结果那条椅子承受不了这么大的力量，只听咔嚓一声，一条腿断裂，连人带椅子一下摔倒在地。

　　皮军噗哧一声，笑了，说道：“张所，别怕，不就是一个狗屁副县长吗？枪毙不了你。”

　　这时那个女人在电话里已经嚎上了：“朱鹏书，你到底管不管我们娘俩了？军军被人打了只剩半条命了你知道不知道？”

　　这话不但张根学听了呆若木鸡，连从地上爬起来都忘记了，就是皮军也张大了嘴巴。

　　旁边另外一个警察也目瞪口呆：“草！这也太彪悍了吧？这小王八还真是那尖嘴猴腮的种啊？朱鹏书现在的脸色想必非常精彩吧？呵呵。”

　　电话机的对面传来一个急切而惊慌的声音：“你胡说什么？你……军军他现在怎么样？他现在在哪里？”

　　女人瞟了一眼张根学，阴阳怪气地说道：“如果不是他被打得这么厉害，我会说吗？……他现在在镇派出所里。我看你这个副县长越做是越没用了，明知道你护着军军，可人家就是不看在眼里，看着军军被打，这里的警察连屁都不放一个。”

　　看到张根学坐在地上大口喘气，额头上汗珠滚滚。

　　看到他的窘态，女人很是开心，很享受着权力带来的快感。

　　知道皮军人在派出所，朱鹏书暗暗松了口气，也知道皮军的伤势肯定没有多严重。心里又开始对这个女人恼怒起来，恨她不顾场合乱说话，担心这话传到政敌耳朵里自己的仕途就完了。与别的女人保持不正当的男女关系这种事没有人追究无所谓，甚至私底下还可以作为炫耀的资本，可一旦有人追究并上纲上线，不说副县长当不成，还可能连公职也开除。

　　可是，他自己的老婆只生了一个女儿，心里对这个皮军还是很上心的，犹豫了一会，还是说道：“别闹了，我现在就过去。你让张根学接电话。”

　　女人得意洋洋地说道：“张根学，你接电话。朱县长马上就过来。哼，我倒是看看你到底怎么敷衍我们，看你怎么敷衍领导。”

　　张根学战战兢兢地从地上爬起来，诚惶诚恐地接过话筒，小心翼翼地说道：“朱县长好。我是张根学啊。”

　　朱鹏书严肃地说道：“张所长，这事很严重，必须严格保密。你给我好好干，干好了，我升你为副局长。不过，如果出了一点篓子，我唯你是问，扒下你的皮！”

　　说到这里，他就挂断了电话。

　　张根学听着耳机里传出来的忙音，知道朱鹏书说的事是指这个胖女人刚才说的事，就是要把她说的话控制在他们这个范围内，不许传出去。

　　想到自己掌握了朱鹏书的隐私，他心里又激动又担心。

　　他冷笑了一声后，抬头对另一个警察说道：“李小强！刚才无论是听到什么了，必须给我忘记。如果有人传出对县领导不利的话语，我唯你是问！”

　　“这——”警察连忙说道，“他们之间的事好多人都知道啊，我……”

　　张根学怒道：“你给我闭嘴！只要你不把刚才周纤纤同志说的话传出去，我就不找你麻烦。”

　　警察先是一愣，接着大声立正道：“是！我保证守口如瓶！”说完，他目光瞟了一眼那个胖女人，心里笑开了：纤纤？亏你父母想出这么一个名字。

　　周纤纤现在也知道自己刚才激愤之下失言了，神情有点尴尬。羞怒之下又大哭起来：“军军，我的崽崽啊，你怎么这么命苦啊……”

　　众人的鸡皮疙瘩又开始冒出……

　　张根学见周纤纤把朱鹏书副县长都叫来了，知道这事若不重重处罚那个叫郭拙诚的年轻人是无法交代的了。

　　实际上，他已经做了重重处罚郭拙诚的准备，但他还想为此为自己的情妇谋一个好工作，想跟皮军讨价还价。可现在事情变成这样了，朱鹏书都出面了，他可不敢再打自己的小算盘了，还是先讨好朱鹏书再说吧。至于朱鹏书许诺的副局长，他可不敢奢望，谁知道这种说话跟放屁差不多的人会不会已经忘记了刚才说的话。

　　就在这时，讯问郭拙诚的许家辉走了进来，先是恭恭敬敬地叫了声周姐，然后才低声对张根学道：“张所，都问清楚了，他从原单位出来之后还没有工作。他家里倒是有一点背景，他父亲是滇南省的一名政府官员。”

　　张根学问道：“滇南省的官员？级别呢？”

　　许家辉说道：“不知道什么级别，反正在政府部门工作……依我看，他也就是一个书呆子，哪里知道什么级别不级别的？如果他父亲真是有级别的高级干部，也不会被原单位赶出京城，更不会到乡下来避难。再说，他父亲在滇南省，还能管到我们出楚北省来？”

　　张根学点了点头，略一思索，吩咐道：“那就先关他几天再说。等把这里的事处理好了，再好好安顿安顿他。”

　　许家辉大声道：“是！”

　　许家辉嘴角不禁勾起一抹幸灾乐祸的冷笑，朝张根学点了点头道：“好的，我现在就把他关起来。”

　　“好好安顿安顿”六个字让皮军和周纤纤都开心了不少。周纤纤还说道：“张所，到时候你就让你那个朋友到游戏厅来，我带她做。”

　　许家辉对周纤纤给了一个讨好谄媚的笑脸，道：“周姐，我先去好好招呼那个小王八蛋去了，等会再过来陪您。”

　　周纤纤咬牙切齿地说道：“你给我打断他的手，打得越重越好，我要让那个小王八蛋后悔来到这个世上。”

　　许家辉连忙答应道：“好的，周姐，你就等我的好消息吧。”

　　许家辉推门进入房间，面无表情地对郭拙诚说道：“郭拙诚，把你随身物品都拿出来放在桌上。好好交代你的犯罪经过！我们的政策是：坦白从宽，抗拒从严。”

　　“你这是什么意思？”郭拙诚脸色微微一变，寒声问道。

　　“什么意思？哼哼，你还不知道吗？你逞个人英雄，无辜殴打普通群众，敲诈勒索。”许家辉猛地一巴掌拍在桌子上，大声吼道，“老实交代你的罪行！”

　　接着，他对那个女警命令道：“把他铐起来！”

　　女警察不解地看着许家辉，犹豫了一下后问道：“许队长，是黑皮狗他们耍流氓害学生，他是帮助学生的……”


第886章 正义的女警察

　　许家辉怒道：“曹佳怡，你到底是不是警察！难道他说自己是英雄他就是英雄，他说别人耍流氓别人就耍流氓？我问你，你有没有原则、你有没有是非观念？”

　　曹佳怡委屈得想掉眼泪，说道：“现在情况还没有调查清楚啊。”

　　“什么调查清楚，情况早就清楚了！你说你，也当了一年多的警察了，怎么还是如此优柔寡断？你真不该当警察，去当幼儿园的老师吧！”许家辉很是气愤地说道，“马上把他给铐起来！”

　　郭拙诚怒道：“姓许的，你的脑子给猪吃了吧？是黑皮狗这些混混冲进别人家里打架勒索！就算你要栽赃，你也多用用脑子想一个让人信服的借口行不行？”

　　“你！”许家辉哪曾被“犯人”这么指着鼻子骂过，更别说女同事面前，气愤之极的他举起拳头朝郭拙诚的脸打了过去。

　　“还想打人是不？”郭拙诚目中寒光一闪，手闪电般一探，准确无误地扣住了许家辉的手腕。

　　许家辉顿时感到手腕就如被冰冷而坚硬的铁钳给夹住，任他如何使劲都根本动弹不得分毫，疼得他额头直冒冷汗。

　　“你，你，反了天了，竟然还敢打警察！”许家辉弯下腰，脸色铁青地叫道。

　　“真是好大一顶帽子啊！我打警察了吗？”郭拙诚冷冷一笑，手一甩，许家辉顿时站立不稳，连连往后退了几步，竟一屁股跌坐在了地上。

　　在派出所里竟然被一个小年轻给甩倒在地上，许家辉这回脸面可就丢大了，气急败坏地从地上爬起来抓起电击棒就要朝郭拙诚冲去。

　　曹佳怡很是惊讶郭拙诚的力气，吃惊地看着他。但见许家辉一副老羞成怒的样子，连电击棒的电源开关都打开了，急忙上前拦住许家辉的路，大声说道：“许队长，你冷静一些！”见许家辉一副气急败坏，不肯罢休的样子，忍不住脱口道：“你这样是会犯错误的！你这态度不对！”

　　许家辉一见曹佳怡竟然说自己不对，气得脸都要变成紫色了，冲着曹佳怡骂道：“曹佳怡，你他玛的到底是不是警察，是不是我们派出所的？”

　　曹佳怡闻言不干了，不满地说道：“正因为我是警察，我认为就应该以事实为根据。他明显还是一个学生，也是为了保护那些高中生才动手的。你自己……”

　　说到这里，她也感觉在另一个人面前吵是不应该的，只好不甘地闭了嘴。但身体还是拦在郭拙诚前面，显然这个女警察还是很讲原则的。

　　许家辉大声道：“你给我让开！我今天非教训这个小王八蛋不可。”

　　郭拙诚想不到曹佳怡会这么做，很是诧异地看了这个单瘦的女警察一眼，说道：“姓许的，你也别骂了。你还是认真地问，我也老实地回答。等你询问完了所有的人，你们再根据情况决定怎么处理两方的人吧。”

　　曹佳怡很惊讶郭拙诚的镇定，脱口说道：“对啊，许队长，等情况都了解清楚了再向所长汇报如何处理吧。”

　　看到曹佳怡一脸公事公办的样子，许家辉郁闷极了，可是想起她的背景，他不得不强行压住自己内心的愤怒，心里将张根学祖宗十八代都骂遍了，怎么安排这个一根筋的女人来询问。实际上他也知道曹佳怡之所以被安排询问，是因为曹佳怡自己要求的，她就是因为同情学生和与学生在一起的郭拙诚。作为局里的一名干部，身后又有后台撑腰，她在派出所里想干什么还不是干什么，只要不侵害别人的利益。

　　有点不满地看了曹佳怡一眼，许家辉恨恨地收起电击棒，说道：“这次听你的。”

　　郭拙诚得寸进尺地说道：“许队长、曹公安，你们还是先询问那两个学生吧，早点问完让他们早点回去。我可以等。”

　　“这是我们警察的事情，还轮不到你来安排！”许家辉撇了下嘴，不屑地说道，“先留置二十四小时再说！这是我们派出所的权力！”

　　曹佳怡也想说把学生放走，但见许家辉退让了一步，自己再与许家辉对峙实在有点说不过去，毕竟自己和许家辉是一个单位的，应该占在一条线上，再说，按相关规定公安机关是有权留置与案情有关的相关人员的，不管这些人员是学生还是老师或者是官员。

　　郭拙诚说的是人情，但许家辉占了法理，曹佳怡就是再有背景也不能肆意而为，做的过分了不但对自己不利，对自己后面的人也不利。

　　见郭拙诚还要说话，曹佳怡露出了一个爱莫能助的表情。

　　曹佳怡有这个心思，郭拙诚何尝没有这个心思？想到自己将来要到地方上工作，最重要的就是要依法治国，不能搞人治，领导干部不能随意破坏法律法规。见许家辉装出一副公正无私的样子，郭拙诚只能在心里叹气，为郑阳他们两个高中生感到郁闷。

　　当然，这事还是有可能争辩的，作为事件的当事人，郭拙诚这一边三人可以留下来二十四小时，那么黑皮狗他们那边更应该限制二十四小时的自由，可是现在那些人却被派出所待为上宾，这显然是徇私执法。

　　不过，郭拙诚懒得争辩，毕竟对黑皮狗宽松并不意味着警察就必须对郭拙诚这边宽松。黑皮狗那些家伙一个个带伤，而且自己这边已经被警察释放了四人，在某种意义上说扯平了。

　　想到这里，郭拙诚强迫自己安静下来，不但如此，当许家辉气势汹汹要他掏出身上所有东西由警察局保管的时候，郭拙诚还是依言把口袋里的钱包交了出来。

　　许家辉见今天当着曹佳怡的面很难修理郭拙诚，也就失去了讯问的兴趣。因为如果不用刑，郭拙诚回答的肯定还是刚才询问的内容，不会按照自己的思路来回答，既然如此何必浪费时间跟他怄气，干脆直接往滞留室送算了。

　　在被许家辉带往滞留室之前，郭拙诚对曹佳怡微笑着说道：“曹干部，谢谢你。不过，还请你跟我那个在值班室等我的朋友说一声，就说我得在滞留室呆二十四小时。请她在值班室等到天亮后自己回去。另外，如果可以的话，也请曹干部明天上午去学校跟郑阳他们的班主任老师说一下，郑阳他们没有做违法乱纪的事，是因为案情的需要他们配合。”

　　曹佳怡异样地看了郭拙诚一眼，很认真地说道：“好的，我会的。我马上会找人担保，让两个学生先回去。你朋友我会带到我房间里休息。”

　　郭拙诚也很认真地说道：“谢谢你。”

　　许家辉很不耐烦地喝道：“快点走，别磨蹭了！”

　　怪不得他郁闷，因为曹佳怡这个漂亮的警察简直就是一个叛徒，人家说什么她就干什么，这不是当面拆自己的台吗？哼！

　　郭拙诚看着许家辉肥胖的背影，一言不发地跟了上去。滞留室是一个带有铁门的封闭房间，里面有一股臭味，更有一股潮湿气。如果是普通人进来，肯定感到难受，不过，郭拙诚曾经带过特战队，对这种环境很快就适应了。

　　他刚找了一个地方坐下，郑阳和另一个同学也被一个警察带来了。他们两个显然很害怕，但无可奈何之下还是走了进来。

　　郭拙诚冷冷扫了许家辉和另一个耀武扬威的警察一眼，然后扭头朝紧跟在他身后的郑阳等人点了点头道：“别害怕，过一会儿就能出去。”

　　砰一声巨响，警察重重地把铁门给关了起来。许家辉则冲着郭拙诚讥讽地冷笑道：“等一会儿就出去？做你的春秋大梦吧！告诉你们，没关足二十四小时，别指望能从这里出来！”

　　因为得意，他本就肥胖而丑陋的脸更加扭曲，显得有点狰狞。

　　一听说在这个充斥着难闻气味的狭窄空间里关闭二十四小时，郑阳只是有点郁闷，可另一个同学却惊慌起来，低声抽泣着。

　　郭拙诚目中寒芒闪烁，有种想一脚把铁门给踢飞出去把许家辉狠揍一顿的冲动，但最终还是忍住了。

　　……

　　一直坐在值班室的叶诗华忧心忡忡。时间越久，她越担心郭拙诚的安全。虽然她到现在还不知道郭拙诚的身份，但她知道郭拙诚在孙雪心目中的地位非比寻常，而孙雪是什么人？孙家又是什么人？那是普通人不可仰视的存在。

　　如果郭拙诚在这里出了事，那自己家将承受多大的压力？父亲不说一步步从公社干部升上去，就是想保住公职都难，或许还会因此进监狱。

　　听到讯问室隐隐约约传来的骂声、吵架声，叶诗华一时间不知道该做什么才好。

　　正在她彷徨无计的时候，曹佳怡走了进来，问道：“你好，请问你是郭拙诚的朋友吧？”

　　叶诗华连忙说道：“是啊，是啊，我是郭拙诚的朋友。他现在怎么样了，能出来吗？”

　　曹佳怡摇了一下头，有点尴尬地说道：“现在还不行。因为还有一些事没有搞清楚。”


第887章 我爸是县委书记

　　叶诗华急了，很不满地说道：“还有什么没清楚的？事实都明摆着，我都亲眼看见了。你们完全是徇私枉法，是在纵容坏人，欺负老实人……欺负好人。”

　　曹佳怡没有说话，只是抿了抿嘴巴。

　　叶诗华焦急地问道：“那他什么时候能出来？”

　　曹佳怡说道：“明天这个时候吧……如果他们强行这么做的话。”

　　“啊？”叶诗华愤怒地看着曹佳怡，怒道，“你们是混蛋！”

　　接着，她说道：“不行，我得打电话告诉我爸。”

　　因为不想让父母担心，叶诗华之前没有想把这里的情况告诉父母。可现在情况变成这样，她不敢再隐瞒。

　　曹佳怡作为一名警察当然不想把这事闹大，不管怎么说，她也是这里的派出所一员，派出所如果真的出丑了，她的面子也不好过。

　　见叶诗华要打电话，她连忙拦阻道：“小叶，你先不忙打电话。你这么晚打电话回去，你爸爸妈妈都会着急的。这事也许不要明天晚上就能解决，到时候你们回去就可以当着什么都没发生。何必让大人着急呢，你说是不是？”

　　现在这个时代的电话是非常难打的，一般人要到电话必须先到邮电局提前预约。即使如叶诗华这种小干部子弟，也不是想打电话就能打的。

　　现在在派出所，她想打电话至少得干警同意。见她阻拦，叶诗华气愤地说道：“你知道郭拙诚是谁不？你以为他真的只是来我家做客的学生？”

　　曹佳怡先是不怎么把叶诗华的话放心上，毕竟她已经参与了对郭拙诚的讯问，对他的家庭情况都了解得很“清楚”。可是，看到叶诗华着急的样子，跟一般人的担心完全不同，加上好奇心驱使，她脱口问道：“郭拙诚是谁？难道不是跟你朋友玩得好的朋友吗？”

　　叶诗华怒问道：“那你知道我的朋友是谁？”

　　曹佳怡一愣：这个问题倒是没有想过。她连忙问道：“你朋友是谁？”

　　叶诗华断然地说道：“孙雪！她是孙老的孙女！你不会不知道孙老是谁吧？他给我爸爸亲自打了电话，必须好好照顾他！”

　　“孙老？”曹佳怡大惊，急忙问道：“你说的是真的？”

　　叶诗华哼了一声，说道：“我是这么无知的人吗？这种事我敢开玩笑吗？如果不是你们做的太过分，如果不是我发现你还有点良知，我才懒得跟你说呢。”

　　曹佳怡内心惊骇莫名：能够惊动孙老亲自打电话照顾的，该是什么人啊。可他有什么本事让孙老亲自打电话？难道他是孙老相中的孙女婿？

　　想到这里，她内心更加不淡定了。

　　看了焦急的叶诗华一眼，她说道：“你先在这里等一会，我去跟领导汇报一下。”

　　叶诗华急了，连忙说道：“你可不要把我刚才说的这些话给说出来，如果因为泄密出了事，你负责。”

　　曹佳怡连忙认真地说道：“你放心。这种事我不会乱说的。”

　　叶诗华想到自己说都说了，再强调也没有用。再说，人家也未必听她的话，至于结果如果，她只能听天由命。反正无论什么结果都比郭拙诚关在滞留室呆上一天一晚好。

　　曹佳怡当然没有这么傻，她才不会傻乎乎去跑到所长张根学和队长许家辉那里劝他们把郭拙诚放出来。这不仅仅是她这么直接去说人家在副县长的威压下会不会放，更主要的是她从这件事中得不到任何好处。

　　在社会滚打了几年的她同样不缺头脑，也不缺上进的心。更何况她想到这件事对自己的家庭可能有莫大的帮助，也许还真的因此能得到孙老的关照，能得到孙家的垂青，那就赚大了。

　　她离开值班室，快速地走到自己的办公室，将门关上后马上拿起电话对话务员说了自己家的电话。

　　这里的交换机还是人工交换机，需要人工转接。而叶诗华家里并没有私人电话，但因为她父亲是公社干部，村里的电话也就放在她家里，以方便他回家时办事。

　　电话没有想多久就被曹佳怡的父亲接了起来，他急切地问道：“谁？”

　　曹佳怡一愣，说道：“爸，你怎么在家里？你不是到省城出差开会了吗？……爸，你好像很急的样子，为什么？”

　　曹父笑了一下，但很干，听起来有一丝明显的尴尬。他接着又问道：“我今天晚上有事赶回来了。佳怡，这么晚了你还打电话来干什么？发生了什么事吗？……”语速不知不觉又快了起来。

　　曹佳怡的心很敏感，感觉到父亲心里肯定有事。一时间她心里想父亲从郭拙诚这件事得好处的想法一下子抛到九霄云外去了，连忙问道：“爸，你哪里是不是发生什么大事了，能不能跟我说说？”

　　曹父说道：“没事。单位上的事也不是你能了解的……你说吧，你有什么事？没事就早点睡觉，不要占用电话了。”

　　曹佳怡被父亲这么一说，思维又一下子回到了开始的时候，她首先问道：“爸，你还记得孙老不？”

　　“什么？孙老？”曹父陡然提高了声音，一副吃惊的样子。

　　“爸，你怎么啦？”曹佳怡很是不解地问道。心里很奇怪父亲今天怎么这么失态，完全不像一个县委书记应该有的样子。

　　曹父急切地问道：“孙老怎么啦？你怎么突然说起孙老？”

　　曹佳怡是孩子，面对父亲的询问，虽然她内心也有很多疑问，但还是压住那些疑问，说道：“爸，孙老曾经下放的时候不是住在叶家吗？今天我们接了一个案子，与这个叶家的小孩有关。是她和她那位从京城来的、姓郭的朋友遇到一群流氓打骂勒索学生，结果她那个从京城来的郭姓朋友忍不住就出手，他一个人把那五个流氓教训了一顿。我听叶家的孩子说，这个姓郭的人与孙家有关系，孙老亲自打电话给了这个女孩的父亲，要他关照好这个姓郭的人。可是，现在我们派出所的领导在某些人的干预下，对他进行了不公正的处理。”

　　曹父抽了一口冷气，连忙说道：“佳怡，你快点把情况给我说一说。”

　　曹佳怡说道：“今天晚上大约十点钟，姓郭的，他叫郭拙诚，从叶家女孩的同学家出发动身回家。在经过一条小胡同的时候，郭拙诚听见里面一个小杂店里传来打斗声和哭声，于是他就冲了过去。发现是我们镇的小混混黑皮狗他们五个流氓地痞正在欺负六个高中学生，勒索他们的钱财。

　　郭拙诚就冲上去跟他们打斗，他一个人把五个混混全打倒了。接到群众报警后，我们派出所的干警就迅速赶了过去，把他们都带到了警察局。到了派出所之后，我们这边的干警只关郭拙诚和两个高中生，而对那些地痞流氓不闻不问。而且黑皮狗的母亲刚才气势汹汹地到了派出所，要派出所的所长重重处罚郭拙诚。我也是在这个时候开始接触这个案子。

　　而且与黑皮狗母亲有关系的一名副县长也打了电话过来施压。刚才我的队长还要打郭拙诚，但被我制止了。我们的所长可能要对郭拙诚不利。我担心这事，他们打了郭拙诚或者委屈了他，放纵了流氓，将来孙老会不会？会不会影响到你？如果你能……”

　　说到这里，聪明的曹佳怡停住不说了，因为她相信自己的父亲比自己想的更多，考虑的更全面，更何况她已经把该说的都说了。

　　果然，曹父说道：“我知道了。你做的很对。你现在就去守着那个姓郭的孩子，也安慰好叶家的孩子。绝对不能让他们打他。我给你们所长张根学……算了，我亲自去一趟吧。你等我过来。佳怡，你能保证制止他们对姓郭的动刑不？”

　　曹佳怡很自信地说道：“能！”

　　曹父说道：“那就好。如果他们强行要打他，你可以用我的名义警告他们，就说我正在往你们那里赶……这次你做的很对，我就是因为在省城听到了风声才连夜赶回来的。还有，你可以提前给他们透露一下我的身份，减少他们的担忧。”

　　“爸，我知道了，你放心吧。”曹佳怡很高兴地说道。

　　曹佳怡心情非常愉快，走出办公室的时候，她甚至笑容满面，但快到值班室时，才装出严肃的样子，看到叶诗华之后又露出了一丝笑容，说道：“诗华，你放心吧，没事的。最快今天晚上，最迟明天早上你们就可以回家。”

　　叶诗华担忧的脸上立即露出惊喜的神色，连忙问道：“真的吗？你没骗我？”

　　“诗华，我跟你谁跟谁啊，我们不是一见如故吗？”接着，曹佳怡凑近叶诗华的耳朵小声地说道：“我刚才跟我爸打了电话，把这里的情况告诉他了，说我们这里有的人徇私枉法。他勃然大怒，决定亲自过来处理这件事。你放心，什么副县长、镇长、所长，他们都怕我爸。这件事本来就是你们有理，难道还能反天不成？你不知道吧，我爸是县委书记。”


第888章 警察局长被骂

　　曹佳怡很聪明，她把她父亲将出面来这里解救郭拙诚的事换成了一种闺蜜之间私事交谈。由此很自然地冲淡了官场之间的倾轧，让叶诗华这个还没有涉足社会的女孩一下觉得曹佳怡这个女警察真的是自己的贴心人。

　　听说她爸是县委书记，叶诗华真的放心了，她连忙说道：“谢谢你。要不真的我会吓疯的，这下好了。不过，你得告诉你爸爸，要狠狠地处罚那些流氓，他们太可恶了。”

　　“不用谢。”曹佳怡谦虚地笑道：“其实，你自己打电话给你爸爸，他出面一样能摆平这件事。你放心，那些流氓跑不掉的。”

　　叶诗华摇了摇头，说道：“孙老他们就是要求我们保密，尽量不让更多的人知道。我都不知道跟你说了这么多之后，他会不会责备我，孙老会不会责备我爸爸。”

　　……

　　曹佳怡将叶诗华带到自己的办公室，两个女孩子越说越热乎，两人都有巴结对方的意思，都有为自己父亲仕途考虑的目的：

　　叶诗华的父亲是公社干部，孙家已经将他从不脱产的村干部提拔到脱产的公社干部，纳入国家正式的干部编制，事情就告一段落，将来的路还需要叶父自己走，仕途需要他自己爬。毕竟孙家的地位太高，很多事情不好出面为他这个小人物打招呼。当然，关键时刻孙家也许会帮一把的。俗话说县官不如现管，如果叶家能交好县委书记，叶父的仕途显然更顺利一些，因为县委书记是这里的土皇帝。

　　而曹佳怡的父亲已经是一方诸侯，是一方土皇帝了，他在官场上想发展，不仅仅需要政绩更需要人脉，需要有贵人帮一把，有时候人脉比政绩更重要。孙家照顾不到位置太低的叶家，但能照拂到曹家，而曹家也能代替孙家照拂到叶家。如果这次通过郭拙诚的事交好孙家，即使孙家不出面帮忙曹家，有了这份交情，孙家至少不会使绊子。

　　正因为都有这个想法，两个女孩很快就如亲姐妹一般了。

　　当两个女孩叽叽喳喳说过不停的时候，在所长办公室里，刚刚带着县公安局副局长甘泽威来的副县长朱鹏书看到皮军身上那触目惊心的伤痕，饶是他心知肚明自己这个见不得光的儿子是怎么一副德行，也气得七窍生烟，双眼瞪着张根学道：“他们人呢？”

　　张根学见朱鹏书发火，急忙道：“已经把他们扣押在滞留室里了。”

　　朱鹏书闻言脸色稍缓，然后瞟了张根学一眼，挥手让其他干警离开后，低声问道：“那家伙有什么来头没有？真的是京城里的大学生？”

　　京城里的大学生这个光环还是很耀眼的，就是一个副县长也不得不掂量，不敢贸然下毒手。当然，更主要的是因为皮军他们做的不是人事，惹了太多的民愤，否则的话，他堂堂的副县长是不会有这么多顾忌的。他心里担心这事如果真的被人捅到上级或者媒体上，他就吃不了兜着走。

　　张根学见朱鹏书脸色凝重，一边给他点上一根烟，一边小声回答道：“朱县长你放心，没有什么大碍。他是滇南大学毕业的，在京城参加工作，因为表现不好被打发出了京城。他还在等待工作分配，过一段时间才会到新单位报到。”

　　什么“表现不好打发出京城”自然是张根学编的，在他想来一个大学生能在京城工作就是祖宗坟上冒青烟了，别人梦寐以求都求不到的。这个小年轻现在竟然被调迁到外地，肯定是因为犯了错误或者得罪了领导，否则谁会愿意出来？正因为这种先入为主的观点让他得出这种“很自然”的结论。他不知道的是他随意得出的这个结论却更加误导了想“报仇”的朱鹏书。

　　朱鹏书冷哼了一声，又问道：“你准备怎么处理这件事情？”问完，他吸了口烟。

　　张根学看了旁边一言不发的副局长甘泽威，然后小心翼翼地试探道：“朱县长，这事虽然那个小子做的太过分，可人家还多少占了一个理字，如果处罚太重，传出去对朱县长您的名声不利。您看能不能先关他们二十四小时，让人在里面收拾他一下，再要求他赔偿医疗费和道歉，这件事就算……”

　　张根学自然不是真的同情郭拙诚而做出如此轻松的处罚，是因为他想跟朱鹏书做一笔交易，先提出一个明显不符合对方要求的处罚标准出来，然后讨价还价。不过，他做的很隐蔽，根本不像是讨价还价的样子，似乎在站在朱鹏书的立场上替朱鹏书考虑，这让朱鹏书感觉郁闷的同时却生不出什么反感。

　　果然，一直用心倾听他们谈话的周纤纤一听，立马气愤地叫喊起来：“什么，对他的处罚这么轻？你张根学是什么意思，难道我家军军被人打成了这副样子，就这么放过他们？不行！绝对不行！他不就是一个待业青年吗？关二十四小时太少了！必须让他坐牢！一定要坐牢！……张根学，我告诉你，如果你不把他们给坐牢，我扒了你的皮，让你当不了所长。你要让他坐牢……如果你把他打痛了，打得我们高兴了，我保你升为副局长。”

　　不得不说周纤纤这女人太蠢太跋扈了，这种话就算真是心里所想的，也不能说得如此露骨啊。她的话不仅让走廊上的干警听了目瞪口呆，就是朱鹏书自己听了也皱起了眉头。他转头很是不满地瞪了她一眼。

　　等周纤纤不以为然地闭嘴后，朱鹏书又转头对张根学说道：“你的难处我知道，但最少得拘留他们十天以上，让他们多在里面受点苦。你的事，我会好好考虑的，自从你负责这个派出所的工作以来，做的非常不错，我们领导都看在眼里，你要有闯劲，要有魄力，这样组织上才能给你加担子。”

　　见自己的小算盘达到了目的，张根学连忙立正道：“是！我们将向上级建议将他拘留十五天。”

　　随朱鹏书一同来的县公安局副局长甘泽威饶有深意地看了张根学一眼。可没有人知道他心里在想什么，他的嘴巴更是闭得紧紧的。

　　虽然他心里有不少的想法，但他脸上一副很平静的样子，似乎朱鹏书所透露的将张根学提升为副局长，与他平起平坐这件事，他一点也不放在心里，好像与他没有任何关系似的。

　　朱鹏书毕竟是副县长，考虑问题要全面得多，知道这是最严厉的处罚了，因而制止了周纤纤的再次发飙。

　　行政拘留是最严厉的一种行政处罚，通常适用于严重违反治安管理但不构成犯罪，而警告、罚款处罚又不足以惩戒的情况下采取的处罚手段。只有县级以上的公安机关才有拘留裁决权，派出所是不具有这种权力的，还得向上级请求批准。

　　等周纤纤不甘地低了头，朱鹏书这才转头对甘泽威问道：“泽威局长，你的看法呢？”

　　甘泽威笑了一下，说道：“这样处理比较稳妥。我没意见。”

　　事情在双方的交易中办得很妥贴，双方都很满意。

　　不料还有一个人不满意，那就是当事人皮军不满意，他见母亲心有不甘地低头，就大声说道：“不行！这样太便宜他了，他打伤我们这么多人，怎么可能让他逍遥法外？必须要让他坐牢，要判刑，判十年！否则我不干！”

　　皮军大声叫囔的时候，没有一个人感觉他的话实在好笑、实在幽默，也实在讽刺。一个敲诈勒索的混混竟然说别人逍遥法外，这不是讽刺是什么？

　　见满脸血污的儿子开口，被朱鹏书怒眼瞪得老实了的周纤纤也不干了，大声说道：“军军说得对，绝不能让他逍遥法外。你们派出所是干什么吃的？难道就看着他要打就打，要杀就杀吗？你们派出所的人怎么连这点胆量都没有？……难道张所长你们不把朱县长看在眼里？”

　　就在这时，走廊上的干警突然挺直了身体，眼睛瞪得大大地看着大步走来的县委书记曹远浩和县公安局局长黄志玮。

　　一个个心里在嘀咕：“今天到底怎么啦，刚来了一个副县长，现在一下又来了两个县委的大佬？”

　　走在前面的黄志玮不认识周纤纤，见这么一个胖乎乎的女人在派出所里指手画脚，叫嚷着要对这个下手，对那个不满，心里很是不快，不禁皱起了眉头。黄志玮身为县公安局局更有种在曹远浩面前丢了脸面的感觉。

　　黄志玮大步跨前两步，沉重脸严厉地问道：“你是谁？这里是派出所，谁让你在这里如疯狗一样叫嚣的？”

　　周纤纤正在气头上呢，听了黄志玮的话，头也不回地就破口大骂道：“你王八蛋是谁？老娘在这里叫又怎么啦，你还管得着吗？来人，给老娘把这个家伙抓起来！”

　　朱鹏书是副县长，分管的又是全县治安，联系对口单位就是公安局，自然对公安局局长黄志玮的声音很熟悉，闻言心里咯噔了一下，不由自主地扭头朝门口看去。


第889章 副县长与警察局长对骂

　　一看前面沉着张脸大步走来的果然是县公安局局长黄志玮，朱鹏书的心脏更是猛地往下沉。虽然对方的身份比自己的低，但他的身子也禁不住哆嗦了一下，满脸狐疑地看着黄志玮：不知道他今天晚上跑到这里来干什么。

　　见自家情妇还要骂人，朱鹏书气得差点就要一巴掌朝她扇去。他气急败坏地骂道：“你这个臭婆娘，给老子闭嘴！”

　　说实在的，黄志玮之所以被周纤纤骂也算咎由自取，你一个堂堂的公安局局长，干嘛一开口就骂人家是疯狗啊，正在气头上，又有情夫撑腰的周纤纤反骂回去完全正常，不被骂才不正常呢。

　　这也是因为黄志玮刚才气极了，感觉在县委书记曹远浩面前太丢面子了，所以想都没想就骂了出来。他实在没有想到在这偏远的地方还有如此强悍的女人，能够在派出所里肆无忌惮、颐指气使。

　　听到这个胖女人不但骂自己，还竟然比他这个局长还威风地喊干警来抓自己，黄志玮气得脸色煞白，眼里一下变得血红。

　　知道他的人都知道，黄志玮要发飙了！

　　只是没人知道他会在主管领导面前如何发飙。

　　因为担心周纤纤又说出什么不适当的话来，朱鹏书顾不上揩头上的汗，也顾不上自己的身份比对方高，连忙毕恭毕敬地对黄志玮说道：“黄局好。你这么晚了怎么来了？”

　　副县长也就是身份比县公安局局长的尊贵一点点而已，而实权未必有局长大，除了开会时排座次，很多时候人们都自觉不自觉地将公安局局长排在副县长之前，除非副县长是常委。心虚的朱鹏书此时做出这个动作并不难以想象。

　　看到副县长低声下气，副局长甘泽威脸上露出一丝诡秘的笑，虽然表面上没有表现出什么异常，但突然大开的眼睛暴露了他的内心：

　　呵呵，今天真是看了一出好戏，我看你们下面怎么演。上级不像上级，下级不像下级。就算今天这事揭过去，我就不信你们心里不留下疙瘩。你们相互怀疑，那不就是我的机会了吗？

　　“黄局？”这声音犹如一道惊雷，把周纤纤和皮军吓呆了，两人噌地站了起来，不安地打量着来人，很快他们就认清了来人的身份。

　　朱鹏书毕竟是副县长，身份和级别都比黄志玮高，刚才是因为周纤纤骂人在前，又因为担心自己庇护皮军的事情暴露，更担心自己与周纤纤的奸情曝光，所以心虚的他一下懵了，不由自主地做出了与他身份不同的动作，可是，在下一秒，他就回过神来：绝对不能这样低声下气，这样的话不但自己的威信大跌，更无法保全自己，更别说庇情妇和私生子了。

　　想到这里，他立即挺直了本来有点弯曲的腰来，提高声音说道：“志玮局长，怎么今天来这里检查？地区治安会议精神落实好了吗？”

　　对于朱鹏书态度的变化，黄志玮心里自然也很清楚。

　　他是一个老干警了，目光自然不是一般的毒辣，他双眼一扫过室内的人，只是稍微多留意了皮军一下，见他眉目间很像朱鹏书心里就有了谱，知道社会上流传的那个传言绝对不时空穴来风。也知道朱鹏书刚才为什么对自己这个下属怎么客气，现在却“恢复”了常态，开始摆他副县长的架子：虚张声势而已。

　　他心里不由冷笑连连：“朱鹏书哦朱鹏书，你也太恬不知耻了吧？公然带着情妇和私生子在国家强力机关撒泼、刁难、威胁、施压、封官许愿……你以为这派出所你家开的，你以为你是过去的皇上？”

　　想到县委书记就在身后的走廊上，黄志玮又气愤又解恨，他先冷冷地朝压抑不住幸灾乐祸的副局长甘泽威一眼，然后不理朱鹏书的话，阴沉着脸跟朱鹏书直接擦肩而过，走到桌子边，目光冷冷地盯着周纤纤，道：“谁给你的胆子和权力？知道不知道这里是什么地方？想抓我？”

　　说着，突然猛地一巴掌拍在桌子上，吼道：“真是反天了！给我滚出去！”

　　这一巴掌拍下来，吓得房子里所有的人身体一抖，立正敬礼的张根学更是吓得一个趔趄，靠着墙壁才站稳。

　　朱鹏书好不容易鼓起来的勇气也被这一巴掌打落了不少。他一时间懵了，全忘记了刚才自己高高在上在问对方，要求对方向自己汇报。

　　周纤纤此时知道自己刚才骂的人是谁，吓得脸色惨白，哪还有半点之前颐指气使的嚣张气焰，结结巴巴地急忙解释道：“黄局长，对不起，我……我是因为……”

　　黄志玮却是根本不想听周纤纤的解释，只是厌恶地挥了一下手，扭过头看着张根学不满地问道：“你作为这里的派出所所长，就是这么做的？你把这里当菜市场管理？”

　　中国的官场等级本来就是很森严的，而在军队、警察的等级更比其他部门明显。张根学是派出所所长，在所里和镇上是一个大人物，谁也不敢小瞧他，就是镇长有什么事安排派出所做，也需要同他好好说一说，不能随意下令。

　　作为派出所所长，对于老百姓是想抓就抓，想关就关。可是，他在黄志玮这个局长面前就没有任何资本了，即使有一个副县长撑腰，但他也不敢放肆，因为副县长并不直接管理派出所，对县公安局也只是联系单位，只不过身份比局长尊贵而已，但在公安局内部，局长是一个一言九鼎的存在，无人胆敢违背他的命令。

　　而何况副县长朱鹏书明显存在不可公开的隐私，他今天的所作所为更是不能见光，所以他在第一时间怂了。在这种情况下，一个小小的派出所所长哪里还敢造次？

　　张根学不顾额头上吓出了一身冷汗，急忙身子一正，大声说道：“报告局长，今晚是我负责值班，请领导指示。”

　　这时，意想不到的皮军说话了，他先是嘲笑地说道：“朱副县长？你就是主管全县治安的副县长？胆子真他妈的比芝麻还小。”接着，他对黄志玮说道，“黄局长真的好威风啊，面对顶头上司都敢拍桌子，把一个副县长都吓得尿裤子，真是厉害。如果你能下令将朱鹏书抓起来扔进看守所，我才真的佩服你。”

　　好像被他佩服是一件面子很大的事，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。

　　说着，皮军又扶起他瘫软成一团的母亲周纤纤，说道：“妈，走吧，天下乌鸦一般黑，人家是大学生毕业生，比我们的身份高贵，我们这些穷小子他打了就打了，别想什么讨还公道了。”

　　周纤纤一听，立马如来了精神一般，甩干皮军的手，几步冲到朱鹏书面前，大声道：“朱县长，这事你管不管？难道我们平民老百姓就只能吃闷亏吗？难道他是公安局长就可以随意整人吗？他现在整我们母子俩，过几天还不知道整谁呢？狗一旦疯了，你还想它不乱咬人？”

　　朱鹏书脑海里天人交战，一边在心里告诫自己现在不能软，如果软了好日子就到头了，一边又担心自己如果强硬的话更可能引起黄志玮的反弹。一旦这个家伙如犟牛一般顺着今天的事情深挖下去，自己不死都要脱一层皮：仅仅一个徇私枉法就可以让他的仕途暗淡无光，而乱搞男女关系足可以让他身败名裂。

　　他一会怨恨黄志玮今天发疯了，一点也不顾忌自己的身份，不顾忌官场同僚的利益，他一会又怨恨周纤纤这个成事不足败事有余的臭婆娘，如果不是她如疯狗一般乱咬人，如果不是她怒骂黄志玮，事情怎么会发展到现在这个不可收拾的地步。如果没有引发他的怒火，就算自己理亏，凭借自己的身份完全可以将这些事掩盖过去，至少暂时能保证无事。

　　可事情已经这样了，他是软不舍又不敢硬，朱鹏书真的六神无主了。

　　看到朱鹏书在儿子和自己的挤兑和提示下依然不敢发威，周纤纤失望了、更害怕了。她一把抓住朱鹏书，就要上演一哭二闹三上吊的把戏，朱鹏书一个激灵，一下看到了周纤纤破罐子破摔所带来的严重后果。

　　他急忙一步冲到黄志玮跟前，对着桌子也是猛地一巴掌，指着黄志玮的鼻子吼道：“黄志玮，你这是什么态度？你知道我是什么身份吗？”

　　不过，这话虽然用力吼出来，但在气势上却低了不少。黄志玮不但没有吓一跳，反而用戏谑的目光看着朱鹏书。

　　但周纤纤却大喜过望，差点为朱鹏书的发飙而欢呼了。

　　这时，门外响起了一个威严的声音：“朱鹏书，你什么身份？我还真不知道，你能不能跟我曹远浩说说。”

　　刚才曹远浩没有立即跟进来，是因为他听到了周纤纤的骂声，怕黄志玮脸面过不去，同时也想黄志玮进去后把有关人员镇住，等下自己进去的时候不但可以避免被周纤纤这种疯狗乱骂所波及，也可以取到更大的威慑效果。


第890章 抢着当炮灰

　　心虚的朱鹏书一开始就被黄志玮的突然到来给吓懵了，后来又被他的情妇与黄志玮之间的冲突给弄得六神无主、额头冷汗直冒。

　　他的精力全部用来思考如何压服黄志玮，不让对方抓住自己的把柄，不让对方发飙，他完全没有想到门外还有人，更没有注意走廊上的干警怎么一下鸟雀无声了。

　　等曹远浩不急不慢地走进来，朱鹏书才认出来人是县委书记，也才明白黄志玮今天为什么突然敢对自己拍桌子了：他敢拍桌子不是因为他被周纤纤怒骂，不是因为他抓到了自己的把柄，更不是因为他了解了案情而要为民做主，纯粹是因为他要在后面这个人面前图表现，也因为有后面的人撑腰，他才敢在自己这个副县长面前如此专横跋扈，敢把桌子拍得山响。

　　想到曹远浩的权势和对自己仕途的影响力，朱鹏书两腿不禁猛一哆嗦：这下全完了！

　　当他变成痴呆的时候，公安局副局长甘泽威也是猛地打了一个寒颤，但立马屁颠屁颠地跑到曹远浩跟前，大声立正报告道：“曹书记好！”

　　曹远浩毕竟不是甘泽威的直属领导，倒不好太不给他面子，就冲这个胆颤心惊的家伙微微点了点头，算是回应。

　　甘泽威见曹远浩态度还算和蔼，心里头不禁微微一宽，心想：我今天必须与朱鹏书撇清关系，否则的话这一辈子就别想往上升了。

　　就在刚才的时候，他还希望朱鹏书这个副县长和黄志玮这个局长闹起来，他好从中渔利。可现在的局势让他瞬间明白，他当不了渔翁，也没有资格当渔翁，他只有老老实实地站在曹远浩和黄志玮这边才能有活路。

　　想到这里，对案情了解得比较清楚的他立即大声喊道：“来人！将皮军这个滋事打架、勒索高中生的流氓给抓起来。把这个扰乱机关秩序、无理取闹、辱骂国家干部的周纤纤给带出去！”

　　不得不说甘泽威有一点小聪明，这几句话无异于是一个投名状，不但给这起案子定了性，还与朱鹏书彻底划清了界线，同时承担了朱鹏书的全部怒火，如果朱鹏书还敢发出什么怒火的话。

　　听了甘泽威的吼声，其他官员都什么异常的表现，只有派出所所长张根学脸色惨白：因为他已经失去了弃暗投明的依仗了，只能成为实实在在的反面典型。

　　他心里不由对甘泽威恨得痒痒的，把甘泽威祖宗十八代都骂遍了：

　　“我日你姥姥的，亏你还是公安局副局长，有你这么无耻的吗？你狗日的吃肉，也该让我们这些小兵喝一口汤啊。曹书记没有来的时候，你没有少舔朱鹏书的屁股沟子，还媚笑着说赞同我的处理意见，现在却一下翻脸了，把我们讨好县委书记的路都给堵死了，真是太过分了。”

　　对于甘泽威的小算盘，曹远浩自然清清楚楚，这种翻脸不认主子的人他见得多，心里不由一阵鄙夷一阵好笑：你就能这么轻易地洗清自己？你甘泽威是跟着朱鹏书一起来的，如果不是朱鹏书的亲信，或者不是朱鹏书信任的人，他会喊你一起来？

　　不过，虽然他明知道甘泽威无耻，但也没有点破，现在这件案子还需要一个急先锋来处理，还需要一个人来帮他咬人，咬那些在这件案子中得罪了郭拙诚的人。

　　作为县委书记的曹远浩，还是不屑与小人物打交道的，也不愿意让自己的双手沾满血腥和煞气。现在张根学眼神里愤怒的神色不就说明一切了吗？他的怒火可全朝甘泽威而去的。

　　看到张根学眼里的怒火，甘泽威开心极了：目的终于达到了，自己在曹远浩的眼里终于有作用了。只要自己在曹远浩眼里有用，即使自己今天投靠不成功，但被当着重点打击对象的风险也就减少了不少。至于今后，今后再说吧，只有过了今天这个槛，自己不就有了活动的时间吗？不就有了改善关系的机会吗？总比现在一下撸出全部官职强。

　　与所有人一样，甘泽威也不想成为别人怨恨的对象，他也知道自己现在的行动在曹远浩心里产生了厌恶感，被曹远浩所鄙夷，但他只能这么做：

　　现在他不冒着别人的怒火往上冲，不把张根学等人发射出来的炮弹全部吸引到自己身边，曹远浩肯定会在第一时间将他拿下。毕竟副县长朱鹏书还是地区管的干部，就算拿下也要经过不少的手续，县里先申请再报经上级批准。

　　而他甘泽威只是副科级干部而已，有了黄志玮的提议，有了曹远浩的拍板，拿下他只是几秒钟的事。而且在曹远浩、黄志玮等人看来，他甘泽威还是朱鹏书的左膀右臂，拿下他，曹远浩不但可以砍掉朱鹏书的手和脚，还能以他为突破口拿到朱鹏书的罪证。拿下他既有好处，又不困难，曹远浩不拿下他拿谁？

　　甘泽威心里郁闷地喊道：“张根学、朱鹏书，对不起了。我这也是无奈的自救啊。想保住我目前的职位我容易吗？”

　　曹远浩忍住内心的厌恶，转头对派出所所长张根学问道：“张所长是吧，你知道郭拙诚不？他是我朋友。”

　　张根学听到县委书记开诚布公地说出郭拙诚是他的朋友，额头的冷汗就忍不住刷刷地滚落下来。

　　至于刚才被甘泽威喊来抓皮军的许家辉更是吓得两腿一软，两眼一黑瘫坐在地上：县委书记和县公安局局长深夜联袂而来，就是为了找那个被自己辱骂、那个被自己亲自关进滞留室的小年轻？这……

　　他现在就是用脚指头想也知道自己的前途就此寿终正寝，甚至连这身警服恐怕都得被剥下来。

　　许家辉是如此，周纤纤和皮军更好不到哪里去，脸色煞白煞白的，尤其皮军虽然不学无术，但多年仗势欺人的行径使得他比一些官场中人都还要清楚在中国官大一级压死人这句话的真谛。

　　他本来以为可以仗着他当镇长的名义父亲和这个不能曝光的亲身父亲的权势吃定郭拙诚等人，以前不都是这么过来的吗？可是他万万没想到人家比他还要牛逼许多，一下子就请出县委书记和县公安局局长两尊大神。他的两个老爸跟眼前这两位比起来根本不是同个档次的。人家要打压你，你也只有乖乖被打压的份。

　　之前朱鹏书都高高在上，一直都没有询问打伤皮军等人的那个人的名字。看到张根学听了曹远浩的之后额头冒汗，浑身颤抖，支支吾吾半点也蹦不出一个屁来，再看看自己的情妇和皮军的脸色一片煞白，一种极度不妙的预感涌上心头，立即知道那个打人的年轻人就是曹远浩嘴里的朋友。

　　“朋友？一个小年轻怎么可能是曹远浩的朋友？人家可是京城来的，父母又在滇南。”虽然朱鹏书百思不得其解，但他心中的惧怕却快速增加，怨恨也更多，“我草你姥姥的，你小子有县委书记撑腰，还装什么大尾巴狼啊？”

　　不但朱鹏书如此咒骂，甘泽威、张根学、许家辉等人心里也在咒骂。

　　他们不知道的是曹远浩说的是假话，而郭拙诚现在压根就不想惊动官方的人，希望在派出所里名正言顺地解决问题。毕竟他是占理的，是解救被流氓欺负的高中生，他有足够的理由相信这事能顺利解决。

　　当然，如果最后真的不能解决，因为某些人徇私枉法而大大背离自己的想象，郭拙诚会有多种方式解决他，只需亮明自己的身份或者向上级有关部门打一个招呼就行。

　　只不过，他现在不想惊动上级而已，虽然可能因为而受一点委屈，但将来到地方主政之后，他被警察无辜地抓起来这件事就可以有助于他在治安领域大展拳脚，可以因此而提前推出前世的110联动体系，可以理直气壮地大力进行警风警纪建设、大幅度淘汰那些素质低下的干警。

　　在一般人看来，郭拙诚目前的所作所为几乎就是在“钓鱼”执法，无人能猜测到他的用心和目的。他其实是在施苦肉计，是在博取上级领导的同情，争取将来大佬们全方位的支持。因为郭拙诚是以自己的切肤之痛，是以自己亲身体会，而对当前治安制度的弊端进行大刀阔斧的改革，这种改革是有的放矢的，是来源于实践的。

　　就在这时，甘泽威大声对进来后犹豫的干警再次下令道：“马上把他们带走！把那些流氓地痞全部抓起来！”

　　那些干警还在察看曹远浩、黄志玮是否同意的时候，立功心切的许家辉立马动手了，他猛地朝前面的周纤纤扑了上去。

　　只可惜周纤纤的吨位太大，许家辉竟然没有将她扑倒，反而被她反手一掌打倒在地。

　　直到另一个警察冲过来才将她推倒。女人哭叫着倒下，很不巧的是她那丰满的臀部正好压在许家辉的肩膀上，只听咔嚓一声脆响，许家辉发出一声惊恐而凄厉的惨叫：“啊——”


第891章 他违法乱纪了吗？

　　几个干警都是行家，一听声音就知道许家辉至少断了一根骨头，只是不知道断的是肋骨还是上臂。因为他胸脯以上的部位包括脑袋都被周纤纤肥硕的臀部受盖住，旁边的人根本看不到他受伤的部位。

　　至于皮军，他已经吓破胆了，被一个干警轻易地铐上手铐，就如拖死狗般地拖了出去。

　　朱鹏书如痴呆了一般站在一边只是呆呆地看着，没有说话更没有动作，甚至连眼珠子都没有转动一下。

　　想想也可以理解，几十年辛辛苦苦地工作，用尽心思巴结领导，好不容易从基层一步步爬到副县长的位置，可为了给私生子撑腰，竟然被县委书记抓了一个正着，这事如果不马上想出一个好的计策来化解，别说将来升职了，就是副县长甚至自己的公职能不能保住都是个问题。

　　到了这个时候，张根学自然也要为自己考虑了，他连忙讨好地说道：“曹书记，我去把郭拙诚同志请过来。”

　　“慢着，他既然被你们已经关起来，也不急在这一时，先把这件事先说清楚。”曹远浩心里虽然也急，也很愤怒，但毕竟不是孟浪的人，况且这事涉及到一个副县长，一个派出所所长，甚至还涉及到公安局副局长，他不能仗着自己是县委书记的身份就不问青红皂白地让人放人，他必须做到有理有节，不能让郭拙诚受委屈的同时，也不能让孙家认为自己是在拍他们的马屁，更不能让人以为自己是无原则的拍马屁、献媚。

　　如果被上面的大佬认为无原则地献媚，那他绝对是弄巧成拙，偷鸡不着反蚀一把米。所以他做这事必须以君子之道来做，不能落人口实。

　　当然如果郭拙诚确实是违法乱纪，那他也只能采取其他办法了，到时候只能走一步看一步。

　　县委书记发话了，张根学自然不敢再跑，只好乖乖的站在原地，表情比死了老娘还要难看。

　　最难看的恐怕还是要属躺在地上的许家辉。为了撇清自己，为了图表现，为了与朱鹏书划清界限，毅然对朱鹏书的情妇周纤纤下手，谁知道竟然被这个肥胖的女人坐断胳膊，太他妈的霉气了！

　　“哎呦——”许家辉懊恼地痛哼着，心里后悔得肠子都青了。

　　“张根学，这里到底是怎么回事，你还不好好向曹书记和黄局长汇报？把你所知道的老老实实地……”人在危急的时候，总会做出点自以为聪明的小举动，朱鹏书就是这个样子，生怕这个时候张根学把责任往自己身上推，抢在张根学开口汇报前朝他吩咐道。

　　黄志玮沉着脸，毫不客气地打断了朱鹏书的话：“我不听什么汇报了。张根学，你马上把原始审讯记录给我拿过来就行。还有，你通知所有参与出警的和参与审讯的警员都集中到会议室。我要好好调查，要把这事弄得水落石出。”

　　朱鹏书心里一颤，伸手抹了把额头的冷汗。

　　若由张根学汇报，还可以借机稍微解释粉饰几句，但若直接看原始审讯记录，那事无巨细肯定逃不过黄志玮这种老警察的火眼金睛。

　　张根学显然也是想到了这点，可是黄志玮已经开口了，又哪里有他插嘴反对的地方？只好老老实实让审讯室里的民警去把记录拿来，并所里的警员叫到会议室里去。

　　看到曹远浩走出所长办公室后在打量刚刚被干警铐起来的其他四个闹事的混混，朱鹏书恨不得找一条地缝钻进去：不说曹远浩多少经验丰富、见多识广，就算他是普通人，一眼就能看出走廊里这四个人是什么人，如果他们不做坏事，还真没有能够做坏事的人了。

　　当然如果这事没有曹远浩和黄志玮的介入，就算所有人知道这些人是流氓地痞，朱鹏书也会这么做，会不顾事实狠狠处置殴打自己私生子的郭拙诚。可是，现在曹远浩介入了，他必须尽快撇清自己，就算徒劳也要努力。

　　朱鹏书立即装出一副痛心疾首的样子，满脸“惭愧”地说道：“曹书记，关于这件事我身为主管治安工作的副县长，负有不可推卸的责任，在这里我向曹书记做检讨，向组织上做检讨，明天上午我会向县委县政府提交深刻的检讨书。同时，我也向志玮局长道歉……”

　　说到这里，他又转身对黄志玮说道：“黄局长，刚才我的态度不好，不该对坚持原则的你发脾气。我真是昏头了。因为皮军是我熟人的儿子，看到他受伤，再加上这位熟人在旁边不断地哭泣，让我失去了正常的思考和判断，没经过详细调查我就……”

　　曹远浩自然明白朱鹏书那点心思，同时也佩服朱鹏书的脸说变就变，没有一点底线和节操。他可不愿让他这么简简单单自我检讨一下就蒙混过关，这件事自己占了理，又是一个千载难逢的巴结孙家的机会，如果就此放弃，除非自己是傻子。

　　曹远浩沉着脸摆了一下手，打断对方的话道：“朱鹏书副县长，你先不用忙着道歉，也不用急于做检讨，事情不还没有弄清楚吗？等黄局长看过记录和询问完办案人员，等整个案子的脉络清楚后再说。你也是一个老领导干部了，怎么这么沉不住气？”

　　“是，是，我确实太性急了。曹书记批评得对。我……”朱鹏书见曹远浩根本不给他机会，甚至做为上级官员还连名带姓外加职务地称呼他，是以脸色顿时变得极为难看，说话也结结巴巴起来。心里则在思考是不是偷偷地给县长打一个电话，请他出面保住自己。

　　不过，想到自己跟县长也不对付，之前一直看不起那个空降下来的领导，两人正在争权夺利。自己打电话给他，谁也不能保证对方会帮忙，或许还会落井下石也说不定。因此他不敢跟县长联系，加上他到现在还不敢跟曹远浩撕破脸，冒着风险请县长出来，或许会适得其反，到时候一点机会都没有了。

　　左右为难的他额头上的冷汗又一颗一颗地冒了出来。

　　见朱鹏书都碰了一鼻子灰，张根学等人更是连大气都不敢喘一下。

　　很快，所有的涉案口供都交到了黄志玮的手中，接着曹佳怡等办案人员也陆续走进了会议室。

　　看到朱鹏书六神无主的样子，曹远浩心里一阵快意，觉得今天来这里来得太对了：即使抛开能否借这个机会交好孙家，仅仅把朱鹏书整下去，自己就收获不小，就能在县政府那边的威信更加竖起来，不但能削弱那个与自己不对路的县长权力，还能把公安局这个强势部门牢牢地抓在手里，真是一箭双雕啊。

　　当曹远浩内心暗暗高兴的时候，他的女儿曹佳怡也一样高兴不已。

　　很快，派出所的干警都在会议室危襟正坐。虽然没有什么正式通报，但所有干警都感觉今天不同寻常，都觉得派出所的天要变了。很多干警的目光都看向俏丽的曹佳怡，想从她那张漂亮的脸蛋上看出什么。

　　虽然曹佳怡还不到气定神闲、喜怒不显的年龄，但她还是很成功地将内心的喜悦隐藏起来了，露在外面的也是一副和大多数干警一样好奇的面孔。

　　整个会议室鸦鹊无声，几个心里有鬼的干警战战兢兢，惶惶不可终日。

　　正在看口供的黄志玮越看越生气。

　　他是老警察出身，讯问案情的警察在讯问和记录中搞的什么猫腻一清二楚，更何况现在这些讯问记录还没有来得及“修改”和“完善”，里面漏洞百出。

　　看着混混们说郑阳等男高中生在杂货店对三个女同学耍流氓，他们冲进杂货店是为了解救女学生，并在制伏男同学之后还帮助女同学向男学生要赔偿。

　　而郭拙诚却不问青红皂白地将他们毒打一顿，而五个混混竟然打不还手、骂不还口。

　　……

　　黄志玮就是再压抑自己的怒火也不得不猛地拍起了桌子：“败类啊，真是警察中的败类！如此颠倒黑白，哪有天理！”

　　他的吼声传到会议室，更让那些与此事有关的警察吓得冷汗直冒，身体瘫软地往地板下溜，心里一阵阵发苦：我草张根学、朱鹏书你们祖宗十八代！如果不是你姓张的暗示我们这么做，如果不是皮军是姓朱的私生子，我们会这么做吗？

　　曹远浩冷笑一声，对气呼呼冲出所长办公室的黄志玮道：“情况都清楚了？郭拙诚违反了法律法规没有？”

　　黄志玮点头道：“都清楚了！完全是诬陷，郭拙诚同志是无辜的。我认为，无论是调戏勒索的流氓地痞，还是助纣为虐的干警，都必须严肃处理，同时还必须严肃追究相关领导人的责任。没有某些领导的纵容、包庇和暗示，我想这件事不会发展到这个程度。”

　　没办法，虽然黄志玮自己是公安局长，但面对曹远浩的责问，黄志玮只能挥泪斩马谡，只能和甘泽威一样冒着炮火冲，先让曹远浩满意了再说。


第892章 肝胆俱裂的副县长

　　曹远浩又转头对张根学问道：“张所长，郭拙诚同志现在可以放出来了吗？我是说，现在放他出来是否存在徇私枉法的问题？”

　　虽然曹远浩问的时候很平静，看不出一丝讥笑，但这话比直接用手打脸还让张根学难堪。他脸色通红，异常尴尬地说道：“不违法，非常合情合理。曹书记，这件事我负有相当大的领导责任，我……”

　　黄志玮怒道：“你倒是真会避重就轻，你仅仅只负领导责任吗？”

　　张根学双腿一软，结结巴巴地说道：“我……我……我犯了错误，我检讨……”

　　曹远浩摆手冷笑道：“算了。现在还不是追究责任的时候，责任的划分和认定，我会安排有关部门下来调查的。”

　　他脸上铁青，目光冰冷的扫过张根学等人的脸最终落在朱鹏书的脸上，咬牙切齿地说道：“我刚才听说你们要对他们进行行政拘留十五天。好啊，你们做的真是滴水不漏啊。到今天我才知道国家法律竟然是可以随便你们捏、随便你们改的，好！真是好得狠啊，人民给你们的权力你们就这么报答人民的。你——们——这——些——王——八——蛋！哼！”

　　身为县委书记的他忍不住爆了粗口，所有人都吓得脸色苍白，双腿如面条般往下座，朱鹏书更是将脑袋低到裤腰上去了。

　　黄志玮厉声道：“张根学你这狗日的，还不快带我们去把郭拙诚同志和其他受委屈的同学接出来？”

　　张根学急忙抹了把头上的冷汗，提起两条有点不听使唤的大腿，一边惊慌地往前面走一边说道：“是，是，我马上去。”

　　曹远浩怒哼了一声，举步跟上。

　　黄志玮愣了一下，也连忙跟了上去。

　　朱鹏书见县委书记、县公安局局长都亲自去接那个小年轻和两个学生，虽然不明白他们是装平易近人还是真的在乎对方，但他更是吓得不知所措。

　　过了一会儿，他才猛地一咬牙几步冲到铐住手腕的皮军的衣领，甩手就是几个耳光“啪！啪！啪！……”

　　“哎呦——”皮军听到了也看到刚才的一幕，心里知道事态很严重，知道自己等人大祸临头，也知道朱鹏书都无法保住自己，但剧痛实在难忍，几个耳光甩在脸上让他一下失去了理智，破口大骂道，“我草你朱鹏书的祖宗！你他妈的敢打老子，老子跟你没完……哎呦——”

　　见儿子嘴角喷血，周纤纤也不干了，冲朱鹏书叫嚷道：“朱鹏书，你瞎眼了，没看到儿子身上有伤吗？你老乌龟自己没本事，干嘛拿儿子出气？有本事你跟姓曹的干啊，和他来一个鱼死网破，那才是大男人。”

　　见这个时候周纤纤还护着儿子，还敢说出与曹远浩对着干的疯话，朱鹏书又吓又急，慌乱地冲着她骂道：“疯婆娘，闭上你的臭嘴！这小崽子这样胡作非为都是你惯的！”

　　说完，他又甩了皮军一个嘴巴，咆哮道：“我草你老妈，现在知道痛了，你以前都干嘛去了？老子这一辈子都给你王八蛋害了。”

　　皮军作恶一生哪里受到过这种委屈？他也大声怒骂道：“朱鹏书，你这个老混蛋！不要以为老子是你的私生子你就敢打老子。有本事你就再打，老子也豁出去了，非把你做的丑事全给说出来不可！哼，老子耍流氓打架斗殴最多坐一辈子牢而已，而你这个老淫棍非得吃枪子不可！你狗日的打啊，再打啊，看他妈的谁先死！”

　　见事态越发严重，看到皮军一副鱼死网破的样子，朱鹏书还真不敢再打了，站在一旁喘粗气。

　　周纤纤的丈夫是镇长，这么多年来她也多少懂得一些官场常识，现在见他连宝贝儿子都打，再蠢也知道现在的情况不同寻常，必须用常人所不能忍的耐心来接受这一切，否则真的会全部完蛋。

　　她愣愣看着朱鹏书，犹豫了好一会才小心翼翼地道：“鹏书，这件事会很严重吗？会不会影响到你的升职？”

　　“升职？升你妈的狗屁职！现在都这样了，所有坏事都落到了老子身上，能不坐牢老子就得回家烧高香了。”说到这里，朱鹏书心里又是一阵气愤，对亲自掀开他有私生子事情的皮军气不大一处来，抬手就要对着皮军的脑门一巴掌甩下去，但手到半途停止了，只是恨恨地对着瞪着两只血红眼睛的皮军骂道：“小王八蛋，等会你给老子老实点，别他妈的乱说，否则老子当场就打断你的狗腿。”

　　见朱鹏书这样说，周纤纤再也顾不得护着儿子，一脸惊慌地问道：“啊，那怎么办？那怎么办？”

　　朱鹏书厌恶地看了周纤纤一眼，一时间竟然骂起自己真是一头蠢猪来，怀疑自己怎么会看中这个长得如此丑陋的女人。

　　他说道：“现在还能怎么办？先稳住他们再说……我们先放低姿态给那个小杂种道歉去。”

　　说完拽着皮军也匆匆追了出去，皮军这时候痛得呲牙咧嘴也不敢哼半句，那些残存一线希望的混混们见他们的老大跟死狗一样被他副县长给拖了出去，个个低下了脑袋，脸色苍白：“连他的私生子都被整成这样，我们这些小混混更逃不了惩罚。这可怎么办？”

　　周纤纤看着朱鹏书把自己的儿子恶狠狠地拽出去，犹豫了一秒钟后就急切地扭着她那肥胖的水桶腰气喘呼呼地追了上去。

　　在空气污浊的滞留室了，除了郭拙诚，两个中学生都耷拉着脑袋，就是胆子不小的郑阳也显得沮丧、气愤和担忧。

　　时间在沉闷中悄然流逝，三个人都静静地坐着，没有一人说话。

　　突然间，外面突然响起了嘈杂凌乱的脚步声，似乎有很多人急匆匆地朝他们这边走来。郑阳和另一个学生全都惊讶地抬起了头。

　　郭拙诚却依然郁闷地沉着脸，脸上甚至有了更多的凝重：从对方急匆匆的脚步声可以听出，外面的情况发生了变化，应该是有人迫不及待地来释放他。

　　虽然他希望自己和郑阳他们早点出去，但他希望的不是以这种方式出去，不希望是因为来自上来的压力派出所才释放他们的，他希望是派出所自己内部按照法律法规来将他们合法释放。

　　如果真的是合理合法地释放，郭拙诚知道派出所的干警不会如此急匆匆慌慌张张地过来。无论是前世还是今生，郭拙诚对公安干警的特点都有一定的了解，他们是国家强力机关的典型代表，即使再放下身段也有一股高高在上的神态。

　　对于普通老百姓，他们都有一股天然的优越感。如果释放被错抓的他们，一般情况下也是从容不迫地、问心无愧地释放，释放之前还会以教育者的口气教训老百姓几句，教育他们出去后遵纪守法，不要滋事打架，同时还可能警告这些无辜者一下：如果下次再被警察抓进来将严肃处理等诸如此类的话。

　　对于来自上面的压力，郭拙诚虽然不愿意，但他知道也不是不可能。第一，上级组织一直在关注着他，虽然没有派人相随，但过一段时间了解他的情况是肯定的，绝对不会真的放任不管，因此上级有可能发现他被警察抓了。第二，叶诗华并没有被警察控制自由，如果她给她父亲打电话，她父亲肯定会第一时间向上级报告。这样，即使上面没有安排暗中保护的人员，上级组织也会立即向下施压。

　　只不过郭拙诚这次猜错了，他所猜测的两种情况都没有出现，而是他没有猜到的第三种情况：是因为曹佳怡为了让她父亲跟孙家接触而打了电话，曹远浩在省城开会的时候得知孙家有人下来体验生活而决定插手，可以说这是一个郭拙诚也没有料到的变数。

　　“郭拙诚，他们是不是来打我们的？我听说谁要进了派出所都要打一顿。”郑阳旁边的那个同学慌忙说道，目光惊恐地看着脚步声传来的方向。

　　郑阳也担心地看着郭拙诚。

　　郭拙诚挤出笑容，平静地安慰道：“不要害怕，他们不是来打我们的，是来放我们出去的。”

　　郑阳和那个同学异口同声地问道：“真的？”

　　话里充满了惊喜和不信。

　　见郭拙诚点头，郑阳连忙急切地问道：“你怎么知道？难道他们不管皮镇长和……”

　　郑阳的话还没有说完，门哐当一声被打了开来。

　　在两个学生忐忑不安的目光中，派出所所长张根学急急忙忙地走了进来，满脸堆满了笑容，一边走一边朝郭拙诚等人点头哈腰道：“郭拙诚同志，两位同学，你们受委屈了，对不起，实在对不起！”

　　看着对方伸出的手，心里本就失望和气愤的郭拙诚怒道：“滚！看见你这样子就恶心。你不知道你这种前倨后恭的动作太丢你所长大人的脸了吗？看见领导哈腰，看见不能得罪的人也哈腰，请你有点骨气行不？”

　　郭拙诚这手一挥是含了怒气的，点头哈腰的张根学顿时不由自主地往边上踉跄两步，然后面如土色地站在一边，连屁都不敢放一个。


第893章 狂怒的县委书记

　　张根学既害怕郭拙诚一点也不肯原谅，同时也惊讶他的力气有这么大。

　　郑阳和另一个同学见之前还牛哄哄，拽得尾巴翘上天，自以为老子天下第一的派出所所长张根学像个奴才一样点头哈腰，真的是过来道歉并放他们出去的，不由目瞪口呆。

　　看到对方被郭拙诚甩退了几步，还是不敢发怒，两人对郭拙诚的佩服真是无以复加，眼里都冒着星星了。

　　就在这时，曹远浩、黄志玮先后到来。虽然郭拙诚和郑阳他们都不认识这两个人，但从他们的衣着、气质可以判断，来的两个人不简单。

　　黄志玮率先走上一步，先朝郭拙诚立正敬礼，然后说道：“郭拙诚同志你好，我是县公安局局长黄志玮，对你和两名同学受的委屈，我在这里代表县公安局向你们表示真诚地道歉。对于你们见义勇为的行为，我们将提请有关部门进行表彰。对于以皮军等流氓地痞，我们将依法从严从重地处罚。郭拙诚同志，你受苦了，请容许我对你说一声对不起。”

　　郭拙诚苦笑了一下，没有说话。

　　郑阳等人却再次呆若木鸡：我的天，县公安局局长向我们道歉？这……怎么可能？

　　让他们惊讶的还在后头呢。黄志玮接着说道：“郭拙诚同志，这位是我们县的县委书记曹远浩同志，他听到你们的事情后连夜赶过来看望和慰问你们。同时给我们公安机关下了最严厉的指示，指示我们公安机关一定要把这件事尽快解决好，让你们满意，让人民群众满意。”

　　曹远浩伸出双手，对郭拙诚说道：“郭拙诚同志，我代表县委县政府向你表示歉意，你放心，我们一定会秉公处理这件事，一定会给你和其他同学一个满意的交待，这件事无论涉及到谁，只要有徇私枉法的行为，我们就追查到底，绝不会让你们的苦白吃了，也绝不会让坏人逍遥法外。”

　　郭拙诚再次苦笑，接过曹远浩的手摇了摇，说道：“远浩书记，这事我就不表态了，只要不让群众寒心就行。”

　　郭拙诚的话在郑阳两人听来没什么反应，反正他们早已经被刚才的这一幕吓得痴呆了，他们的脑瓜一时间还想不明白为什么是这样。

　　张根学虽然是派出所所长，但也不是很明白郭拙诚的话包含了什么意思，唯一的感受就是郭拙诚这个小年轻太牛皮了，面对县委书记的低声下气都没有任何激动，还能够镇定自若、波澜不惊地应答自如。

　　当然，郭拙诚的这种镇定更让他感到遍体寒流：这小子肯定见过大世面。

　　可是，对于黄志玮这个县公安局局长和曹远浩这个县委书记可就有大不同的感受了，可以说震惊不已。他们不但感受到了郭拙诚身上弥漫出上位者才有的气质，而且还从他的话里听出他的级别似乎比县委书记的级别还高。

　　“远浩书记”这四个字可不是一个年轻人能够说的，也不是一个年轻人在正常情况下会说出来的，他这么随随便便地说出官场用语，其语气跟一个地委书记，一个地区专员一般，难道是高级干部不成？……这……这怎么可能？

　　要么是郭拙诚是傻子，或者不懂人情世故，要么他具有比自己更高的级别。

　　黄志玮迷惘而不解，曹远浩也惊诧莫名：显然郭拙诚不是傻子，也不是不懂人情世故的人，那就只剩下一种解释了——高官！

　　但这个解释让曹远浩一点也不相信，因为郭拙诚的年龄太小了，跟他旁边的两个高中生年纪差不多，甚至看起来还小一些，只是气质有天壤之别而已。

　　他努力将脑海中的印象排出，最后认定郭拙诚是因为孙老的孙女婿而自觉将自己抬高了地位，认为自己高人一等。

　　想到这里，曹远浩内心产生了一点点不满，感觉他是在拿孙家的虎皮做大旗，在装大尾巴狼，是在摆他在京城大衙门里工作过的架子。

　　他内心冷笑道：“小子，你以为你在京城里的大衙门工作过就高人一等？老子可是掌管几十万人的县委书记，一方诸侯。如果到京城办事，我也许会低声下气，现在你可是在我的地头上。如果不是看在孙家的面子上，我才不会这样对你呢。”

　　不过，他是官场老油条，心里再有气也不会在脸上表露出来，更何况他还想结交孙老呢。过了一会，他说道：“郭拙诚同志，你说的对，我们的宗旨不就是全心全意为人民服务吗？你放心，我们一定会给你一个公道，给同学们一个公道。你回去后好好休息，到时候我们会组织有关部门召开表彰会，会邀请你和同学们参加。”

　　这些话显然是以领导的身份对下属或者对群众说的。不知不觉间，曹远浩把自己摆在了高于郭拙诚的位置上。

　　在他想来这是理所当然的，你就算再有后台，就算真的是孙老的孙女婿，但你还不是处级干部，行政级别还没有我高，我现在是代表政府在跟你说话。

　　郭拙诚已经习惯了被别人误解和轻视，所以对曹远浩扳回局面的行为没有什么反感。

　　相反，他内心有点惊讶：“从他的话听出来，曹远浩还把我当一个涉足未深的年轻人看待，以为我在乎表彰会什么的，说明他并不知道我的身份啊，他这么晚了为什么急匆匆地赶过来为我们主持正义？奇怪。”

　　嘴里却平静地说道：“谢谢远浩书记，你们就不要给我什么荣誉了，我只是做了我该做的。因为我的体力大，能打，事先就知道收拾几个混混不需要什么力气，更没有什么危险。你们应该好好表彰像郑阳同学这样的好学生，如果不是他们不顾危险阻止那五个混混欺负女同学，情况还不知道会发展到什么程度。”

　　感觉到郭拙诚又将局势扳回去了，曹远浩不禁有点失神。

　　他看着镇静得有点过分的郭拙诚，心里不由怀疑起来：“难道他真的是高级干部？这怎么可能啊。”

　　就在这时，朱鹏书已经拽着皮军过来了。

　　看着曹远浩和黄志玮毕恭毕敬的样子，看着张根学如丧考妣惊恐地看向郭拙诚的样子，他哪还敢迟疑，随手又当头给了皮军一巴掌，骂道：“小杂种，还不快给几位同学赔礼道歉？”

　　皮军刚才被朱鹏书一阵劈头盖脸的耳光打得怒火直冒，但此时看到县委书记和公安局长在这里，胆子又虚了，不顾身上的巨痛，慌忙不迭地朝郭拙诚等人弯腰鞠躬，嘴里不停地念叨道：“对不起，对不起，我该死，我该死……”

　　郭拙诚哪里不知道朱鹏书现在是在演戏，是在演苦肉计，表面看很谦卑但他们在内心里还不知道怎么骂自己。

　　他厌恶地把手一摆道：“别做这些恶心动作了！你们现在这么做只是让你们自己白白多受一点苦而已，没有任何意义。滚！”

　　朱鹏书见状急忙上前道：“郭拙诚同志，是我不对，是我们管教不严，我们今后……”

　　曹远浩见朱鹏书还没意识到问题的严重性，还想替自己洗脱，气得当场就指着朱鹏书的鼻子怒斥道：“朱鹏书你闹够了没有？刚才在外面那么闹，你还不觉得丢脸吗？你以为你还配是一个国家干部吗？你以为这真是只是你们管教的问题吗？你以为你避重就轻就能解决问题？滚不滚？不滚我让警察将你拖出去！你不知道羞耻，我们知道！”

　　朱鹏书一时间呆立当地，身体不由自主地发起抖来。

　　曹远浩却连理都不理朱鹏书，转向郭拙诚说道：“郭拙诚同志，我们换个地方说话吧。”

　　郭拙诚点了点头，然后扭头冲郑阳等人道：“我们走吧。”

　　听了郭拙诚和声和气的话，郑阳等人顿时浑身热血沸腾，一种说不出的自豪感油然而生，走路都扬眉吐气的。

　　“朱县长，现在我们怎么办？”看着郭拙诚、曹远浩等人离去的背影，张根学哭丧着脸问朱鹏书。皮军也眼巴巴地看着他。

　　“怎么办？我还要问你们是怎么办的案呢？”朱鹏书此时正有股气没处发泄，再想起张根学连人家来头也没问清楚就下手，害得他受到牵累，就把一肚子气往他的身上撒，冲他骂了一句什么，然后急匆匆地追了上去。

　　现在可不能因为县委书记不待见自己就真的离开，还得厚着脸皮贴上去，必须寻找一切可以谅解的机会。因为心情急迫，朱鹏书都没有再理皮军了，冲出去的时候还因为周纤纤进来，两人发生了撞击，将周纤纤撞得一屁股坐在地上。

　　周纤纤痛得眼泪横流，但知道事态严重的她一句话也不敢骂。

　　看到朱鹏书急匆匆地跑开，怀有同样心思的甘泽威也急忙跟上。

　　“妈的，什么东西，老子落到现在这样地步，还不是你朱鹏书和你的私生子惹的？现在你竟然还问老子怎么办案的？……哼！逼急了老子，老子就豁出去！”张根学看着周纤纤和皮军抱在一起痛哭，心里一阵恶寒，朝地上狠狠吐了口痰后，一把抓住皮军的胳膊就猛推，“走！给老子老实交代你做的所有坏事！”


第894章 身份如此显赫

　　在曹远浩和黄志玮一左一右陪同下，郭拙诚来到了所长办公室。

　　在那里，郭拙诚没有再矜持，他先让其他人出去，只留下了曹远浩和黄志玮。关上门之后，他拿起所长办公室的电话，对里面的话务员说要接省委办机要室，等了几分钟接通后又对着接电话的人说了一串数字。

　　因为现在是晚上，电话的长途中继很空闲，所以郭拙诚一打就占到了电路。

　　过了几分钟，等对方报出一句问话，而郭拙诚又回了一句莫名其妙的话，接着对方非常客气地询问他有什么事情吩咐。

　　郭拙诚在曹远浩惊讶的目光中说道：“我是郭拙诚。因为在柳湾县这里遇到了一些事情，现在柳湾县县委书记曹远浩同志想证实我的身份，请你们帮我证实一下。”

　　曹远浩心道：我什么时候要证实你的身份了？

　　不过，他也知道自己怀疑这个小年轻的心思被对方看破，所以没出言反对。

　　见郭拙诚把话筒递给他，他有点忐忑不安地走到电话机边，拿起了电话：“喂！”

　　立即里面传来一声异常威严的声音：“你看，我这里是省委机要室。请问你是县委书记曹远浩同志吗？”

　　虽然有一点怀疑，但曹远浩不由自主地立正，神情严肃地回答道：“我是曹远浩。”

　　对方似乎猜到曹远浩不相信，就主动说道：“你的工作证代号是不是‘政43015’？持枪证是不是‘枪02301’？”

　　这两组数字不但是对方向曹远浩证明身份，同时也是在验证曹远浩是不是真的曹远浩。听了对方的话，曹远浩的身体再次一振，同时看向郭拙诚的神情一下复杂了很多。他认真回答道：“我的工作证代码是‘政02301’，我的持枪证代码是‘枪43015325’。”

　　这种回答方式只有在特殊情况下才进行，就如特务接头似的，曹远浩再也没有任何怀疑了。

　　对方等待了几秒钟，然后严肃地说道：“曹远浩同志！我代表组织要求你不得泄漏今天所听到的。”

　　显然对方也确认了曹远浩的身份。

　　“是！我以党性保证，严守今天的秘密。”曹远浩内心怦怦直跳，心道，“难道这个年轻人是高级特工？”

　　对方已经说话了：“刚才说话的年轻人是党的高级干部，行政级别副部级。组织上准备将他从三机部代理部长的位置调整到另外的岗位。目前他在农村体验生活，在他没有提出要求的情况，你们不许打扰他。但当他提出要求，你们必须无条件的服从并全力以赴完成他交待的任务，在预感到无法完成时，可以向地委或省委救援。当他的安全受到威胁的时候，你们必须不惜一切代价保证他的安全，并在第一时间内向地委省委汇报。为了方便你的工作，为了消除其他同志的怀疑，明天省委会以密件的形式向你们地委发出公函，地委书记王振滔同志将会将公函直接交到你手里。注意，这是组织交给你的政治任务，必须完成。”

　　“是！”曹远浩内心惊骇，但声音却异常严肃地回答道，“我保证遵照执行！”

　　对方很快挂了电话。

　　曹远浩拿着话筒半天都没回过神来。良久，他朝郭拙诚立正，声音有点颤抖地说道：“郭首长，对不起，我不知道……”

　　郭拙诚摆手道：“我是郭拙诚，一个普通的大学毕业生，现在在农村体验生活。”

　　“是！”曹远浩再次认真地说道，“我明白。”

　　黄志玮虽然没有听清楚省委机要室那边传过来的话，但他听到了郭拙诚打电话说的话，也听到了曹远浩打电话说的话，如果还不明白郭拙诚是一个来头极大的人物，他就不配当一个公安局局长了。

　　他见曹远浩看向郭拙诚的目光充满了敬畏，他的目光也同样敬畏，但比曹远浩多的是胆怯。他一边猜测着郭拙诚的身份，一边真正为自己的仕途担心起来：这次出事可是在他管理的派出所里出的，如果这个年轻人一定要深入追究责任的话，他绝对跑不脱。

　　郭拙诚又说道：“今天的事你们自己处理，我唯一的要求就是请你们依法办事，在具体处理时讲良心。另外，对于他们几个学生的事情，你们还得从实际出发，勇敢的学生要表扬，但对那三个女生的名声要保护，不要让社会上的人对她们议论纷纷，以免影响她们的学习和生活。”

　　曹远浩一愣，以前他们可没考虑过这些，但他连忙说道：“你放心，我们一定会认真考虑的……郭首长，对于朱鹏书等人的处理，你有其他指示吗？”

　　郭拙诚没有回答他，而是对黄志玮说道：“你安排一辆车送我们一下。”

　　“好的，好的，我马上去安排。”说着，黄志玮屁颠屁颠地跑了出去。

　　很快，外面响起了一阵压抑的说话声，没有多久一辆吉普车的发动机声音就在门口处响起。

　　郭拙诚伸手对曹远浩道：“曹书记，有机会再见。”

　　“再见。”曹远浩连忙伸出两手握着郭拙诚的手摇了摇，说道，“郭首长，真是对不起。”

　　很快，安排好事情的黄志玮又过来了，和曹远浩一起一左一右地陪着郭拙诚朝门口走去。经过会议室的时候，叶诗华也从曹佳怡的办公室出来了，她吃惊地看着郭拙诚和他身后的两个大干部。

　　郭拙诚朝她笑了一下，说道：“我们现在就走。你还有什么事吗？”

　　叶诗华失神地哦了一声，目光从他们几个人身上收回来，快步走到会议室门口朝里面的曹佳怡打着招呼。

　　里面的干警都将目光看向门口，看到县委书记、公安局局长竟然异常客气地陪在郭拙诚身边，而且一句恭谨的样子，他们一个个睁大了眼睛、张大了嘴巴，都是一副不可思议的样子，心里都在惊恐地想：“我的老天，这小子是什么来头？不会是省长的儿子吧？今天他在这里受了委屈，到底会怎么处罚我们？”

　　就是知道郭拙诚不平凡的曹佳怡也一副惊呆了的样子，性感的小嘴成了标准的O型。

　　顺着叶诗华的目光，郭拙诚也看到了会议室里危襟正坐的曹佳怡。想起她当时与许家辉争执，不许许家辉无故铐自己的情景，心里决定帮她一把。于是，他笑着说道：“曹书记、黄局长，那个女干警好像叫曹佳怡吧？说来我还得好好感谢她。今天还多亏了她仗义执言才没有让那个叫许家辉的队长给我戴手铐，也没有遭受他的电击之苦。虽然她心里也打着小算盘，但还没有泯灭良知，还守着法律的底线。这女干警能够与她的领导据理力争，能够坚持原则，很不错了。在这里，我有一个小小的请求，请你们两位领导弘扬她的这股正气，把这个派出所的风气扭转过来，好好表彰和奖励她一下。”

　　听了郭拙诚的话，曹远浩又是惊讶又是尴尬，但更多的是喜悦，他连忙说道：“郭首长，这是她应该的做的，不值得夸奖。”

　　郭拙诚看了曹佳怡的相貌又看到曹远浩的表情，很快明白了曹远浩为什么这样说话。他问道：“曹书记，她不会是你闺女吧？……呵呵，看来曹书记教子有方，在家里以身作则好，严格要求自己和家人。你就不要谦虚了，古话说‘外举不避仇，内举不避亲’，连古人都能这样，我们表扬和奖励自己的人就更应该理直气壮了。”

　　曹远浩连忙说道：“谢谢，我会更加严格要求她的。”

　　公安系统出现这种事情，黄志玮的心情也一直很不爽，现在见郭拙诚总算对派出所的一位干警做出了正面的评价，心情不禁好了很多，加上曹佳怡是曹远浩的女儿，他心里一动，当机立断地朝曹佳怡招了招手，喊道：“曹佳怡，出来！”

　　曹佳怡公安局长朝她招手喊她，急忙站起来朝外面走来。

　　黄志玮很和气地对有点莫名其妙的曹佳怡说道：“曹佳怡同志，今天晚上你的行为已经证明了你是一位经得起考验的好干警，是一位合格的干部。现在组织上交给你一个重要的政治任务：立即安排人员突击审讯以皮军为首的地痞流氓，尽快把情况梳理清楚，要深挖他们的违法犯罪事实。相关会议等下再召开，所里暂时由你负责安排一下，等会会有县局的同志过来交接。”

　　曹佳怡是个聪明的女孩，也是一个小官迷，见黄志玮这样说，哪还不明白自己升迁的机会到了？如果接下来做的事情让领导满意，自己的升迁不指日可待吗？

　　她的小脸蛋激动通红通红的，急忙把胸一挺，双腿一并，朝黄志玮敬了个礼，大声道：“报告局长！我保证完成任务！”

　　说完之后，曹佳怡感激地看了郭拙诚一眼，朝叶诗华悄悄地打了一个招呼，然后转身召集民警分配任务去了。

　　郭拙诚看到她雷厉风行的样子，笑了，心道：也算在这里结了一段善缘吧。


第895章 中央大佬

　　黄志玮的声音很大，足以让会议室和跟在他们身后的所有人听见，外面的人不必说，会议室的人都一个个羡慕地看着兴奋的曹佳怡，但没有一个人嫉妒，至少表面上没有，更没有一个人反对。很多人都眼巴巴地看着她，有的甚至露出了媚笑，希望她能高看自己一眼。所有的人都知道曹佳怡的机会来了，那个来历不凡的小子看重她，谁叫她运气好，正好与许家辉对着干呢？

　　跟在曹远浩、黄志玮身后的张根学见黄志玮直接剥夺了他的所长职权，又说等会儿有县局的同志过来交接，整个人就彻底地傻了。他知道自己的仕途到头了，至于这身警服还能不能穿在身上，还得看运气，还得看上级究竟要追究到何等程度。

　　彻底傻掉的显然不止张根学一人，刚刚在其他房间里偷偷跟县长联系上的朱鹏书副县长同样也傻了，也彻底慌了。刚才县长面对他的投诚和求情，只是在电话里讥讽地回答他：“朱副县长，你还是老老实实地向组织坦白你的错误吧，争取早日得到组织的宽大处理……”

　　碰了一鼻子灰的他挂了电话出来，正好听到了黄志玮剥夺张根学权力的话，由张根学再联想到自己，他的心直往下坠。

　　……

　　郭拙诚带着叶诗华在曹远浩、黄志玮等人热情的目光中坐上吉普车朝叶家驶出。

　　叶诗华坐后面，郭拙诚坐副驾驶室。

　　看到驾驶员战战兢兢的样子，郭拙诚笑着说道：“别紧张，开慢一点没关系。反正只是回去睡觉，时间来得及。”

　　说着，他还扭开了车上的收音机，很快里面传出了一首他异常熟悉的歌曲——《烛光里的妈妈》，听着梁凉那甜润的歌声，郭拙诚不爽的心情一下好了很多，脑海里浮现出那个不食人间烟火的女子。

　　此时，叶诗华的心情也很不错，刚才上车的时候，曹远浩握着她的手摇了摇，悄悄地跟她说了一声谢谢。虽然她不知道这声“谢谢”会给自己的家、会给自己的父亲带来多少收益，但她知道收益一定不会少。听到这首歌，她立即跟着唱了一起来。

　　虽然她的歌声没有梁凉的甜美但清纯，而且就在咫尺，让郭拙诚和司机都感到很舒服。

　　歌声之后，收音机里播报时事新闻综述：“……有记者从英国国防部和阿根廷政府了解到，就在六小时前，英国海陆空三军经过严密配合，动用一万多官兵终于全面占领了南乔治亚岛。在这次战斗英军共死伤官兵三千五百多人，毁损飞机三十六架，大型战舰三艘，其中‘考文垂号’驱逐舰沉没、‘加拉哈德爵士号’登陆舰沉没、‘竞技神号’航空母舰遭重创。阿根廷方面同样损失惨重，死伤官兵四千余人，一千余官兵被俘。另有四十八架飞机被击落，还有五艘战舰被击沉，其中包括‘贝尔格拉诺将军号’巡洋舰、‘圣达菲号’潜艇。

　　有军事专家指出，虽然本次战斗英军获得了最后胜利，也达到了占领南乔治亚岛的战略目的，但其损失却远远超过英国方面的预期，也大大出乎国际社会的预料。这次战斗双方的损失并没有数量级的区别，如果加上上次英国特混舰队在阿根廷空军的打击下几乎全军覆灭，自战争爆发以来，英国的损失反而远超阿根廷。

　　阿根廷由一个众所周知的军事小国一夜之间成为了军事强国，这让所有军事专家们迷惑不解，很多专家怀疑是因为英国军事力量衰弱造成的。但也有专家指出，这是因为阿根廷人民团结一心，不畏强权，善于利用手中的优势，这才取得这么大的战果。有记者前天采访了阿根廷空军司令拉米·多佐，他向记者表示阿根廷上下都有与英军决一死战的信心，他说‘我们宁愿死去，也不愿蒙受耻辱’。对于这位17岁就加入阿根廷空军，去年才接手司令一职的老飞行员而言，没有甚么比保卫祖国更重要的了。

　　相对阿根廷的众志成城，英国方面却一筹莫展，巨大的损失不但让他们的军队难以为继，更麻烦的是引来了国内民众的指责，伦敦等大城市开始了规模巨大的示威游行。很多学生和民众喊出了惩治无能军官，解散现政府的口号。

　　面对内外交困的局面，撒切尔首相与美国总统里根通了电话，一方面请求美国的军事援助，一方面请求美国调停。应中华人民共和国政府国防部长的邀请，英国国防大臣将于明天上午正式对我国进行访问，将与我国就有关方面的问题进行商讨……”

　　虽然中国政府站在中间立场，在这个时事新闻综述里似乎也不偏不倚，但仔细分析的话，还是能看出中国是同情阿根廷的，为阿根廷取得如此巨大的战果而高兴。另外，也在话语间暗示阿根廷两次战斗都取得巨大成果，是因为存在某些不为人知的“秘密”。

　　对于这个秘密，郭拙诚自然知道得很清楚。虽然没有收到有关英国和阿根廷的战争通报，但他可以想象得出，阿根廷能够击沉英国的军舰绝对是因为拥有了玛德莱娜公主送过去的YJ-801反舰导弹。也许，英国军队击沉阿根廷的军舰，同样是因为英国购买了中国的YJ-801反舰导弹。

　　想到收音机里这些遮遮掩掩的话语，郭拙诚笑了。

　　如果不是因为在吉普车里，如果不是因为身边有一个陌生的司机和一个不关心国际大事的叶诗华，他真想大笑三声。

　　“英国啊英国，这下惨了吧？呵呵……”郭拙诚在心里痛快地想着，“前世的时候，你们那么轻松地就摆平了阿根廷，这一世可就不会这么容易了。现在都快六月份了，你们才拿下一个小小的南乔治亚岛，这可是万里长征的第一步，离你们收复主岛的目标可是非常遥远。你们前世面对的是阿根廷那群兵败如山倒的病鸭子，可这一世遇到的却是士气如虹的猛虎，不崩掉你们几颗牙齿，不折断你们几条腿，别想让阿根廷军队投降。你们终于放下昔日‘日不落帝国’的臭架子开始四处求人了？呵呵。”

　　想到英国求美国帮忙，求中国帮忙，郭拙诚马上想到了中国这次会如何趁机宰对方一刀：“中国这次至少会在香港前途问题的谈判上占据全面主动吧？不知道会不会把香港提前收回来？好期待哦。”

　　他接着想道：“被中国反舰导弹打得没脾气的英国政府应该会抱怨中国吧？我们中国最希望他们抱怨了，抱怨越大，抱怨越公开，中国的军工产品就能卖得更火。呵呵，参战双方都需要中国的反舰导弹才能取得战果，都受不了中国反舰导弹的打击，那该是一副多么美好的情景，更是一个多么震撼世人的广告……如果他们不愿意公开抱怨，不愿意帮我们做广告，我们自己是不是请西方记者来抱怨？这种软广告文可比我们自己到处推销好得多。”

　　如果英国的首相和阿根廷的总统知道郭拙诚此时幸灾乐祸的心情，不知道会有什么想法：敢情我们两个国家拼死拼活，就是为了给你们中国的武器做广告啊？

　　想到这一世中国能在马岛战争中获得如此多的政治利益、经济利益，郭拙诚的心头充满了自豪。因为这些利益的获得，有郭拙诚不少功劳，他出了不少的力气。

　　郭拙诚是这么想的，中央大佬们也是这么想的，就在郭拙诚和叶诗华顺利回家后躺在床上呼呼大睡的时候，京城一处戒备森严的房子里依然灯火通明。

　　接到英国政府立即派国防大臣前来中国访问并希望与中国高层进行有关问题讨论的请求后，中央的大佬们也立即召开了紧急会议，商讨应对办法。

　　他们不是怕英国人来责问为何向阿根廷出售YJ-801反舰导弹，也不是想帮焦头烂额的为英国政府想应对危局的办法，而是在思考如何利用这个机会从英国人身上割更多的肉下来。不得不说这些大佬在郭拙诚的影响下都比前世也比以前自私了很多，以前的他们可不会做这种落井下石、趁火打劫的事情。

　　现在英国国防大臣迫不及待地到中国来拜码头，肯定是英国皇家海军吃足了中国反舰导弹的苦头，他前来这里的目的就是请求中国不要再向阿根廷输送反舰导弹和其他导弹武器了，同时他们自己则想从中国获得更多这种导弹。

　　除了军事上的请求，英国还对中国有政治上的请求，那就是希望中国在国际上，特别是在安理会上支持英国、美国提出的对阿根廷的禁运方案；希望中国不反对、不干涉英国在阿根廷扩大战争规模；希望中国不对他们国内民众与政府之间的矛盾说三道四；希望中国不要在政治上、精神上甚至物资上支持爱尔兰共和军的分裂行动……等等。


第896章 最高首长发飙（一）

　　因为英军在战场上的不顺利，以至于中国相对于英国一下掌握了很多主动，但这些主动权如何化为中国的实际利益，如何使中国的利益最大化，又如何不让英国过分反感，还是有很多讲究的，也必须制订一些科学而具体的步骤，采取一些必要的措施，这样才能将利益捞到手。

　　毕竟英国是一个世界性大国，也是安理会常任理事国，它在全球政治上、经济上都有着无以伦比的巨大影响力，即使它的影响力比以前有所下降，也不是随便中国可以“欺负”的，它在很多方面都超过中国，至少不相上下。

　　这次马岛战争确实让他们狼狈，也伤了他们的筋骨，但并没有从根本上撼动他们的根基。中国还不得得意忘形的地步，也不能想怎么拿捏它就怎么拿捏它。

　　除了希望利用这次机会在香港前途问题上的谈判获得进一步的好处外，中央大佬还想从高科技转让特别是飞机制造、航空母舰技术、特种冶炼技术、雷达技术、核潜艇技术、预警机技术等等领域与英国进行全方位地技术交流、技术交换，以获取平时无法获取的高科技。

　　此外还有中英两国在中东地区军火贸易、经济合作等方面，也大有谈判的必要。

　　因为要获得更多的好处，大佬们就必须在英国国防大臣到来之前把这些问题进行归类，要确定哪些问题是能够争取而且必须争取解决的，哪些问题是可以争取但困难较大的，哪些问题可以讨论双方可以退让以求解决一部分的，哪些问题必须视情况来定的，必须确保不损害其他问题的情况下才提出的，同时还有剔除那些说出来没有意义，反而有损两国关系或有损中国在其他领域利益的问题。

　　当然，他们还要讨论那些领域中国是可以退让的，哪些利益是可以商量给予英国但又可以讨价还价的，哪些利益是绝对不能放弃的也不容讨论的，等等。

　　看着几个军中大佬喜逐颜开的样子，最高首长感叹地说道：“哎，我们真是老啰。谁能想到这个小娃娃能给我们带来这里多意想不到的东西？在之前我可是做梦都没有想到。一场小小的局部战争，竟然让我们几个老家伙激动得睡不着……呵呵，派他到外地去工作，这才没几天就真有点想他，看到他，我都觉得年轻了许多。”

　　因为几个部门的领导都在讨论争吵，都想在这次与英国的谈判中捞好处，所以最高首长等人有了一点空闲时间说其他话题。

　　虞罡秋笑道：“呵呵，是啊。如果再发生几次这样的小冲突，有他插手，我们很多问题就解决了。这次英国可是吃了大亏，一肚子的冤屈没法说啊，我国的国际地位提高了不少……老政委，我这次对他在叙利亚的安排可是充满了期望。”

　　可以预见，经过这次马岛战争后，英国即使最后取得了胜利，其实力也就大大下降，其政治影响力更是会被削弱。虽然暂时还不能断定中国就此替代它，但两者之间的差距肯定会缩小很多。而且从目前的局势发展看，英国很可能无能单独对付阿根廷，需要美国进行大力援助，甚至需要美国直接出兵，到时候英国很可能失去独立性，会成为美国的附庸，很难发出自己的声音。而美国受英国拖累，其军事实力和政治实力也一样会得到削弱，虽然这些削弱的量不大，但能给美国的信心带来打击：小国也不是这么容易搞定的。

　　此消彼长，中国无疑是最大的受益者，这还不包括中国在战争期间向战争双方大量出售军火，带动向其他国家出售武器而大发战争财。

　　“是啰，从中东地区的迹象看，这小家伙恐怕又赌对了。你和程蕴两个副总理还真得好好感谢他，以前你们过的是什么光景，现在过的又是什么光景，可以说一个天上一个地下吧？吃水不能忘了挖井人啊。”最高首长心情很愉快，笑着问道：“老虞，那小家伙这次下去表现还安稳不？”

　　虞罡秋心里也是爽，他高兴地回答道：“是啊。现在我们不但不需要国家财政投入，还可以不断拿钱出来支援军队和地方。程蕴副总理更是轻松了很多，账上的资金如流水一般涌入，我们再也不为国家重点项目愁钱了，再也不是睡不着了……这次他下去还算安稳，好像没有闹出什么事情来。前几天他都在农村老老实实地种田，听人说这小子还真有种田的天赋，竟然学会了驱牛犁田，这可是老农才有的手艺。”

　　最高首长笑道：“你啊你，就这事你都已经唠叨过一次了，还有什么收割蚕豆的事你也汇报了。”

　　虞罡秋不好意思地笑了笑，说道：“这小子干什么像什么。”

　　最高首长说道：“我就希望他能干什么像什么，否则交给他那么大一块地方，我们几个老家伙可不是那么放心。”

　　虞罡秋笑道：“如果不出意外，他肯定能给我们一个大大的惊喜。我们就拭目以待吧。”

　　最高首长意味深长地笑了笑，故意说道：“我总有一种他走得太顺的感觉，能不能给他一点点考验？让他受点挫折促进他更快地成熟起来？”

　　虞罡秋连忙说道：“没有必要吧？其实，他做的每一件事哪一件对其他人而言不是一次考验？如果让其他人去做，即使我们提供更好的条件，谁又能做得比他更好？这家伙真的具有前瞻性的目光，就说这次推销YJ-801反舰导弹吧，谁也想不到他不但销售了这么多导弹出去，别人打破脑袋抢着要，而且价格还定得这么高。如果不是他在运作，我就是想破脑袋也想不出一枚这种导弹竟然卖出三百万美元的天价来。仅仅一枚导弹的报价就足够我们一家中型企业一年的利润了，呵呵。”

　　“你啊，你这说话的口气还是太溺爱他了。不过，你说的也有道理，他做的足够好了，没有必要节外生枝。”最高首长笑了笑，说道，“这小家伙就是太钻进钱眼了，啥都好说，就是咬住钱字不放松。”

　　虞罡秋明白最高首长这是开玩笑，笑道：“老政委，您这是夸他还是批评他？呵呵。”

　　最高首长笑了笑，拿起一支烟，然后拿起火柴。

　　虞罡秋也端起茶杯准备喝茶。

　　就在这时，一个工作人员快步走了进来，在虞罡秋耳边小声地说着什么。

　　虞罡秋眼睛先是一亮，接着皱起了眉头，手里的杯子慢慢放下，然后转头低声问了工作人员一句什么，工作人员又小声地说了很多话。

　　听着听着，虞罡秋皱起的眉头慢慢地舒展开了。等那个工作人员说完，虞罡秋挥了一下手让他出去。

　　最高首长隐隐约约听到了一些，他吸了一口烟，问道：“又是关于那个小家伙的？是不是又不安稳闹出事来了？”

　　虞罡秋苦笑了一下，说道：“这小子还真不消停，还真闹出事来了。”

　　“哦——”最高首长又吸了一口烟，说道，“这次又要砍下几名官员？这家伙还以为自己是宋朝的包青天啊，到处插手，真是嫉恶如仇啊。”

　　虞罡秋一愣，字斟句酌地说道：“老首长，这次事情的发生还真不能怪他，而且，他这次处理也可比原来稳重多了，表现得很能忍，事后的动作也不过激，可以说是委曲求全。”说到这里，他强装笑容，说道，“呵呵，看来他也成熟起来了。”

　　最高首长却没有高兴的神色，反而严肃地问道：“把事情说一说。”

　　虞罡秋心里更是咯噔了一下，不知道最高首长为什么这次露出如此严肃的表情，略微停顿了一下，说道：“今天晚上他和叶家的丫头从叶家丫头的同学家里吃完夜宵回来，在路过一个小杂店的时候听到有流氓地痞欺负、敲诈勒索六个高中生。他就冲上去将那六个流氓收拾了一顿。

　　可是闻讯而来的警察却将他带到派出所之后关起来，因为滞留闹事者二十四小时是派出所的权力，加上我们在他出发之前也要求他不要随意公开身份，所以他就老老实实地和两个高中生呆在滞留室里。即使有警察威胁他骂他，他都没有骂人更没有打人。可派出所的警察并没有拘留那五个混混流氓。后来一名副县长过来了，他来不是主持正义的，也不是来公平解决问题的，反而是来为混混报仇的，不但不处理混混，反而是派出所的人在他的压力下要拘留郭拙诚十五天。”

　　听到这里，最高首长脸色变得铁青，将烟狠狠按入烟灰缸，冷声问道：“后来呢？”

　　虞罡秋说道：“后来还是叶家那个丫头着急了，主动跟派出所里一个女警察说了郭拙诚是孙家派下来体验生活的。那个女警察的父亲是县委书记，具有一点的政治敏感性，接到他女儿打过去的电话后，立即连夜带县公安局局长到了派出所，将他从滞留室解救出来。”


第897章 最高首长发飙（二）

　　看到最高首长的脸色缓了一下，虞罡秋心里也感到轻松了不少，说道：“被放出来之后，这次郭拙诚并没有打人，也没有给当地领导施加任何压力，只提出请他们依法处理这件事，请他们凭自己的良心做事，离开的时候，他还特地嘱咐他们要注意保护三个女高中生的名声，然后就回去了。”

　　最高首长皱眉问道：“里面还有三个女学生娃娃？”

　　虞罡秋点了点头：“三个女娃娃倒是没有受什么伤害，只是受了惊吓。”

　　突然，最高首长一巴掌拍在桌子上，怒道：“真是无法无天！这天下到底是不是共产党的天下？”

　　“啪”的一声响，吓坏了与会的所有人员，一个个吃惊地看着很少发脾气的最高首长，不知道发生了什么事。几个为会议服务的工作人员更是吓得冷汗直冒。

　　虞罡秋连忙说道：“老政委，你消消气，他现在不是没事吗？那几个徇私枉法的家伙可以严肃处理……”

　　最高首长打断虞罡秋的话怒问道：“没事？没事就没问题了？严肃出来那几个害群之马就没事了？”

　　最高首长话锋一转，叱责道：“老子还巴不得他有事呢！这小家伙开始滑头了，开始珍惜羽毛了，好啊，年纪轻轻就如此世故，那还了得？我们现在破格重用他，不顾阻力提拔他不就是看重他的锐气吗？男子汉有所为有所不为，难道他就不能当场给老子收拾那几个混蛋？！老子现在需要的是敢打敢冲的英雄，而不是需要圆滑的官僚！现在明哲保身的官僚太多了，哪里不能抓出一大堆来？虞罡秋，你给我告诉他，他想圆滑可以，想当官僚也可以，给我干二十年再说！我们现在要的能带领群众冲破旧有体制束缚的干部，要的是锐意进取的好汉！如果他到了新的岗位，不给我拿出各方面的政绩来，他就滚回家去，当他的富家翁，永不叙用！”

　　虞罡秋额头冒出了细汗，连忙说道：“好的，我会好好跟他说。”

　　最高首长哼了一声，说道：“在这件事上，你虞罡秋有着不可推卸的责任！是你把暮气传给了他，不要以为我不知道！是你劝他收起菱角，是你要他稳当啊，是你要他不做出头鸟。好啊，好不容易有一匹能跑的千里马你就要将他套上辕子，要让他跟其他人一样，我要问你，你在干什么？你以为我们几个老家伙马上就会去见马克思，对不对？你以为凭我们几个老家伙还保护不了他？必须由他变成官场老油子才能保住职位，才能保命？”

　　“我……我……”虞罡秋额头上全是豆大的汗珠，连忙说道，“我确实担心他过于峥嵘，担心被同僚和上级打压，担心他被宵小陷害，我……我向老政委检讨。”

　　最高首长冷笑了一声，扫了他一眼后摆了一下手，说道：“马上将黄副总理喊过来，他这个抓法制建设的人也太慢吞吞了，必须加快动作。还把公安部的小范也给我喊过来，我认为……我想我们是应该在全国范围内举行一次声势浩大的行动了，社会越来越乱，公安部必须全力而为，严厉打击各种刑事犯罪，打击各种流氓行为，不敢这些流氓地痞是谁的儿子谁的子孙，一律严肃处理，该杀的杀该关的关……对，这事刻不容缓。已经有好多同志反映我们的社会太乱了，一些官员的子弟胡作非为，已经严重影响了社会治安，影响了人民群众的生活，有的地方群众晚上不敢出门，姑娘们白天都不敢一个人走路，这哪里是新社会，简直比解放前都不如嘛。”

　　虞罡秋目瞪口呆地看着最高首长，不知道他是早有想法还是因为受郭拙诚今天的事所刺激。

　　其他人也一副吃惊的表情，只是他们不敢盯着首长看，但在他们心里都掀起了滔天巨浪：我的乖乖，仅仅因为那个小年轻受了一点委屈就发动一场全国性的严打行动，这动作也太大了吧，这次该有多少倒霉鬼人头落地啊。

　　天子之怒，流血千里！

　　他们不知道的是这次行动不过是比前世的严打行动提前了几个月而已，可以说郭拙诚受委屈只不过是点燃了导火线而已。

　　很多人开始替那五个流氓和他幕后的势力默哀，谁叫你们动了不能动的逆鳞？既然如此，你们就要有接受最严厉惩处的觉悟。

　　会议室里一片寂静，刚才的讨论声嘎然而止。

　　最高首长沉着脸就要起身离开，这时一个将军急匆匆地走来，低头对着最高首长说道：“中东那边真的动手了，两万多以色列士兵已经完成结集。”

　　最高首长脸色正常，手一挥，说道：“按原计划进行，同志他马上过去！”

　　“是！”将军大声应道，然后转身离开。

　　最高首长又坐下，看了虞罡秋和其他官员一眼，说道：“继续讨论，今天必须拿出一个谈判方针才能睡觉。”

　　为了活跃气氛，虞罡秋也笑着说道：“各位请继续畅所欲言。不要因为我的问题影响了大家。”说着，他对最高首长说道，“老政委，这个是不是又是他说的要拍广告片了？”

　　最高首长的心情也好了起来，微笑道：“这家伙就是一个推销员，但愿这次又能推销不少武器出去，为我们大赚一笔钱。”

　　虞罡秋感叹道：“像这种大手笔的推销可是世界少有啊，也只有他有这个本事。”

　　……

　　住在叶家的郭拙诚可没有本事预料到全国将风云突变，他在忙农活的同时也在爽着英国与阿根廷的战争。如很多农民一样，在他们忙活的田埂上，放着一台收音机，里面正在播放中央广播电台的节目。

　　虽然他没有收到任何战争双方的情报，但凭从收音机里获得的消息他知道英国已经不可能如前世那样在6月14日前结束战争，即使有美国帮忙，估计战事也要拖到九月份，甚至有可能拖到年底。

　　郭拙诚一把插秧，一边内心笑道：“就是不知道到时候英国政府是不是成了只剩底裤的穷光蛋。最好能将美国佬拖下水，阿根廷军人击沉他们几艘军舰，呵呵。”

　　旁边也在插秧的叶诗华看着郭拙诚脸上露出笑容，不解地问道：“郭拙诚，这么累的农活，你怎么越干越开心似的？是不是捡到宝了？”

　　郭拙诚站直一直躬着的腰，松了一下懒腰，说道：“可不是捡到宝了吗？”

　　叶诗华也直起身来，说道：“先休息一下喝点茶吧……我看每次收音机里说起马岛战争的事你就高兴，你是不是想当军人上战场？呵呵，凭你的本事，肯定能当一个好士兵，真想不到你打架这么厉害。”

　　郭拙诚将手里的秧苗让水面一扔，一边用田里的水洗手，一边说道：“好，先休息休息……上战场倒是不想，只是觉得这场战争不错。现在马岛战争是英国跟阿根廷打，而我国可以从中大肆捞钱、捞利益，你说我们是不是捡到宝了？”

　　叶诗华跟着他上了田埂，不解地问道：“他们两个国家打仗，与我们国家有什么关系？我们国家怎么从中捞钱、捞利益？”

　　虽然叶诗华不关心国际上的事情，但并不意味着她不喜欢谈这些事情，正如现在极大多数年轻人一样都具有忧国忧民的意识，心里都希望中国早日崛起，压倒美国和苏联。

　　郭拙诚一屁股坐在田埂上，笑着说道：“很简单。英国和阿根廷打仗要武器、要弹药，我们可以卖给他们，这不就赚钱了？哪个国家打不赢了，或者打出了一身冷汗，需要其他国家帮忙，需要其他国家给他们军事上或者政治上支持，我们国家就能跟他们讨价还价。要我们中国帮忙可以，大他们得给一点什么好处给我们才行？这不，我们就赚到了利益不是？呵呵。”

　　道理虽然简单，但叶诗华却认为这么做太不地道了，断然否定道：“我们中国肯定不会这么做的，要么就坚决支持，要么就坚决反对，怎么可能两边捞利益？……我想我们应该支持阿根廷，因为他们也是第三世界国家，而英国是帝国主义国家。”

　　郭拙诚自然不会跟她争，笑了笑，说道：“如果英国能够给我们高科技技术，能够帮我们造飞机……简单地打一个比方吧，假设他们英国能够帮我们中国造高质量的化肥，这些化肥造出来能帮助我们多打粮食，我们再也不愁吃，不愁穿，而阿根廷什么也帮不了我们，你说我们是无条件地支持阿根廷还是有条件地帮助英国？”

　　叶诗华有点傻眼了，感觉这与以前心目中的思维完全不同，甚至相反。思考了一会，她说道：“英国再好也不会对我们中国安什么好心，再说，他们侵略成性的帝国主义，是毒蛇，我们不能因为毒蛇能吃老鼠就放过毒蛇吧？”


第898章 踏上新的征程

　　郭拙诚说道：“毒蛇也是一种生灵，我们也要保护它们，可不能随意将它们灭绝。”

　　“什么？毒蛇还要保护？你真是语不惊人死不休啊。”叶诗华显然很怕蛇，说到毒蛇时，眼睛还不由自主地朝身边四周打量，害怕那种让她毛骨悚然的动物突然出现。好一会，她才说道，“郭拙诚，你纯粹是在这里哗众取宠，故意说这种恶心的话来引起我的注意，对不对？我才不上你的当呢。只要是毒蛇，就应该打死。”

　　不得不说现在的人们还没有什么环保意识，甚至都不知道环保这个词。连一个大学生都是具有这种思维，真是让人无语。

　　就在两人海阔天空地说着闲话时，两台军绿色吉普车快速驶来。

　　郭拙诚抬头看着那两个轮廓越来越大的军用车辆，对叶诗华说道：“看来我要走了……请问你现在要回学校吗？”

　　叶诗华不相信地问道：“你怎么知道他们是来接你的？是孙老派来的车吗？”

　　郭拙诚摇了一下头，说道：“应该不是。如果你想回学校，你就跟我一起坐车走。”

　　叶诗华说道：“我暂时不能回去。我必须帮妈妈把这些田插好了秧才走……”她犹豫了一下，有点羞涩地问道，“郭拙诚，将来我们还能见面吗？”

　　郭拙诚大方地说道：“当然可以。你大学毕业了可以到我工作的地方工作，我那里肯定需要大批有才能的年轻人。”

　　“嘻嘻，说我是年轻人，好像你是老头子一般，你的年龄比我还小呢。”接着，她又很无奈地说道，“可是，你看起来真的好成熟，我在你面前就像小妹妹一般，无论干什么，你都比我强，插秧你也飞快。想想，我真是失败，好郁闷。”

　　郭拙诚笑道：“这有什么好郁闷的？我做事快不可以帮你更多吗？来，趁他们还没有到，我们赶紧多插一些秧，为你妈妈多减轻一些负担。”

　　叶诗华笑道：“算了，再赶时间也赶不了多少。你还是客人呢，哪有要求客人累着的道理。先看看他们是不是真的来接你的吧，我不相信你猜的这么准。”

　　郭拙诚之所以如此自信，是因为时间已经到了六月初，中东地区有一场战争在等着他。

　　当然，这场战争不是等他出指挥，因为那是以色列与阿拉伯国家之间的战斗。他赶过去的目的只是为中国的武器打广告，就如在马岛战争中用英国特混舰队的覆没来成就中国YJ-801的威名因而将这种反舰导弹变成市场最抢手的军火一样，郭拙诚这次也计划用叙利亚防空部队的惨败来彰显中国防空导弹的威力，用以色列战机的坠落来衬托中国导弹的无敌。

　　这场战斗就是前世闻名于世的贝卡谷地战役。这场空战之所以闻名，之所以让前世并不关心国外军事的郭拙诚能记得清楚，是因为叙利亚军队和以色列军队之间的战损比相差太悬殊了，他前世读高中时同学和老师都对这场战斗津津乐道。

　　这次战斗因为以色列空军精心准备，并成功奇袭盘踞在贝卡谷地的叙利亚萨姆导弹阵地。短短6分钟时间就彻底摧毁了叙利亚和苏联苦心经营了10年且耗资20亿美元而建立的19个萨姆导弹连。在其后两天的多轮空战中以色列空军更是利用先进的F15、F16战斗机配合预警机和电子干扰机作战，共击落叙利亚82架战机，而以方则未损失一架战机，创造了空战史上82比0的奇迹，两个战果相加，不震惊世界都不行。

　　以色列凭此战一跃成为世界军事强国，再加上以前的历次中东战争都获胜，这个弹丸之国竟然成了一头无人敢惹的猛虎。

　　与此同时，以色列的战功也鼓舞了美国斗志，增强了他们称霸世界的野心，因为以色列的大部分高科技武器装备是从美国进口的，大多数军官也是美国培训的，其战争思路和指挥特点跟美国极其相似。一个小小的以色列就能威慑整个中东地区，力量比以色列强大无数倍的美国又有什么理由不称霸世界？

　　郭拙诚之所以关注这场战斗，除了前面所说的为中国防空导弹做广告外，还有一个目的就是通过打击以色列的信心从而抑制美国人的野心。让美国人不敢或者说更加谨慎而缓慢地伸出他们的獠牙，让中国多一段养精蓄锐的时间，尽量减少前世中国所受到的来自美国或者西方国家的打压。

　　他的预感显然没有错：两台吉普车一直驶到了他们所在田埂不远的机耕道上停了下来，很快叶诗华的父亲带着几个威武的军人直接朝他们走了过来。

　　叶诗华佩服地看了他一眼，有点依依不舍地说道：“他们真的是来接你的。”

　　郭拙诚看着那些官兵，也没有摆什么架子，牵着叶诗华的手朝他们走了过去。

　　叶父对一个军人说了一些什么，那个军人快步走到郭拙诚跟前，立正敬礼大声道：“报告首长，急电！”

　　郭拙诚伸开叶诗华的手，从军人手里接过一个密封的文件袋。

　　那个军人很自然地插到郭拙诚与叶诗华的旁边，背对着郭拙诚，同时歉意地示意叶诗华远离一段距离，给郭拙诚留出足够的安全距离，以方便他阅读这封极密文件。

　　极密文件的内容也如郭拙诚所料，确实是有关中东地区的，里面不但有中东地区的局势分析和综述，还有以洛熙带队的导弹发射部队和专家在黎巴嫩的前期准备情况。在文件的最后，上级认为以色列与叙利亚的战斗一触即发，他们建议郭拙诚立即赶赴中东负责这次战斗的指挥。

　　郭拙诚一边将极密文件放回文件袋，一边自言自语地说道：“我这个广告导演又要上场了。但愿这次依然不会让他们失望。”

　　说着，他让一个军人跟叶家父女一起到叶家简单收拾了他的行李物品，自己则与带队的军官询问有关出发事宜。等那个军人提着他简单的行李物品到后，他告别叶家和闻讯看热闹的邻居，坐上吉普车离开了这里。

　　两辆吉普车一路狂奔，足足开了三个小时才在一所小型军用机场停下。机场的司令带着他的手下亲自出来迎接，并陪同他一起吃了中饭。

　　饭后，郭拙诚他上了一架产自苏联的小型客机，直飞京城。

　　飞机上，有关部门给他送来更多的中东资料和有关战斗各方的情报，以及中国防空导弹部队在贝卡谷地的前期准备情况。

　　前世的这次战斗发生的背景是两伊战争进入紧张阶段，英国和阿根廷也在南大西洋的马岛发生战争。以色列瞧准这一有利时机，借口驻英国大使遇刺，于1982年6月6日突然入侵黎巴嫩，开始实施他们蓄谋已久的“加利利和平行动”计划。以军先头部队4个旅共2万人悍然越过边境，气势汹汹地向黎巴嫩南部地区推进。

　　黎巴嫩熊熊燃烧的战火，震惊了整个世界，更使它的邻国叙利亚感到严重不安。因为以色列和叙利亚积怨甚深，两国已经发生过多次大战，叙利亚担心它的这个老对手会把战火烧到自己的境内，毕竟黎巴嫩的武装力量不值一提，阿拉法特领导的巴勒斯坦游击队也没有足够的力量抵挡气势汹汹的以色列部队。

　　叙利亚的担心显然是对的，以色列名义上是打着消灭驻在黎巴嫩境内的巴勒斯坦游击队的旗号，实际上，以色列的最终目标却是摧毁叙利亚布置在贝卡谷地的萨姆-6导弹阵地。

　　贝卡谷地位于黎巴嫩东部靠近叙利亚的边境地区。这里土地肥沃，气候温和，是黎巴嫩最大的农业区，也是以色列通向黎巴嫩，特别是借此进攻叙利亚的战略要地和必经之路。在这里，叙利亚在苏联的帮助下安放了大量的萨姆-6导弹。这种导弹因为在1973年爆发的第四次中东战争中大发神威，击落了不少以色列战机，因此叙利亚人对它推崇至极，而以色列也对它谈虎色变，欲除之而后快。

　　以色列在发动这场战争前就非常认真地研究了萨姆-6导弹的性能和特点，并针对它的特性而制订了详细的应对办法。而叙利亚因为对它过分迷信和依赖，一直没有对其进行改进，依然采取老的办法，结果战斗爆发后萨姆-6导弹全军覆没，耗资20多亿美元的萨姆-6导弹不但没有击落一架以色列飞机，反而成就了以色列空军的威名。

　　这一世两伊战争已经处于事实上的停战状态，伊朗在养精蓄锐添着战争的伤口，而伊拉克除了在恢复生产外，还在消化因为萨达姆死亡和乌代接位所带来的震荡。

　　虽然两伊战争已经停止，但与前世一样，无论是伊朗还伊拉克都没有心思和能力干预外界的事，所以这一世的以色列还是发动了战争。

　　因为早就知道这场战争要爆发，郭拙诚也早就为此进行了精心准备。


第899章 深入虎穴

　　郭拙诚通过外交途径和私人关系联系上了伊拉克新总统乌代，并请乌代出面跟黎巴嫩交涉，为伊拉克军队在贝卡谷地获得了一块面积约三平方公里山地的短期驻军权。

　　因为阿拉伯国家都有以色列这个死敌，相互之间矛盾不大有很多的共同点，伊拉克除了与同样想成为阿拉伯老大的叙利亚有点矛盾外，与其他国家的关系还不错，加上伊拉克要的只是黎巴嫩边境地区的小块领土，面对的是以色列的前沿，虽然当时以色列还没有露出入侵的迹象，但有伊拉克挡在前面，自己的安全就有了更多的保障，更何况贝卡谷地那一大片地方借给了叙利亚，再给一小片地方借给伊拉克完全没问题。

　　为了体现阿拉伯是一体的，亲密无间的，黎巴嫩一点犹豫都没有就答应了。本就是客军的叙利亚的内心倒是有点郁闷，但看到伊拉克的这支部队数量不大，也就表示了默认，因为这次部队的象征意义远远大于其实际意义。

　　这支伊拉克军队穿过约旦南部、叙利亚北部则是由巴解组织的领导人阿拉法特出面斡旋才实现的，他凭借自己的人格魅力说服了这两个国家的领导人同意开通边界关卡，在让伊拉克军队通过的同时还为他们提供相关补给。

　　这小块地方到了伊拉克军队手里后，立即被他们严密封锁，连老鼠都无法进出。之后，他们在里面大修工事，什么防空洞、防坦克壕、交通壕、藏兵洞等等。里面还修建了几条平坦的马路，布置了不少从中国进口的新式坦克、装甲运兵车、自行火炮、高射炮、反坦克导弹等等，另外还有两组中国按照萨姆-6导弹仿制的防空导弹系统直指苍穹，完全是一副严阵以待的样子。

　　但这里的阵地建设给人的感觉就是防御以色列步兵的，而伊拉克军队内部的军官也认为他们驻扎在这里的目的就是为了试验那些来自中国的新式武器，试验这些武器在以色列先进武器的打击下所具有的生存力和反击效果。

　　阵地上的几个军官偷偷闲聊的时候，还对他们的总统和中国人有意见。虽然他们也知道中国人最近两年对伊拉克的帮助很大，但他们依然认为中国人如此拿他们的生命来做武器试验实在不厚道。

　　准备发动战争的以色列也不断派侦察机前来摄像侦察这里的情况，不断派各种各样的特工前来收集情报，他们还向美国购买了这一点的卫星图片。

　　通过各方面的情报汇总，以色列情报人员最后得出了让他们放心的结论：指挥伊拉克军队布置这个阵地的中国军人还是在沿用二次世界大战的思维，以为这种阵地就能防备以色列的陆军从这里进攻。以色列的领导层也认为伊拉克在这里布兵的目的纯粹是显示伊拉克在这里的军事存在，纯粹是为了表示所有阿拉伯国家是一条心的。这阵地只有象征意义而没有多大的军事意义。

　　得出这个结论，以色列军官为此还好好地嘲笑了中国军人一顿，认为中国军人也不过如此，徒有虚名而已。现代战争是立体化的战争，讲究的是海陆空全面协同配合，现在打仗没有再完全依靠陆军的了，很多时候陆军甚至都不是主要兵种，只是一种辅助兵种而已，你们在那里修这么多战壕、挖这么多防空洞干什么？有意义吗？再说，你们龟缩在那个狭小的区域，我们就是不进攻，仅仅靠几架武装直升机就能封锁哪里，就能困死你们。

　　他们不知道的是，中国在地中海的一艘大轮船上为这个阵地精心准备了一支新式防空导弹部队。这种防空导弹借鉴了蓝光巡航导弹和YJ-801导弹的成熟技术，无论是弹体还是发射架都比以前的防空导弹小得多，而且它们都安装在轮式车辆上，雷达也是可拆卸似的，随时可以快速运动，也可迅速伪装。

　　就如前世伊拉克和伊朗有中国军工专家、叙利亚和越南有苏联军事顾问、土耳其和菲律宾有美国军事专家、阿根廷有法国导弹专家一样，这一世伊拉克、伊朗、阿根廷都有中国军事专家已经不是秘密的秘密，以色列作为情报强国，自然对伊拉克军队中有军事专家，中国帮助伊拉克训练特战部队并不陌生，中国为了扩大自己的国际影响，也没有刻意隐瞒。

　　现在众人都知道中国在阿根廷有导弹专家，这个事实不但没有给中国带来麻烦，反而增加了中国与英国的谈判筹码：你们英国要我们从阿根廷撤出专家不是不可以谈，但你们得满足我们一些条件，比如……

　　……

　　飞机载着郭拙诚直飞蓝天，准时降落京城国际机场。孙兴国等警卫人员和几位军事参谋、情报人员以及导弹专家在此等候。

　　几个人在候机室的小型会议室里召开了秘密会议，会议的内容不得而知，但开完会之后，郭拙诚只带了孙兴国登上了前往大马士革的飞机。

　　在登上飞机前一刻，有工作人员还给郭拙诚送来了一张字条。他打开一看，上面只写了简单的一句话：大丈夫干什么都应该有所为、有所不为，不能瞻前顾后。

　　虽然字条没有签名落款，但郭拙诚凭字迹一眼就认出这是谁写的，也很快知道话里的意思：对方不满自己在派出所的一味忍让，也提醒他今后要大胆一些。

　　将纸条交还工作人员后，郭拙诚不由一阵苦笑：虞副总理，您到底在唱哪一出戏啊？你不是多次责备我太锋芒毕露了吗？今天怎么反过来劝我？

　　他可不知道这是最高首长的意思，虞罡秋为他曾劝说过他圆滑一点而被最长首长批评。

　　但郭拙诚也没有多想什么，坦然地上了飞机，朝叙利亚首都飞去。

　　飞机飞出几小时后，它还在高空飞行的时候，结集在以黎边境的以色列军队发动了凌厉的进攻。在飞机的掩护下，以色列军队如潮水般涌入黎巴嫩，战争瞬间爆发！

　　世界为此一片哗然，有谴责的，有分析的，有调停的，有敦促的，有幸灾乐祸的……

　　晚上八点多，飞机降落在大马士革国际机场。这条航线还是中国应叙利亚的请求最近开通的。因为中国影响力越来越大，各国跟中国的交往也越来越多，多个国家要求跟中国开通直通航线。中国经过全面评估后一次性开通了到伊拉克、伊朗、叙利亚、巴西、阿根廷等国家的直达航班。只不过现在这些航班一周只有一次，执行飞行任务的飞机也是连轴转，今天飞了伊拉克，明天很可能就飞叙利亚，毕竟现在客人不多，纯粹按商业航班飞行会大亏特亏。

　　在大马士革国际机场，郭拙诚拜会了正要出国寻求帮助的阿拉法特，两人在戒备森严的会议室里进行了亲切友好的谈话。

　　双方谈了一个多小时后，阿拉法特笑容满面地告别郭拙诚离开，而郭拙诚则坐上了叙利亚方面安排的直升飞机连夜前往以色列与黎巴嫩的边境地区。

　　此时，两个装甲旅的以色列军队以坦克和装甲车各200辆为主体，从纳哈里亚地区出发，迅速地向纵深进展。在傍晚时分就已经包围了苏尔市，陆军在空军以及空降兵的帮助下已经开始了攻城战斗。

　　而以阿拉法特手下的巴解组织游击队则在拼命抵抗。

　　从叙利亚过来的坦克，虽然被布置在了防线外围，但是，与以色列的坦克交战，战果惨不忍睹：它们全部被击毁在了阵地上，付出这么大的牺牲却只是拖延了以色列军队大约一个小时的时间而已。

　　此时，在贝卡谷地了，无论是叙利亚的阵地还是伊拉克的阵地都安安静静，没有硝烟和战火，也没有任何喧哗之声。

　　在离伊拉克阵地还有三十几公里的时候，直升机降落在一个简易的机场里。下了飞机之后，郭拙诚又坐上了伊拉克派出的车队，他们一行人乘坐的车队很顺利地驶入伊拉克驻守的阵地。

　　为了安全，伊拉克军队和中国军事专家只是在一个很大的防空洞里举行了简单的欢迎仪式。前来迎接的队伍中，为首的是一个叫阿卜杜勒的伊拉克少将，其副手则是中国导弹发射大队大队长，也就是郭拙诚所熟悉的洛熙。

　　接到乌代总统亲自打来的电话，阿卜杜勒少将早已经把郭拙诚视为最珍贵的客人。他没有在郭拙诚这个年轻人面前摆任何架子，反而主动将自己降格为郭拙诚的属下。当郭拙诚的车进入山洞后，他主动跑上前，亲自为郭拙诚打开车门，同时很恭敬地报告：“报告阁下，司令官阿卜杜勒少将率军官列队欢迎您的到来！”

　　郭拙诚跟他握手之后检阅了这支小小的中伊混合军官队伍，说了几句客气话，然后让欢迎队伍解散了：该深夜值班工作的继续工作，该睡觉的继续睡觉。


第900章 精心准备

　　阿卜杜勒少将率领他的军官离开，而郭拙诚则随着洛熙一起到了中方专家和士兵住的防空洞。

　　进了一间小小的会议室坐下后，郭拙诚对洛熙问道：“洛将军，现在情况怎么样？”

　　洛熙重新举手敬礼后报告道：“报告首长，一切准备就绪！昨天晚上我们已经利用夜幕将我们的新式装备运到了这里，不说外面的人不知道，就是周围的伊拉克军人也知道的很少，除了高级军官知道内情外，其他官兵还以为我们运来的几个集装箱是给他们的粮食和弹药补给。”

　　郭拙诚拍了拍他的肩膀，满意地说道：“好！你们立了一大功。”

　　洛熙不好意思地说道：“不是我们立了功，应该是我们的科学家立了功。他们制造出来的防空导弹比原来的导弹体积小了三分之一以上，如果不是我们知道它们是干什么的，还真不认为它们是中程防空导弹呢。”

　　郭拙诚问道：“现在伊拉克士兵能发射我们的新式导弹了吗？”

　　洛熙回答道：“可以！我们的模拟设备早在十天前就到了。这套模拟设备其实就是没有真实的弹体而已，所有指令和操作流程都跟实际的一模一样。新的导弹比原来的流程更简单，技术要求降低了很多。唯一的就是主计算机的操作要求提高，为了确保不出问题，我们认为这个环节暂时还是由我们的人来完成为好。就在指挥部里进行，由他们的专家在旁边观看。首长，你认为呢？”

　　郭拙诚点了点头，又问道：“那三套新式的电子设备你们能操作了吗？”

　　洛熙大声道：“能！就是为了防止泄密，操作的次数不多。但我们保证在战时能用好它们，一定能达到使用要求。除了发射天线进行了伪装，我们为它们各自铺设了三条大直径电缆，即使被炸断一条电缆，我们还能确保它们正常运行。”

　　郭拙诚赞许地说道：“那就好。希望它们能给以色列一个惊喜。”

　　洛熙想到了什么，犹豫了一下之后问道：“首长，我认为导弹发射还是由我们中国军人操作好，这样才能确保万无一失。”

　　郭拙诚断然摇头道：“不行！我们是来推销导弹的，不是帮伊拉克打以色列部队的。我们跟以色列没有死仇，明白吗？”

　　洛熙回答：“不明白！但我们坚决执行任务。”

　　郭拙诚瞪了他一眼，说道：“你这是故意装糊涂，在跟我玩心眼。你知道，记者的相片里照出来有中国军人与相片里没有中国军人在别人心里会产生截然不同的想法。如果没有中国军人，其他国家的军人看了，就知道这种导弹操作简单，谁都可以操作，他们就会更加放心地购买。可是，如果相片里面有中国军人，他们就会以为我们国家的导弹操作复杂，技术要求高，人家就会犹豫是不是购买。这么浅显的道理怎么可能不明白？你就是想参战，就是想亲自打下以色列飞机，对不对？我现在容许你让我们的专家操作主计算机，就已经对你网开一面了，你竟然还得寸进尺。”

　　洛熙尴尬地笑了笑，说道：“首长，你也应该明白，只有战争才是最适合锻炼士兵的。”

　　郭拙诚依然坚持道：“不行，我不想担这个风险，除了必要的专家留下，其他中国军人必须在准备就绪后马上撤退。我们必须把以色列当老虎来对待，不能掉以轻心。”

　　洛熙无可奈何地点了点头，嘴里嘀咕道：“其实我们也是军人，以色列士兵真要打到我们的阵地里，我们也可以参战。”

　　“别废话了。你们比普通士兵宝贵得多，国家绝不会容许你们参战而出现伤亡的。”接着，郭拙诚又说道，“……你们可以留下一个班的士兵化妆混在伊拉克导弹发射兵里面，但千万不能让那些记者看出来。”

　　不理洛熙的狂喜，郭拙诚又对另一个军官问道：“记者都联系、安排好了吗？”

　　那个军官马上回答道：“报告首长，一切都安排好了。在巴勒斯坦游击队的斡旋下，伊拉克和叙利亚进行了谈判，最后同意伊拉克和叙利亚之间互派一个军事观察小组，可以远距离观摩对方的军事行动，但不能近距离接触双方的指挥部，不能在战斗前和战斗中对外联络。我们邀请的记者可以与伊拉克的观察小组呆一起，在离叙利亚阵地两公里外的地方进行观摩。而叙利亚的观察小组也可以在我们指定他们地点观看伊拉克和我们的军事行动。”

　　郭拙诚点了点头，问道：“对于观察小组中有记者，叙利亚方面怎么看？”

　　军官马上高兴地回答道：“他们不但没有见怪，反而很希望观察组里面有记者，特别是希望里面有西方记者。因为他们认为他们的萨姆-6导弹是无敌的，从士兵到司令，他们都认为萨姆-6导弹对付以色列的飞机是轻而易举的。他们都相信如果以色列的飞机来侵犯的话，一定会如1973年爆发的中东战争一样，一架接着一架地被他们击落。他们的军官甚至还邀请记者和军事观察小组的人能在战时的时候上阵地。他们的条件只是只要记者和观察小组的人有足够胆量不怕死、只要他们不进指挥部探听军事机密、只要不在战前和战斗期间向外传递信息就行。西方记者自然喜出望外，现在他们与叙利亚的军官关系很不错。”

　　郭拙诚冷笑了一下，说道：“看来他们是各取所需啊，一架接着一架地被击落？人家以色列会是傻子？……既然如此，我们也礼尚往来，让叙利亚的观察小组人员和记者从后天下午开始就可以随意上阵地，他们只要不进我们的指挥部就行。不过，你告诉他们，我们可没有给他们买保险，如果出了事，请他们自己负责。”

　　军官连忙说道：“明白，我马上转告他们。”

　　等那个军官走后，洛熙有点不放心地问道：“首长，这样做是不是冒的风险太大了，万一我们的导弹没有打下以色列的飞机呢？或者以色列的飞机不飞向这个方向呢？”

　　郭拙诚说道：“这有什么关系？至少能让记者知道我们的防空导弹体积轻巧。这不也是一大优势吗？连叙利亚都敢将萨姆-6导弹拿出来给世人显摆，我们就更应该拿出来展示。你可不要忘记了，我们这次目的不仅仅是打下以色列飞机，而是推销我们的产品，为我们的军工企业赚钱。”

　　洛熙哭笑不得地看着他，不知道为什么一位值得称道的首长却把心思往钱眼里钻。

　　郭拙诚也笑了一下，说道：“一个大男子汉，你就别多愁善感了。你带领你的手下在专家的指导下再认真训练几次。你可记住了，你们一定要掌握操作要领，别到时候掉了链子。”

　　洛熙连忙挺胸，大声说道：“保证完成任务，绝对不会掉链子。”

　　第二天，从中国运来的新式防空导弹开始陆续安装在一顶顶绿色的伪装网下，实际上这个工作量并不大，因为它们都是固定在轮式大卡车上，只许将卡车开到伪装网下面，然后连接相关电缆和通信线缆就行。为了运行的安全，电缆和通信线缆采取的环形并列结构，无论飞机炸断哪一处，都不会对导弹发射产生影响。

　　同样为了提高生存能力，这些导弹所在的位置都是选择在山坡向南的一面。以色列军队的炮火打过来，不是被山所阻挡，就是飞到远处去了，非常安全。

　　当然，对于可以拐弯的以色列飞机和导弹就没法彻底防备了，如果他们发现了导弹所在位置的话。

　　郭拙诚在这里的工作重点主要是指挥和督促洛熙如何伪装好新式的防空导弹不被以色列的侦察飞机和美国的卫星识破。虽然这些导弹因为体积小都是用大型集装箱运过来的，但这么多大型卡车进来肯定会引起对方的注意，必须做一些假象让他们“知道”那只不过是普通的卡车而已，虽然体积大一点，也只是为驻军运送给养的。

　　他的另一项工作就是协助中国的技术专家组建计算机雷达网络，将以前独自成系统的雷达组建成一个整体以实现雷达资源共享，更科学地分配目标任务，同时减少雷达的数量与整体开机时间长度。

　　在前世的时候，中国就是世界上第一个将计算机网络运用于洲际导弹发射的国家，不但利用速率奇慢的通信网络将分布在全国各地的监测站联成了一个整体，实现了部分的监测数据共享，而且还通过这个网络让成百上千的慢速计算机进行了数据运算任务的分担，大大提高了运算速度。以至于美国等计算机强国当时惊呼中国是不是发明了世界最先进的、速率最快的计算机，否则的话怎么可能进行氢弹、中子弹的计算机运算，怎么可能进行洲际导弹的数据模拟，从而这么快就制造出可以用于实战的高科技尖端武器？


第901章 一触即发

　　很多人并不知道这一幕，以为以前中国在互联网技术上是一片空白，国内的技术都是引进国外的东西。殊不知如果不是八十年代因为资金的问题，因为有些领导人眼光的问题，中国的互联网技术完全可以走在世界前列，足以与美国并驾齐驱。

　　这一世，郭拙诚自然不会让这种令人扼腕的事情发生，他把不少精力用在这方面，中国的计算机网络技术也在超前突飞猛进。其中先进战机的C4ISR就是基于这个中国自有的技术开始研制，并与西方国家的技术相融合的。目前中国技术人员在这方面的研制进展非常快，已经与美国的F14、F15的该项技术不相上下，甚至在某些子领域里还超过不少。

　　而多部雷达进行数据共享就是这项技术的延伸，其目的就是减少雷达数量，减少单部雷达的开机时间以减少雷达的暴露几率、提高雷达的生存度。

　　要说明这个道理其实非常简单。例如，采取这项技术后，我们只要打开一部雷达，这台雷达收到的信号就可以通过网络同步传达到多组防空导弹系统里，相当于每组导弹都有自己的雷达，虽然因为雷达的性能局限不可能对所有目标进行跟踪，也不能引导所有导弹进行攻击，但在战斗发生前，足以承担极大部分工作，就是战斗发生后，只要再多开一部或两部雷达，通过计算机分配任务，这些雷达就能满足五组甚至十组导弹发射的需要，无需每组防空导弹系统都开启一部不同的雷达。

　　因为没有多少实战机会，目前美国的反辐射导弹还没有让对手害怕，甚至都没有引起对手以足够的重视。比如叙利亚防空导弹部队的指挥官就没有认真考虑过以色列用美国生产的反辐射导弹对他们的导弹雷达会产生多大的威胁，他们还因为自己拥有大量的萨姆-6导弹而沾沾自喜，以为这次一定能打下多少架以色列飞机，能为自己立多少战功，以为自己的部队能让叙利亚再次扬名世界。

　　他们并没有减少雷达数量的意思，也没有考虑如何避免雷达长时间开启以被以色列收集相关频率信息。

　　郭拙诚是重生而来，完全知道雷达多了的坏处，知道雷达频率被对手知道所带来的危害，更清楚前世贝卡谷地的空战结果是多么地震惊世界。他在这里不但亲自和专家一些进行组建计算机安全网络，和专家一起进行具体的调试，他还召集专家一起制订了相关预案以提高整个防空部队的生存能力，研究雷达一旦遭到以色列反辐射导弹锁定怎么办甚至被对方的导弹击毁时应该如何应对。

　　另外，他还带领洛熙他们以及伊拉克部分防空官兵进行相关的战术演习。

　　不过，因为洛熙是这方面的专家，郭拙诚只需要在制订演习方案时把关就行，真正演习还是由洛熙来安排、来指挥，他只在一旁看着就行。确认他们的演习不错后，他干脆回到了自己的房间，好整以暇地书写他的农村调研报告。在这些调研报告里，他不但写了这次在南方农村体验生活而得来的感悟，还写了他对草原、牧区的一些工作思路。心情舒畅之下，他很快洋洋洒洒写了好几千字。

　　之所以还写有关草原、牧区的事，是因为他到现在为止还不知道中央大佬们会将他调往哪里，他还不知道自己将在哪里工作。他写上天南海北的思路就是想让大佬们知道，自己的工作不用局限在某一个特定的地方，只要组织上要求，他可以在任何地方工作，能够胜任组织安排的任何职位。

　　当然，另外一个用意就是他想通过这种方式来潜移默化地影响大佬们，让他那些继承于前世的环境保护、可持续发展的理念慢慢渗透进大佬们的脑海。提醒大佬们不要因为过于追求发展而如前世一样留下很多遗憾，特别是环境方面的遗憾。

　　郭拙诚真的不想年纪大了还得接受雾霾的考验，接受重金属的摧残。

　　……

　　当以色列悍然入侵黎巴嫩的时候，国际舆论一片哗然，联大迅速召开了紧急特别会议并且通过决议，要求以色列立即停火，敦促以色列立即无条件从黎巴嫩撤军，大多数国家认为这是以色列对一个主权国家的无耻侵犯，并予以强烈谴责。

　　但是，以色列对这种不疼不痒的谴责和敦促根本无动于衷，依然我行我素。苏联忙于阿富汗战争根本无法对以色列进行实质性威胁，对以色列有戒心的欧洲则都在支援撒切尔夫人的马岛战争，无暇顾及到这里。

　　至于美国，它是以色列的最大支持者和盟国，它选择了表面沉默而暗地里支持的态度。不仅仅是因为犹太集团游说里根政府的结果，更是美国政府想评价一下美国武器在战场上的使用效果，从而评估美国的军力，为他们进一步扩展霸权做准备。

　　当以陆军为主的以色列部队在西边大大出手并取得重大战果，逼迫巴勒斯坦游击队步步后退、叙利亚军队陆军自身难保的时候，他们的空军也抽出了利剑，劈向贝卡谷地。

　　他们发誓要将这里的叙利亚防空导弹部队彻底消灭。

　　在制订相关行动计划的时候，他们还针对伊拉克控制的这块阵地制订了打击计划，因为前几天的侦察中，他们发现阵地上有两组中国防空导弹，看起来虽然是笨重，但对以色列空军依然有一定的威胁，必须除掉。

　　况且美国已经明确要求以色列空军摧毁中国防空导弹，以判研中国防空导弹的性能。美国对于中国导弹的突然崛起产生了疑虑，不说以前在伊拉克伏击并击落了前去轰炸原子反应堆的F14、F15这些先进战机，更主要的是中国的反舰导弹在马岛战争中的表现实在令人刮目相看，作为想在世界称霸的他们必须对此进行相关评估。

　　重生而来的郭拙诚知道以色列发动侵略战争不久就会对贝卡谷地动手，所以在制订完相关预案、防空导弹安装到位、伊拉克士兵成功地举行了几次演习后，他马上命令中国专家和士兵利用夜色快速撤离。

　　等待大部分中国人撤离后，整个阵地上只剩下十多名必须留下的中国专家和锻炼实战经验的士兵，其中还包括郭拙诚和孙兴国。那些士兵都无一例外都穿上了伊拉克的军服，说着伊拉克的语言，甚至连脸型都进行了化装，如果不和他们谈话，如果不走近仔细看，不知内情的人还真不知道这些伊拉克士兵实际是中国人。

　　至于郭拙诚、洛熙等人倒是没有化装，也没有穿伊拉克的军服，一方面是因为有中国人在伊拉克军中早已经不是秘密，另一方面是因为指挥部里不容许记者进来，曝光的几率很小，也就是说，郭拙诚他们的存在不影响中国防空导弹的销售。

　　郭拙诚到达这里的第三天，也就是6月9日，贝卡谷地的战斗爆发了。

　　这天贝卡谷地的天气很好，真正的风和日丽。在叙利亚占据的防空阵地上一辆辆载着导弹的履带车静静地伏卧着，在阳光下闪闪发亮的萨姆-6导弹死死地盯着天空，悄然而又威严地对着以色列飞机可能来袭的方向。

　　在战争爆发前一刻，以色列埃其翁空军基地上，一架架飞机整齐地排列在跑道上。下午2时14分，战斗警报声骤然响彻整个基地。早已在座舱里就位的飞行员们立即启动飞机发动机。指挥部各种指令不断下达，飞行员也不断回答飞机的状态和自己的准备情况，飞机场内气氛顿时紧张起来。

　　随着指挥部一声令下，F-15和F-16战机在飞行员这些天之骄子的驾驭下一架接一架呼啸着直插天空。这些战机全部都是空战挂载，机翼下方和腹部，全部挂满了中程和近程的空对空导弹。这一批战机承担的是主力制空任务、为后面的战机提供空中掩护，随时准备与可能到来的叙利亚的空军进行空战。

　　紧跟在F-15和F-16后面的是F-4和A-4战斗机，它们挂载着沉重的激光制导炸弹和反辐射导弹。它们在这个机场和其他机场飞上天空，然后在指定的区域进行编队。它们的任务是在F15、F16战机的掩护下，对敌方目标实施低空轰炸，首先摧毁对方防空雷达，等对方的眼睛瞎了之后再彻底摧毁贝卡谷地的萨姆导弹阵地。

　　但是，两支大型飞行编队都不快，它们按照指挥部的命令朝南方飞去。而在他们前面还有一群黑点飞向目标区，在他们还离黎巴嫩边境有一段不小的距离时，那些黑点已经接近了贝卡谷地了。

　　除了这三部分外，还有一架E-2鹰眼预警机和一架波音737改装而成的电子战飞机早已经在高空盘旋，密切监视着贝卡谷地的情况，它们将随时为各战机提供敌方信息、传达指挥部命令、将各战机和整个战场的情况反馈到指挥部……


第902章 坑死你

　　在贝卡谷地里，叙利亚军队自然也没有闲着。在得知以色列在其他地方发动了入侵后，无论是导弹部队、地面防空部队、严守阵地的陆军都严阵以待，一直保持着严密的戒备。

　　官兵们注意力非常集中，雷达兵更是守在了履带式的雷达站内，监视着雷达的屏幕。

　　以色列的飞机起飞不久就被叙利亚军队监测到了。不一会，贝卡谷地拉响了凄厉的紧急战斗警报。叙军导弹部队的指挥官、专家和士兵以最快的速度奔赴自己的战斗岗位，密切注视着晴朗的天空。

　　随着雷达屏幕上光点的增多、距离的靠近，叙利亚指挥官玛纳达中将毅然下令各萨姆-6导弹的引导雷达开机。

　　站在他旁边的少将参谋长拉杰哈轻松地笑着说道：“司令阁下，这次我们这么多导弹非得让以色列那些高官大吃一惊不可，看到他们的飞机这次有来无回，不知道又有多少家伙自动辞职，呵呵。”

　　说着，他指着身边的雷达屏幕，说道：“这次他们来的可不少啊，真是可笑，以为这是陆军，靠集团冲锋取胜？殊不知我们的导弹阵地多达十九个。司令阁下，现在可以让那些记者进入阵地拍摄我们导弹部队的英姿了吗？”

　　玛纳达中将看了一下雷达屏幕上密密麻麻的光点，他不但不急反而很兴奋，说道：“他们这么大摇大摆地冲过来，简直就是为我们这支部队送军功的，你告诉官兵们，这次好好地打，到时候我向总统为他们请功……至于那些记者，你看着办就行，只要他们小心避让天空撒下的飞机碎步，真要被碎片砸中脑袋，那就太倒霉了，热闹都看不到，呵呵。我真羡慕他们，拿着美国人的新式武器随意浪费。”

　　在玛纳达中将、拉杰哈少将等人看来，引导雷达是萨姆-6导弹的眼睛，只要目标被它盯上，以色列的飞机纵有天大本事也难逃厄运，它们飞的再快，动作再灵活也没有用。

　　拉杰哈少将认同地说道：“是啊，这些以色列人真不厚道，这些飞机虽然价格昂贵，但反正是美国人支援的，他们一点也不心痛。”

　　玛纳达中将眼睛盯着屏幕，对拉杰哈少将道：“你告诉接待记者的军官对记者客气一点，让他们多拍几张以色列飞机坠落的画面。我们要让全世界看看，我们在9年前能击落大量的以色列飞机，现在更能够击落他们更多的飞机。在这个世界上，不仅仅是阿根廷这个小国家的军队能打得昔日的大英帝国屁滚尿流，我们叙利亚也能打败美国扶植起来的以色列军队。”

　　说到最后，玛纳达中将还来了一句很抒情的话：“来吧，让美国先进战机全都来吧。真主在上，我们一定会将你们这些恶魔全部送入地狱。”

　　在叙利亚防空导弹部队兴奋而激动地等待以色列空军自投罗网的时候，郭拙诚下令洛熙派人将这次随他一起到达的三套保护严密的设备运往山顶，在那里已经早就安装了大功率天线。

　　郭拙诚同时也命令那两部老式的防空导弹的引导雷达开机，几乎与玛纳达中将下令的时间不分先后，只不过这两部雷达开机不到两分钟，又被郭拙诚下令关机，然后还被严令要求立即转移阵地。

　　本来洛熙这个指挥官完全可以胜任这些工作，但考虑到伊拉克将军方讲面子、讲对等的心理，他还是勉为其难地暂时夺过了洛熙的权力，只好亲自指挥了。

　　如果洛熙指挥整个行动，那个职位比洛熙高的阿卜杜勒少将虽然嘴里不会说什么，但心里肯定有不平衡，下面的伊拉克官兵执行命令的时候也不会坚决。

　　他知道等到叙利亚防空阵地遭到蹂躏、这里的阵地遭到以色列打击的时候，伊拉克官兵就不会在乎中国人谁来指挥了，他们不会再将考虑面子问题而是考虑生存问题了，到时候郭拙诚就可以将指挥权移交给洛熙了。

　　雷达快速转移阵地已经被中伊双方的官兵进行了多次演练，所以郭拙诚的命令得到了很快很坚决地执行，两部防空雷达在短短五分钟内就转移到了离刚才呆的地方至少百米远外的另外一处地方。

　　叙利亚的防空导弹部队可没有这么折腾自己，不说他们的指挥官没有这个意识，而且他们想移动也折腾不了。官兵们可没有经过这方面的演练，而且当时他们为了导弹系统的安全和可靠，很多电缆和设备都是牢牢固定了位置，有的线缆甚至还埋设在地下的管道里，短时间根本不能取出来。他们正踌躇满志地等待以色列的飞机进入射程，然后给那些飞机一个空中开花。

　　战局的发展可不是按照叙利亚的剧本来演的，正如郭拙诚所“预计”的一样，叙利亚防空雷达屏幕上那些密密麻麻的亮点根本不是以色列的战机，而且放出来当诱饵的无人机，目的是引诱叙利亚开启雷达、发射导弹。

　　与前世一样，叙利亚人很高兴地中计了。

　　随着玛纳达中将的一声令下，萨姆-6导弹相继发射，山谷里红光闪闪，导弹喷出的尾焰更是将阵地笼罩，到处响起防空导弹发射巨大轰鸣声，到处都是各种命令的传达和回报声。

　　这些叙利亚导弹部队官兵日夜都在盼着自己手中的萨姆-6导弹有大显威风的时刻，一直以来他们都是勤奋苦练，对于这种导弹的发射要领已经完全掌握。此时操作起来更是自然得心应手，不仅上级传来的口令简洁有效，他们的操作更是如行云流水一般。

　　装在履带地盘上的三联装发射架上，蓄势待发的萨姆-6防空导弹拖着长长的火舌，笔直飞向高空。看着导弹精准地对着目标飞去，阵地上观察的叙利亚官兵一个个兴高采烈：

　　“哈哈，我们的导弹击中目标了！”

　　“轰！凌空爆炸，太好了！”

　　“以色列的恶魔，你们去死吧！”

　　……

　　看着远处的天空绽放出一个个烟花，天上的以色列“战机”一架架坠落，不但叙利亚官兵兴奋不已，就是那些观察组的观察员们和记者们也跃跃欲试，他们纷纷提出要到现场去观摩、去采访。

　　很快，他们的要求被阵地指挥部同意了，在得到不干涉指挥部的工作、不影响官兵战斗的承诺后，这些人一下冲进了阵地，或观摩或采访。

　　最活跃的自然是那些记者们，他们拿着照相机到处拍照。有些记者显然还不满足这些，甚至提出要到前方坠毁现场拍摄飞机残骸和被俘的以色列飞行员。阵地指挥部也同意了他们的要求，只是很友好地提醒他们注意安全，不要被飞机残骸伤害了。

　　当记者们高呼一声跑向远处冒着浓烟的坠毁现场时，驻守在前方阵地的叙利亚步兵早已经兴奋地冲向了那些敌机坠落的地方，准备俘虏那些跳伞逃生的以色列飞行员。

　　但是，让他们非常奇怪的是，虽然敌人的飞机一架接着一架坠落，一架接着一架地爆炸，可没有看见一个飞行员跳伞，连伞花都没有看见一朵。

　　有士兵惊疑地问旁人道：“怎么回事？这也太惨烈了吧？难道我们的导弹打得所有飞行员连跳伞的时间都没有？”

　　另一个士兵也一脸的迷惘：“不对啊，又不全是凌空爆炸。刚才那架不过是机尾方向舵被炸掉，在空中还飞了那么久，飞行员怎么可能连逃命的时间都没有？”

　　但疑惑的官兵并没有止步，依然快步冲向落地的残骸处，想看看发生了什么情况。很快，有官兵就发现了异常，这些飞机不但体积比一般的战机小得多，而且里面都没有飞行员。这些飞机的外面还包裹了一层厚厚的塑胶以使它们看起来体积接近真实战机。

　　“这是怎么一回事？”步兵官兵更是迷惑了，你看我，我看你。

　　后面气喘吁吁赶到的几个记者更感觉不对，一般拍摄着照片，一边思考着这诡异的一幕。

　　不过，有聪明人立即猜到了什么，立马喊道：“不好了，我们中计了，以色列人飞过来的，不是真飞机！”

　　大多数官兵不知道发生了什么，更不明白以色列这是采取的什么诡计，他们只知道情况有点不正常，事情有点不可理解。

　　有记者突然想到了什么，脱口说道：“这是无人机！是以色列派出的敢死队，就是为了消耗你们叙利亚防空导弹的。”

　　一个士兵立即反驳道：“哪有用飞机来消耗导弹的，就算你们没有飞行员，那也不比导弹便宜啊。”

　　记者反驳道：“你以为这种无人机有多贵？最多就是几万美元而已，而且这些飞机也许是他们淘汰下来的旧飞机改装的，根本不需要多少成本。而一枚苏联进口的萨姆-6导弹要十几万二十几万美元，你说他们这么做有没有道理？更主要的是它们把你们的导弹消耗差不多了，等下来了真正的战机，你们的防空导弹部队怎么办？”


第903章 多层陷阱

　　不得不说这个记者揭开了以色列发射无人机的最终目的，就是诱使叙利亚防空导弹部队的防空导弹雷达开机，引诱他们发射导弹，为后续的真正打击做准备。

　　以色列方面的计划是这样的：先让这些“侦察员”和“猛犬”无人驾驶飞机率先飞临叙军导弹阵地上空，不知内情的叙军为了揍下它们自然会让萨姆-6导弹的雷达开机以引导导弹攻击目标。

　　而这些雷达一开机，“侦察员”和“猛犬”无人机立即把截获的无线电信号传给早已等候在后面和地中海空中的E-2C“鹰眼”预警机，“鹰眼”再把这一信息传给F-4“鬼怪”式战斗机。F4“鬼怪”获得信息后，发射从美国进口的“标准”反辐射导弹，以摧毁萨姆-6的制导雷达，使没有雷达引导的萨姆-6顿时变成“瞎子”。如果叙利亚不明情况而发射导弹，那效果就更好了，接下来的轰炸就更安全。

　　从现在的情况看来，显然以色列方面达到了目的，而且远远超过了他们的预期：因为叙利亚发射了大量的导弹。

　　这不能怪叙利亚官兵不聪明，而是因为他们没有这方面的经验。

　　赶到现场的官兵心里早就没有了刚才的兴奋，面面相觑的他们稍微犹豫了一会，回过神来之后迅速地把这里发生的情况向上级做了汇报。不久，“击落的只是以色列无人机”的消息通过一层层传递，从最前沿的官兵那里反馈到了步兵最高长官，再由步兵最高长官反馈到整个导弹阵地的司令官玛纳达中将这里，此时时间已经过去了整整五分钟。

　　玛纳达中将到底是聪明人，比那些士兵见多识广得多，仅仅思考了五秒钟就知道发生了什么。于是，他迅速下达了暂停发射导弹的作战命令，然后与身边的几个苏联专家紧急商讨对策。

　　玛纳达中将不知道他的命令和对策在此时已经改变不了什么了，因为为时已晚。

　　萨姆-6导弹是一种半主动雷达制导的导弹，在发射前和发射后一直需要雷达引导。就在刚才他们开启雷达并发射导弹击落无人机的时候，雷达发射的电磁波的所有信息，都已经泄露到四周，也传到了以色列的预警机和电子战飞机上。

　　以色列的空中预警机不但将贝卡谷地里各部雷达的电磁波频率记录下来，还通过各种技术手段记录了这些雷达和导弹发射架的坐标位置，这些数据很快通过无线电波输送到相对应的F4战斗机的计算机里，接而被战斗机的飞行员灌入到“标准”反辐射导弹的计算机芯片中。

　　随着携带“标准”反辐射导弹的飞机进入射程内，指挥部一声令下，一枚枚“标准”反辐射导弹呼啸着从机腹下射出。

　　……

　　到现在为止，玛纳达中将心里虽然担心，但并不认为情况有多严重，在他想来不过是多浪费一批导弹而已，等到这批无人机走了，而那些真正战机飞来时再发射导弹就是。

　　他没有想到，但苏联顾问想到了，他们立即建议将引导雷达关机——这些顾问中有人想到了越战：

　　在越战中，由于美国空军感受到了地面防空导弹的严重威胁，他们把刚刚秘密研制成功的世界上第一种专门对付防空雷达的“百舌鸟”反辐射导弹投入实战，打瞎了多部越南从苏联进口的防空雷达，让越南军方和苏联方面气恼不已。

　　其实这种“百舌鸟”反辐射导弹就是将原来的空空导弹改装了专门接收雷达波束的被动雷达导引头而已，是被战场逼出来的应急产品。虽然设计和制造它们的时间非常仓促，但它却是一个成功的产品，一上战场就给当时的苏联、越南以及协助越南的中国部队造成了巨大损失。

　　随着新技术的出现，尤其是为了对抗雷达的捷变频技术，美国又发展了第二代反辐射导弹——也就是现在战场所用的“标准”反辐射导弹。它的导引头频带较宽，可覆盖几乎所有苏联防空雷达的频段，抗捷变频能力很强。而且，该导弹装有目标位置和频率记忆电路，以便导弹在目标雷达关机后仍能按记忆目标位置继续飞行，一直坚持到目标雷达开机后重新捕获，如果在此飞行过程中对方没有开机，那就按照最先发现的那个位置进行打击。另外，这款导弹战斗部的威力也比越战中使用的“百舌鸟”反辐射导弹大得多。

　　就在玛纳达中将和他的手下军官如拉杰哈少将等人迷惑而又有点不以为然，而苏联顾问忧心忡忡的时候，以色列战机发射的“标准”反辐射导弹已经循着萨姆-6引导雷达发出的电磁波呼啸而下。

　　威力巨大的“标准”反辐射导弹一枚又一枚精准地击在萨姆-6导弹的雷达上，将一部部雷达炸得飞上了天，价格昂贵的设备在空中变成了零件和废铁后再散落回地面，不少士兵和专家被导弹炸死，更多的士兵和专家则被这些零件和废铁砸死、砸伤，其中包括不少苏联顾问，阵地上燃起冲天大火，滚滚浓烟直上天空。山谷的爆炸声与回声交汇在一起，撼天动地。片刻工夫，贝卡谷地已被团团烟雾所笼罩。

　　与此同时，以色列那些没有被击落的“侦察员”和“猛犬”无人机一下子由敢死队变成了摄影师和情报收集员，它们盘旋在战场上空，将截获的相关信息以及影像通过无线电波传送到以色列的总指挥部，由那里的专家研判，以确定战机的打击目标和重点。

　　很快，指挥部就对“标准”发辐射导弹的打击效果做出了简单的评估，很快就根据这个评估给以色列境内的“狼”式地对地导弹部队发出打击指令。不久，“狼”式地对地导弹也呼啸着射出发射架，直赴叙利亚阵地，进一步增强打击效果。

　　以色列的两轮导弹打击，给叙利亚的贝卡谷地的导弹阵地带来了巨大的灾难，大多数叙利亚官兵还没从击落以色列“战机”的辉煌战果中回过神来，就被眼前的一切惊呆了：十九个萨姆-6导弹连竟然一下被完全摧毁了七个，有多达十一个导弹连的雷达被毁损而一下成了“瞎子”，而操作导弹的官兵和专家死伤高达上千人。

　　这悲催的一幕自然也被那些盘旋在高空的无人机用摄像机摄了下来，并实时传输到了以色列后方指挥部，使以色列的军事首脑不用上前线，就可以观看贝卡谷地的激战实况。

　　接着，几十架F-16战斗机恶狼一般地向导弹阵地猛扑。而没有射完“标准”反辐射导弹的F4战机悬挂着这些导弹盘旋在空中，随时准备再次发威。

　　贝卡谷地的导弹阵地被以色列一次又一次蹂躏，发出一声又一声悲惨的哀鸣。作为阵地最高指挥官官的玛纳达中将此时全身颤抖，额头冷汗直冒，却一筹莫展：

　　萨姆-6导弹的引导雷达根本不能开机，开机就会被“标准”反射导弹摧毁，而不开机又无法发射导弹也就不能击落敌机。

　　直到手下的通信参谋报告说他们后方的战机过来了，他才稍微回过神来，迫不及待地盯着自己祖国的方向，希望他几分钟以前都看不上眼的己方飞机早点过来救他一把。

　　得知贝卡谷地的导弹阵地遭到以色列导弹攻击并有大量的以色列飞机入侵，叙利亚空军立即起飞62架米格-21和米格-23战机，向贝卡谷地上空的以军攻击编队进行反扑。试图消灭这些可恶的入侵者，或者将它们驱赶出去，让地面的萨姆-6导弹投入使用。

　　但是，这些飞机和地上的萨姆-6导弹一样落入了以色列设下的另一个陷阱。这个陷阱多达三层，让叙利亚飞机防不胜防。

　　第一层陷阱，以色列用波音-707改装的电子战飞机发出强烈的干扰电信号。叙利亚战机还没有临近贝卡谷地上空，就陷入强电磁的干扰中，以至于叙利亚战机刚刚爬升到位就面对机载雷达荧光屏满屏的雪花，别说看不见以色列的战机，就是自己一方的战机在哪个位置都不知道，飞机上悬挂的空空导弹所具有的半自动引导装置根本起不到任何作用，明知道导弹射程里有以色列的飞机，却无法发射导弹。

　　他们的耳机除了刺耳的噪声，根本听不清地面指挥口令，一时间不知道如何办才好，只能盲人骑瞎马似的乱撞。

　　与地面的萨姆-6导弹一样，叙利亚飞机员也成了瞎子，而且比地面上的人显得更恐怖、更无助，真正的未战先虚。

　　第二层陷阱就是在高空盘旋的E-2预警机，叙军的飞机刚刚滑入跑道，就被“鹰眼”预警机牢牢地捕捉到了。在几秒钟内，电子计算机就将叙利亚飞机的各种诸元计算出来，它们的距离、高度、方位、速度和其它资料被预警机迅速地通过无线电波发送给那些负责空中掩护的F15、F16战机，由它们实施精准的攻击。


第904章 郭拙诚的阴谋

　　以色列布下的第三层陷阱就是那些从美国进口的性能优异的F-15、F-16战机，特别是它们机腹下悬挂的高科技空空导弹——超级响尾蛇导弹。这种导弹的代号是AIM-9，俗称超级响尾蛇。它是世界上第一种红外制导空对空导弹，它的速度高达2.5马赫，最大射程达十千米以上，可全方位攻击目标，最善于近距格斗，体积小，重量轻，结构简单，可以发射后不管。这种导弹在多次局部战争中使用，曾击落200多架各种飞机，真可谓威名赫赫。

　　而叙利亚飞机悬挂的空空导弹是来自苏联的AA-8——俗称“蚜虫”，其射程不到5公里。

　　两者射程差距如此之大，在近距离格斗的时候也许显示不出多大的差距，但超过5公里的距离时，叙利亚飞机就吃大亏了，AA-8根本无法威胁以色列的飞机，而AIM-9却可以轻易将叙利亚的飞机斩落马下。

　　特别是以色列有预警机帮助的情况下，他们可以埋伏在空中最恰当的位置，在叙利亚战机还没有发现的时候就发射导弹。叙利亚飞机根本无法靠近对方，真正的鞭长莫及。

　　完全可以说，以色列的F15和F16战机、E-2预警机以及波音737改装的电子战飞机，在叙利亚战机来袭的方向已建立了一道严密的空中屏障。

　　一架又一架叙利亚战机在这道屏障前撒羽而归，落地一个粉身碎骨的下场。

　　就在叙利亚陷入一片混乱，无论是导弹阵地的司令还是空军司令都惊慌失措的时候，伊拉克控制的阵地也同样遭到了以色列“标准”反辐射导弹的攻击，只不过这里显然不是以色列军队关注的重点，加上叙利亚现在起飞了大量的战机，以色列的那些战机都把注意力放到了米格-21和米格-23战机上，自然落在这里的注意力就更少了，发射来的导弹屈指可数。

　　从开战到现在，这块阵地上“仅仅”落下了两枚“标准”反辐射导弹和五枚“狼”式地对地导弹，以色列战机甚至都没有扔下一枚航空炸弹，也没有射下一发航空炮弹或火箭弹。

　　中国的两部防空导弹雷达自然安然无恙，两枚单价为十六万四千美元的“标准”反辐射导弹只是在地面炸出了两个巨大的坑，其中一枚正好在防空雷达开机的位置爆炸，另一枚则偏离了远位置六十多米的地方，一个小山坡上爆炸。

　　因为两部雷达都已经按照郭拙诚的命令离开原位，第一枚导弹炸中了位置反而一点效果也没有，除了坑就是坑，而偏离了位置的第二枚导弹反而造成了不少的损失，因为它正好砸在一个重机枪阵地中间，呆在这个阵地的一个重机枪班倒了血霉，被导弹炸得死伤惨重，四死五伤。

　　紧接着而来五枚地对地“狼”式导弹则有惊无险，其中有三枚打中的是向北面的山坡，只是在陡峭的山坡上放出了三朵炫丽的烟花而已，连伊拉克官兵的毛都没伤到一根。另外两枚，一枚越过山顶后远远地飞走了，另一面落在一个浅水坑里，除了下落的时候溅起冲天水柱后，其战斗部都没有爆炸，站在远处看着它狰狞的面孔，反倒让在防空观察室里的郭拙诚在思考是不是把这枚导弹的残骸运回中国去解剖。

　　郭拙诚站在一个面对叙利亚防空导弹阵地的防空洞里，通过水泥窗口移动着望远镜朝叙以双方激战的天空仔细地观察着。

　　阵地司令阿卜杜勒少将和伊拉克参谋长分居他的两侧，他们手里也都拿着望远镜，脸上的肌肉在抖动着。他们显然被望远镜里看到的惨景吓住了，他们虽然对叙利亚的飞机被击落多少存在一丝幸灾乐祸的心思，但看到以色列如此强悍他们还是心有戚戚，内心非常复杂。

　　而导弹发射大队的大队长洛熙则站在郭拙诚后面的桌子边，目光紧盯着桌上的地图，认真地思考着什么。

　　伊拉克阵地参谋长焦急地对郭拙诚说道：“郭先生，我们现在是不是可以动手了？”

　　郭拙诚身体没有动，连手里举着的望远镜都没有放下，冷冷的问道：“参谋长阁下，如果我们现在动手，你确定我能应付以色列这么多飞机和地对地导弹的攻击吗？”

　　参谋长一阵尴尬，没有说话，只是将目光移到司令阿卜杜勒脸上。

　　阿卜杜勒先瞪了他一眼，然后笑着说道：“郭先生，我们确实承受不了以色列这么猛烈的攻势，可是我们如果这么不动，人家叙利亚就以为我们被以色列的武力吓傻了，其他阿拉伯国家会讥笑我们。我们……当然，我们还是听您的。”

　　郭拙诚心里鄙视了一下这个司令官：尼玛，典型的当婊子立牌坊的家伙。人家参谋长多少还有点血性，你却吓成这样。听我的还不是暂时不动？

　　不过，郭拙诚没有出言相讥，而是平静地说道：“现在以色列正是势头正旺的时候，叙利亚也还有一战之力。如果我们现在贸然动手，不但会给我们引来难以承受的报复，而且叙利亚也未必领情。我们是军人，当然都需要荣誉，但当所有官兵都因此而跟着殉命的时候，这种荣誉不要也罢。你们放心，我们不会被人认为是胆小鬼的，只等以色列发动第二波进攻，我们就开始动手。现在天空太多了飞机，两国的飞机纠缠在这里，实在不知道怎么打才能不误伤盟国的战机。”

　　阿卜杜勒和参谋长连忙说道：“是，是。您说的对。”

　　听了郭拙诚的话，两人很高兴，这样面子和里子都有了。

　　郭拙诚问道：“你们怎么安排那些记者的，是不是让他们到阵地四处活动一下？”

　　参谋长连忙恭敬地回答道：“他们都已经到阵地中心了。不过，他们中的人大部分都在拍摄叙利亚和以色列的空战……啊——又一架米格-21飞机给打下来了。啊，还有一架，这……”

　　郭拙诚再没有说话，只是静静地看着远处的天空，看着不时坠落一架飞机的场景，有一架叙利亚战机被以色列的导弹击中后拖着浓烟朝他们这边的阵地飞来，但没有到阵地上空就凌空爆炸成一团巨大的火焰，让阵地上的官兵和记者吓得心惊胆颤。

　　其实，郭拙诚之所以等，除了等待最好的时机外，更是希望叙利亚的损失大一点，只有这样才能衬托出中国新式防空导弹的威力。另外也是希望以色列“遗忘”伊拉克这块阵地的存在。

　　郭拙诚是这么想的，以色列确实也是这么做的，看到伊拉克占据的阵地一直没有反应，他们也就没有过多的关注，没有再朝这里浪费导弹，在他们看来只要收拾了叙利亚庞大的防空导弹部队和强大的空军，小小的伊拉克阵地还不是手到擒来？三平方公里的地域，几十架飞机用普通的航空炸弹就可以将这里从头到尾翻一遍，即使不能将阵地上的伊拉克官兵和中国专家炸成碎片，就是爆炸掀起的泥土也可以将他们全部掩埋。

　　在“标准”反辐射导弹和“狼”式地对地导弹打瞎了萨姆-6导弹的“眼睛”之后，以军飞机的又发动了第二轮攻击波，接踵而至的轰炸让叙军没有稍稍喘息的时间。

　　这里的轰炸还没有结束，接着黑压压的机群又在天边出现，几乎没有时间间隙，他们的第三攻击波又将开始。

　　此时，贝卡谷地已经变成了血与火的海洋。

　　叙利亚人苦心经营十年、耗资20亿美元才建立起来的十九个萨姆-6导弹连、228枚导弹，在这几分钟之内就已经岌岌可危，剩下来能够正常使用的已经不到五个。他们出动的六十二架飞机，在这短短的时间里也已经坠毁了二十多架，超过了总数的三分之一。

　　而以色列除了损失了一部分无人机外，主力战机竟然没有损失一架！

　　空中，一名叙利亚飞行员肉眼看见一架以色列F-15迎面飞来，于是他猛拉机头，希望绕到对方机尾后用AA-8红外寻热空空导弹对敌机尾部的发动机喷管发射，这是他在苏联接受格斗时最常规也是最娴熟的动作。

　　可是，他驾驶的战机还没有爬升一半，就看见对方飞机的机翼下闪出一串嫣红色的火花，一枚铮亮的红外寻的导弹朝他快速飞来。他的嘴巴来不及张开，就感觉到飞机猛地一抖，随即失去了知觉，在飞机爆炸成碎片时，他连跳伞逃生的时间都没有。

　　以军一架F-16完成攻击任务准备脱离战场时，传感系统突然告警：飞机被敌方的发射寻热红外引导的AA-8空空导弹锁死，请立即闪避。

　　以色列飞行员却平静地冷笑一声，同时不慌不忙地按下了燃烧火箭按钮，射出一枚燃烧火箭。火箭燃烧发出的巨大热量立即辐射到了那枚瞄准他飞机发动机的AA-8空空导弹导引头上，AA-8空空导弹已经被这股热流吸引，如飞蛾赴火一般钻入火箭弹的火焰中，在进入的瞬间发生了爆炸……


第905章 一个大大的下马威

　　以色列飞行员轻轻地笑了一下，俏皮地对着对讲机道：“游戏完毕。”

　　双方150多架飞机，像蝗虫一般在贝卡谷地上空穿梭往来，以超音速的速度互相追逐，恰如一场“车轮战”，导弹不时地从飞机的机翼下发射出来，上演着一幕又一幕生死剧。

　　飞机发动机的轰鸣声、导弹的吼叫声、飞机中弹的爆炸声……各种声音混在一起。加上飞机的导弹施放的白烟，空中乱成一团，站在地面上的人根本无法辨认哪些飞机是自己的，哪些飞机是敌人的，只看见模糊的身影在翻飞。

　　因为通信被以色列噪音阻断，叙利亚飞行员根本接收不到地面指挥人员的指挥，无法知道队友的飞机在哪里，不清楚敌人的飞机在何方，只能凭着肉眼在灰蒙蒙的空气中寻找，可想而知他们的战斗效果有多大。他们感受最多的就是坠落的飞机都是自己一方，感受到对方的飞机越来越多，感受到自己的处境越来越危险……

　　越打，他们的心越胆寒，动作越来越失误。在这种完全被动的情况下，很多飞行员想到逃跑。

　　相对与叙利亚的飞行员，以色列的飞行员因为依然通信畅通，干扰机不但没有阻挡他们的通信，而且预警机及时报告敌机的方位，让他们打起来得心应手，越打信心越足，勇气也越涨越高。

　　到这个时候，只要不是瞎子都知道，叙利亚已经无法阻挡以色列的进攻了。

　　郭拙诚知道如果自己一方现在还不动手，等以色列完全收拾的叙利亚，那么伊拉克这片阵地将承担以色列的全部打击，自己也将步叙利亚的后尘，因为失败了的叙利亚连吸引对方火力的能力都将丧失。

　　而且如果叙利亚真的垮了，那么以色列前世成就了辉煌的空战，这一世又会再次重现，不但以色列再次成为中东无人能敌的霸主，美国也因为野心急剧膨胀。这，绝对不是郭拙诚所希望看到的。

　　而且如果事情真的发展到这个地步，他还担心自己和同胞能不能从这里逃出去。

　　想到这里，他转身用英语大声对洛熙说道：“洛将军，开始吧。”

　　洛熙早就等待这一刻了，听了郭拙诚的命令，他的目光立即从地图前移开，几步冲到电话机前，拿起话筒用英语大声说道：“新式导弹发射准备！”

　　随着一连串的指令下达，发电机开始启动，蒙在新式导弹上面的伪装网被撤出，雷达和导弹开始预热。

　　很快，洛熙又大声下令：“开启第一批雷达！”

　　因为现在实现了雷达计算机联网，各个雷达的计算机都能够根据要求从其他雷达里读取数据，因此无需如叙利亚的防空导弹一样开启所有雷达。按照事先制订的预案，这次开启的雷达只有两台。另外一个方向的第三台雷达作为备用，只预热不开机，进行热备份，直到这里两台雷达被敌方摧毁后再迅速填补。

　　当雷达开启之后，指挥室的中国专家立即利用主计算机分配给各导弹发射组的打击目标，而且这种分配是计算机进行运算的，专家只需输入简单的指令即可，因而速度很快。

　　接着，洛熙看了郭拙诚一眼，郭拙诚说道：“执行单发射击方案！其中一枚对准远处的预警机！”

　　洛熙愣了一下，阿卜杜勒少将与他的参谋长也愣了一下，异口同声地问道：“单发？”

　　阿卜杜勒少将随即问道：“郭，这样是不是太冒险了。叙利亚到现在为止了一架战机都没打下来。”

　　所谓单发射击，就是一枚导弹对准一个目标。而导弹发射的时候，双联装的导弹一般都是两发齐射以提高命中率，有的甚至有三发齐射甚至四发齐射的，很少出现这种单发射击。

　　郭拙诚坚持说道：“单发！”

　　洛熙立正举手，大声道：“是！坚决执行命令，单发瞄准！”

　　等洛熙去发布命令了，郭拙诚对阿卜杜勒少将说道：“现在射程近，对方被叙利亚缠住，反应时间短，足够把它们打下来！”

　　洛熙的命令下达不久，各个岗位就相继报来了“XX单元准备就绪！”的口令，计算机上也显示一个个代表导弹发射架状态的绿灯。

　　虽然郭拙诚已经全权委托洛熙指挥，但洛熙到最后还是忍不住看了郭拙诚一眼，见郭拙诚依然平静地站在窗口前看着远处的天空，他兴奋地大喊道：“发射！”

　　郭拙诚将指挥权交给洛熙，是因为洛熙是这方面的专家，又具有敏锐的战场判断力。他在这方面反而是一个半吊子，无论从哪方面比较，他都比不过洛熙。

　　但他还是从国内赶了过来，不是他想抢夺洛熙的指挥权，而是因为洛熙不是重生的，因此他事先不可能知道以色列这次会采取无人机先行，在获得叙利亚导弹雷达的坐标、频率等数据后采取大规模使用“标准”反辐射导弹和“狼”式地对地导弹的方式打瞎叙利亚导弹部队的眼睛，又用电子干扰的方式屏蔽叙利亚空军的眼睛和耳朵。

　　不知道情况进展的洛熙是不可能采取最科学应对方式的，也难以确保在战斗中突出中国导弹的威力而中国军人本身不受损。

　　以色列的进攻步骤只有郭拙诚他这个人生舞弊者知道，也只有他能事先就在心里做好各种预案。虽然他可以把以色列的计划悄悄地提前告诉洛熙等人，但谨慎的他不想太引人注目，最后决定还是亲历亲为，只在最后指挥的时候让洛熙执行他的计划。

　　洛熙的命令刚刚吼出，就听见外面传来一声声差点撕裂耳膜的尖啸声。一枚枚导弹就嗖嗖搜地先后离开了发射架。淡蓝色火焰推动着弹体不断加速，盯着各自分配的目标快速直冲，快速的弹体撕破空气发出怪啸。

　　以色列后方的指挥部里突然传出飞行员一声声惊讶的声音：“报告！我被导弹锁定！”

　　“报告！我被导弹追踪！”

　　“啊！我无法摆脱对方的导弹！”

　　……

　　中国的新式防空导弹采取的是双联装，五座移动式发射架一下发射了十枚导弹。因为中国这次早有准备，有意避开了苏联的导弹频率范围，加上导引头除了雷达引导外还有红外辅助引导，因此以色列现在的电磁干扰并没有对中国导弹产生任何困恼，而以色列针对苏联雷达的反辐射导弹也无法覆盖这个新出现的雷达频段，所以“标准”反辐射导弹一时间无法威胁到中国新式防空导弹的导引雷达。

　　当中国新式防空导弹冲来时，以色列飞机正在贝卡谷地缠斗，或者正在飞向贝卡谷地的途中，根本没有注意到有死神出其不意出现在身边。

　　新式防空导弹与以色列飞机来了一个亲密的接触。“轰！”一架F4战机凌空爆炸，成了一团大火。

　　“嘭！”一架F14战机被导弹炸掉一扇翅膀，翻滚着坠向地面。

　　发射出去的十枚导弹，竟然有九枚击中了目标，打下了十一架飞机，其中有一架却是叙利亚的。

　　另外一枚导弹笔直飞向处在以色列国境且位于高空中的以色列E-2预警机。可惜它被不知道是以色列飞机发射的导弹还是叙利亚飞机发射的导弹给击落了。就如在战场上被流弹击中而死亡的倒霉将军一样，死的非常窝囊。

　　实际上，洛熙他们也没有期望一枚导弹就能击落对方的预警机，毕竟目标的距离太远、高度太高。郭拙诚之所以还这么做，只不过是尽可能地吓唬对方一下，以逼退它，让它离国境线远一些，以尽可能拉平叙利亚与以色列之间的高科技差距，尽量是攻守双方处在相对平衡的位置上。

　　而余下的九枚导弹之所以击落十一架飞机，完全得益于叙以双方的飞机在能见度不高的贝卡谷地上空缠斗。当一架以色列飞机被中国的导弹打得凌空爆炸变成一团巨大的火团后，跟在他后面的僚机和刚刚冲过来的一架叙利亚飞机正好冲进了这团火焰中，飞机爆炸产生的碎片将这两架飞机撕成了碎片，变成了一团更加引人注目的大火团。

　　这惊骇的一幕让以色列后方指挥部大惊失色，以色列飞行员更是吓得出了一身冷汗，刚才的狂妄一下消失得无影无踪。

　　而叙利亚的官兵却莫名其妙，不知道到底发生了什么。只有贝卡谷地里的那些记者高兴不已，极其兴奋地将这一幕摄入了照相机中、摄影机中。

　　在导弹射出后，洛熙又毅然下令：“两台干扰机开启！最大功率、对敌方全频段覆盖！”

　　顿时，已经安装在地势较高位置的电子干扰机开机。强烈的电磁干扰信号瞬间充斥了整个战场上空。因为干扰机功率巨大，强大的电磁干扰波立即传遍了整个黎巴嫩地区，以至于附近的叙利亚、约旦、以色列部分地区也受到了强烈干扰，甚至很多民用电视机屏幕上只有雪花在闪动，而电话里也传来令人难以忍受的噪音。


第906章 精明的生意人

　　在强烈的电磁干扰下，以色列空军终于和叙利亚空军处于同一水平。双方的机载雷达和通信都被阻断，以色列预警机与己方的战机完全脱节，可以说此时此刻双方的飞行员也都成了聋子和瞎子，只能凭借自己的本能来驾驶飞机。

　　就在伊拉克官兵欢欣鼓舞兴奋异常，地面上的叙利亚官兵惊喜莫名的时候，郭拙诚朝洛熙做了一个手势。

　　洛熙虽然心有不舍，但还是毅然下令：“导弹发射架立即驶入防空通道！所有中国专家进入防空洞！”

　　下达完命令后，郭拙诚心里在默默地想：“以色列会按我的思路来吗？会不会给双方一个缓冲的机会？”

　　正如郭拙诚所说，中国跟以色列并没有死仇。他这里来这里的目的只是显示中国新式防空导弹的威力。现在中国的导弹已经击落了以色列十架战机，广告已经很出彩了，效果肯定出奇意料地好，没有必要再在这里得意。

　　况且打下了以色列十架飞机、逼退了以色列的预警机，屏蔽了战场上空的叙以双方的电磁通道，叙利亚基本上处于与以色列同一起跑线上。可以说中国已经帮叙利亚空军拉平与以色列空军的巨大技术差距，扭转了叙利亚只能挨打不能还手的窘境。所有这些都已经足够，他可不想走上前台由中国来承担以色列以及美国人的全部怒火。

　　现在叙利亚在盟国黎巴嫩的领空上战斗，有源源不断的飞机和防空导弹从后方很安全地补充过来，而地面上又有叙利亚和黎巴嫩的军队，有他们的地面高炮部队和地面步兵在防御。也正因为地面有叙利亚的高炮和肩扛防空导弹的威胁，以色列的飞机是不敢在中低空飞行和缠斗的，他们只能在高空中高飞高走。

　　可以说，通过中国的努力，叙利亚比以色列多出了不少有利条件。

　　以色列还有一个很郁闷的情况是，叙利亚的飞机被击落后，只要不是凌空爆炸，只要飞行员有弹射跳伞的机会，他们都会被自己在地面的战友救回去，即使受伤了也会得到及时的处理。而以色列跳伞的飞行员可就没有这个好处了，跳伞就意味着被俘，就意味着以色列将付出沉重的代价才可能将他们赎回，而且这还需要在打败对方且对方开恩的情况下才可以实现。

　　之前没有以色列战机被击落，这个问题根本不是问题，可是现在情况不同，只有了六位飞行员跳了伞，正飘荡在空中，用不了多久就会成为对方的俘虏。

　　可以说，因为有了中国的帮助，叙利亚现在的情况与前世有了天壤之别，即使他们最后被以色列打败，他们也能将以色列咬得遍体鳞伤。

　　中国突然将以色列的电磁通道阻断，叙利亚的官兵还没有多少感受，或者说切身感受还没有这么快感悟出来。反正他们已经是瞎子、聋子了，战斗中他们早已经战战兢兢。

　　但是，以色列立马出了一身冷汗，刚才充溢在指挥部的乐观情绪消失得无影无踪。

　　最高指挥官一拳打在桌子上，气愤地大声吼道：“到底是怎么回事？怎么叙利亚也有电子干扰设备？战场一下由向我方透明反变成叙利亚方向反向透明，必须给我找出来！必须把他们的电子干扰设备给全面地摧毁！派出眼镜蛇特种部队，给我把那些狡猾的家伙给我全部炸掉，全部炸掉，我不能让天空中的小伙子死在这种阴谋里！”

　　实际上，这位高官的反应有点过激了，虽然以色列用电子干扰机和电子战飞机建立起电子屏蔽网时，他们还给自己留出了必要的通信通道，但中国进行电子干扰的时候，可没有给叙利亚留出通信通道，也不可能给他们留，因为中国方面没有跟他们联系就将全频段的干扰信号发出去了，只要频率在干扰机的覆盖范围内，全部都是信号强烈的噪音。

　　中国干扰机是不分青红皂白地进行全面电磁覆盖，不分敌我。当然，还是保留了伊拉克的通信频道没有阻断，因为他们的通信频率已经在战前避开了这些频段。

　　另一名高官连忙劝道：“长官，我们不能这么干。现在情况不明，根本不知道对方为什么突然变这么厉害了，必须调查清楚情况了再说。我们的飞行员是宝贵的，不能在如此情况下贸然损失。我建议将飞机暂时撤回来，让特战部队搞清了情况再说。您看见？”

　　最高指挥官回过头来看了副手一眼，对情报参谋问道：“从伊拉克阵地上发射出来的导弹，其雷达频率收集齐了没有？”

　　情报参谋惭愧地说道：“没有。因为他们的雷达开机时间太短，其频率又在我们已知频率之外，与已知的苏联雷达频率波段不同，也与我们所知的中国雷达频段也不同。”

　　最高指挥官沮丧地说道：“混蛋，又是这些可恶的中国人害了我们，上次在伊拉克坏了我们的好事，只能采取牺牲特战部队的办法炸掉反应堆，现在他们又来了……你们说说，他们怎么有这么强大的电子干扰设备？”接着，他断然下令，“向伊拉克控制的阵地发射‘狼’式导弹！直到将他们的电子干扰机打掉为止。掩护战斗机撤出战斗！”

　　他们并不知道中国的导弹发射架早已经撤回进了山洞，中国猛虎的獠牙已经收起，否则的话他肯定不会如此下令让依然占上风的以色列战机撤退。

　　随着一枚又一枚“狼”式导弹砸向伊拉克阵地，威力巨大的弹头在阵地上爆炸，将阵地和阵地上的士兵、工事掀向高空，阵地上到处都是鬼哭狼嚎，碎尸遍地。

　　阿卜杜勒少将本来对郭拙诚下令让导弹发射架快速撤回山洞有不同意见，见了这种情况后，他对郭拙诚更加佩服了：“他真是料事如神啊，怪不得乌代总统如此信任他。怪不得乌代总统能成为军神，还能取代萨达姆……”

　　不过，脑海里想到最后这句话时，他自己都被吓了一跳，徒劳地想将这些思维从脑海里驱逐出去。

　　虽然乌代行事保密，而且在中国特种兵的帮助下利用伊拉克地下反抗组织暗杀了萨达姆，做的神不知鬼不觉，但依然有人发现了一些端倪。

　　阿卜杜勒自然不知道郭拙诚将导弹发射架撤回山洞躲避并不仅仅因为避开“狼”式导弹的打击，更主要的是不想把以色列揍太难看，不想就此跟以色列彻底翻脸。

　　以色列在战斗机设计和制造方面有独到之处，在沙漠农业生产上的技术更是世界第一，这些都是中国需要引进的。另外，以色列更是武器进口大国，特别是高尖端武器生怕买少了。如果有机会让他们进口中国的武器，那对世界武器市场的影响无疑是巨大的，中国武器更容易被打上高精尖武器的标签。只要他们买，哪怕数量很少，也对周边的阿拉伯国家有巨大的示范作用，也会让阿拉伯国家恐慌，到时候他们采购中国武器会更加趋之若鹜，都日夜兼程赶到中国挥舞着支票抢着购买，所有与军工有关的产品都被他们搬空，那该会养活多少中国企业啊？

　　想到有可能出现的这种情况，郭拙诚笑了。

　　等待“狼”式导弹铺天盖地砸下来，听到外面传来伊拉克士兵的惨叫声，郭拙诚自然自己的计划又向前走了一步：以色列开始配合自己了。

　　他转身对洛熙吩咐道：“把电子干扰机关了！”

　　“是！”洛熙大声应道，并很快向手下下达了关机命令。

　　随着中国干扰机的关闭，以色列空中的通信通道就此打开，来自后方指挥部相关的撤退命令在第一时间内发到了每一个飞行员的耳朵里、屏幕上。

　　当从望远镜里看到以色列战机开始撤退后，郭拙诚又让洛熙命令手下再次将电子干扰机开启一分钟，然后再关闭。

　　洛熙自然遵命照办。

　　他知道郭拙诚这么做的目的，那就是告诉以色列人：中国的电子干扰机并没有被你们以色列的导弹炸毁，而是我们中国给你们面子。

　　等命令下达后，洛熙小声问道：“首长，要不我们再发射一批导弹，打下他们几架飞机，让他们再害怕一下？”

　　郭拙诚笑着摇了摇头，说道：“算了。我们没有必要示好太多，他们还不配我们这么一而再再而三地提醒，而且他们目前已经明白这个道理的。再说，我们这么做，人家叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦甚至伊拉克都会心里有意见，毕竟在他们的眼皮底下向以色列示好是触犯了他们心里的底线。”

　　敢情郭拙诚现在打下以色列的战机还是在帮助以色列似的。

　　看到沉寂下来的电子干扰信号在自己一方战斗机撤退后又出现了，以色列指挥部里的高官果然如郭拙诚所料地明白了。


第907章 改变世界的进程

　　以色列方面的指挥官立刻判断出：中国的电子干扰机安然无恙！刚才在导弹发射过去后就中断的信号并不是被导弹打坏了，而是对方主动关机。

　　特别是电子干扰机在干扰了一分钟之后又嘎然而止，以色列高官们更想到了另一个事实：既然中国的电子干扰机没有被摧毁，那么中国的那些新式防空导弹很可能也没有被摧毁。

　　想到这里，以色列指挥官们一脸的死灰，一时间不知道如何是好：“难道这场精心准备的战斗就这么收尾？到底怎么继续下去？”

　　这里的情况在短时间内直接反馈到更高的高层去了。在总理、国防部长等高层紧急磋商的同时，贝卡谷地的战斗也随着以色列战机的撤退而慢慢停歇下来。

　　吓出一身冷汗的叙利亚快速地舔着伤口，同时叙利亚总统亲自下令部队紧急增援贝卡谷地的防御力量，国防部也紧急宣布叙利亚全国进入“高度戒备状态”。

　　这次向贝卡谷地紧急增援的防空部队主要有4个萨姆-6导弹连和3个萨姆-8导弹连，同时从全国各机场抽调各类战机进驻离贝卡谷地最近的各个飞机场。

　　此外，在傍晚时分，无论是叙利亚还是以色列，或者是伊拉克和黎巴嫩，都做了一个几乎同样的动作：相关官员紧急赶往中国大使馆，与中国方面紧急磋商有关武器进口等问题。

　　只不过以色列因为与中国暂时还没有建立大使级关系，他们只能通过中国驻英国大使馆进行接洽，商量进口中国武器特别是防空导弹、反舰导弹的可行性，同时商讨中国减少对阿拉伯国家的支持问题，提议两国改善外交关系。

　　接到中国驻黎巴嫩外交官员传来的消息，郭拙诚放心了：一切都按自己的剧本在上演。

　　可以说，到了目前这一步，他做广告推销导弹的目的已经完全达到。下一步如何做就不是他的事情了，无非就是出售导弹的时候讨价还价，以获取最大最多的利润；无非就是如何利用现在的优势逼迫以色列就范——交出一部分高技术来。

　　不过，对于以色列请求跟中国建立大使级关系的事情，郭拙诚还是想建议领导几句。按照本来的历史，两国将在1992年1月24日建立大使级关系，也就是与现在还相差近十年的时间。两国之间的关系之所以迟迟不能达到正常国家的水平，前世和今世都是因为中国不愿意提升，其最大的阻碍就是中东问题，特别是巴勒斯坦的问题。中东国家几乎都是中国的朋友，虽然他们内部也有矛盾，到这些国家一致反对或者不愿意见到中国与以色列提升外交关系。而且中国全力支持阿拉法特领导的巴勒斯坦游击队，坚决反对以色列对中东国家的欺压和对巴勒斯坦游击队的追剿，这也导致以色列对中国不满。

　　正因为这些外交方针和以色列在阿拉伯国家面前耀武扬威，而中国当时执行的是一边倒的、政治色彩很浓的政策，相当于自己背着一副镣铐在跳舞，自己束缚自己，因此中国与以色列改善关系非常困难。直到后来中国摒弃了过去的那一套外交政策，坚持走务实路线，不搞大包大揽，不对其他国家做出自己无法完成的承诺后才与以色列建立了大使级关系。

　　郭拙诚现在就是建议中央大佬提前走务实路线，提前与以色列建立大使级关系，与以色列建立正常的国家与国家之间的关系，对中国这种大国来说是有益无害，只要自己不戴着镣铐跳舞。与以色列关系的改善，不仅仅是中国能从以色列得到多少高科技，也不是中国向以色列出售多少武器能赚多少钱，最重要的是通过与以色列关系的改善向世界各国输出一个信号：

　　中国已经开始走务实路线了，只要哪个国家对中国有用，哪个国家就可以成为中国的好伙伴，好朋友。

　　世界的政治家都是聪明人，他们除了惊讶于中国的改变外，有人也会对中国的外交政策进行反向解读，那就是如果某些国家对中国无用，甚至不断在经济上和政治上拖累中国，很可能会遭到中国的抛弃。这样一来，中国自然不需要再如以前那样勒紧裤腰带饿着肚子无私地帮助某些国家了。

　　这无疑给某些贪得无厌的国家敲响了警钟。

　　只要世人有了这个印象，中国将来就可以轻松地解决与南朝鲜的建交问题，解决北朝鲜和阿尔巴尼亚等国家的关系问题，无论政策怎么变化都不会使世人感到太突兀，有利于树立一种负责任的大国形象。

　　况且，现在中国改变原来的外交政策有着与前世无可比拟的优势，而没有前世的风险。

　　第一，前世中国有求于中东国家在政治上的支持，在经济上的相互提携，虽然两伊战争中伊朗和伊拉克都需要中国的武器，但中国生产的武器是最常见的常规武器，除了中国能够提供外，不说苏联、美国和法国这些军事强国可以大量提供，就是北朝鲜、印度、瑞典等国家也能大量提供，而且伊朗和伊拉克确实从中国之外的其他国家购买了大量武器，只是因为伊朗反对西方国家也反对苏联，从而从那些国家购买的少一些而已。

　　而当时中国的军工企业陷入困境，很需要这个市场为军工企业提供血液，中国是有求于他们的。为了出售这些常规武器，中国为此做出了大量的外交努力，价格方面也尽可能地优惠，以便与欧美国家的武器拉开价格差距，以吸引购买者的购买欲。

　　现在与前世不同的是，现在有很多国家哭着求着购买中国的武器，特别是精尖武器，即使价格明显超出国际平均价格，他们也抢着要。不但是这些科技相对落后的阿拉伯国家，阿根廷等南美国家，甚至以色列、西班牙、英国等科技发达的国家也需要。中国的军工企业的境遇也与前世有天壤之别，它们已经不需要靠低技术含量的武器来养活自己了。

　　一枚YJ-801反舰导弹出售后所带来的利润与销售数万支AK-47带来的利润相等。因为销售一支AK-47只能带领不足三十美元的利润，一枚YJ-801反舰导弹的成本不足二十万美元，但在马岛战争的刺激下，现在它的销售价格从以前的二十多万美元一下跃升到三百多万美元，一枚导弹的利润就是三百万美元，绝对可以说是惊人的，虽然中国采取了不是很厚道的手段，逼迫阿根廷天价购买。

　　既然这些国家有求于中国，中国自然可以做一些让他们不是那么开心的事情，比如稍微向以色列示好，他们也不敢有什么激烈的反对。中国在前世如果贸然跟以色列的关系提升到大使级水平，也许伊拉克、伊朗、约旦、叙利亚等国家联合起来反对中国，而现在却不可能了，特别是伊拉克不会参与反对中国的行动。他们甚至有可能更加对中国好，以避免中国对他们关上销售尖端武器的大门，而将高精尖武器大量卖出以色列，从而导致他们对以色列的劣势更加明显。拉大与以色列的差距，这绝对是他们不想看到的噩梦。

　　第二，这一世中国与以色列改善关系有巨大的好处，体现在政治、经济、外交、科技等多方面。前世的时候以色列对中国的武器和产品都是不屑一顾的，中国生产的那些常规武器就是免费送给对方，以色列也不会要。至于导弹什么的，以色列也看不上眼，人家有美国这个后爹，想买什么好武器都能买到，所以中国跟以色列改善关系好处固然有，但抵消不了所带来的害处和危机。既然这一世好处多多，中国自然应该尽量改善。

　　……

　　当贝卡谷地的战场暂时恢复了平静，以色列在酝酿下一次进攻、叙利亚做好下一次防御准备的时候，世界舆论更是一片哗然，“中国”这个词以极高频率出现在各国各类媒体上。无论是哪个国家的媒体，无论是站在什么角度来看待贝卡谷地发生的空战，都无一例外地向世人展示了以下的内容：

　　第一，以色列发动的偷袭非常成功，叙利亚一方则惨败。无论是叙利亚的导弹部队还是空军甚至地面部队，在与以色列的战斗中损失巨大。战争是以以色列无人机开始的，无人机在战斗中取得了巨大的成功，叙利亚被以色列的无人机、预警机、电子干扰机弄得束手无策，世界空战的模式已经改变，高科技在战场的作用越来越大。

　　第二，中国的新式防空武器威力巨大。虽然其规模和数量比叙利亚的萨姆-6导弹小得多也少得多，一共只有五个发射架，但它们取得的战果却是萨姆-6导弹所无法比拟的，那么多萨姆-6导弹和那么多战机竟然没有打下一架真正的以色列战机。


第908章 反响巨大

　　而中国新式导弹仅仅发射十枚就击落了以色列十架战机，其准确率竟然是真正的百分之百。而且这还是在双联装导弹发射架上发射的。按常规，这种发射架的导弹都是用两枚导弹对付同一架飞机，一般情况下最多能取得击落五架飞机的战果，准确率也经常被人称之为百分之百。

　　虽然出于不同的立场，各国在宣传中国导弹威力的时候有放大也有缩小。有的媒体还酸溜溜地说中国导弹之所以取得如此大的战果，纯粹是因为叙利亚的帮忙和以色列的疏忽。

　　如果没有叙利亚的飞机将以色列战机都吸引到贝卡谷地的上空进行缠斗、如果以色列没有轻视伊拉克控制的阵地而对那片阵地进行弹药覆盖的话，中国导弹是不可能取得如此战果的。

　　这家媒体最后总结说：与其说这是中国新式防空导弹的成功，还不如说是中国计谋的成功，是深知《孙子兵法》的中国人充分利用了叙以双方的矛盾和漏洞，出其不意地出手，因而取得令世人瞩目的成绩。

　　此外，中国人还有运气的成分，有一枚导弹只打中了一架战机，却造成三架战机坠落，完全是因为天空的飞机太密集，且空气的能见度太低。

　　不得不说这家媒体说的很有道理，确实如果不是以色列飞机在贝卡谷地的上空与叙利亚战机缠斗，中国新式防空导弹不可能在如此近的射程内好整以暇地发射，以至于准确率这么高，高得有点变态。

　　同样，如果以色列在战斗一开始就对伊拉克控制的阵地进行地毯式轰炸，让中国新式防空导弹毁灭在发射前，或者让中国新式防空导弹根本没有发射机会，只能躲在山洞里过日子，中国的导弹也不可能这样出风头。

　　但是，事情已经发生，结局已经存在，战场上可没有什么如果和假设的，媒体这种说法根本不能抹杀中国新式导弹的辉煌，也掩盖不了中国新式导弹性能优良的事实。

　　世人更多的时候只注重结果，不会去推算或怀疑过程，毕竟那种推测和怀疑都是公说公有理，婆说婆有理，就如那家媒体说的如果以色列一上来就对伊拉克控制的阵地进行狂轰滥炸，中国新式防空导弹就没有机会成功。可是，以色列又不是疯子，他们凭什么在什么都不知道的情况下对那块明显只是应对以色列地面进攻的阵地进行地毯式轰炸？

　　你们媒体真以为“狼”式地对地导弹和精确制导炸弹是不要钱的垃圾，想扔就扔？不说以色列这种小国家承担不起这种轰炸所带来的成本，就是美国也不可能承受。要知道一枚几十万美元的导弹扔过去炸一个弹坑可不好玩，是真正的扔钞票。再说，导弹发明出来是干什么的？不就是进行精准轰炸以减少弹药的发射数量的吗？

　　现在中国新式防空导弹取得了如此大的战果，众人就是信服，就是服气。众人心里断定中国的防空导弹就是世界最好的，就值得他们用高价购买。而且他们还知道采购导弹的动作必须快，否则的话被别的国家特别是敌对国家买走了，你找谁去哭？

　　更何况之前中国防空导弹在保护伊拉克原子能反应堆的战斗中表现也很优异，在马岛战争中弱小的阿根廷利用中国的反舰导弹竟然将强大的大英帝国揍得哭爹喊娘，逼得英国也低下高傲的头颅前往中国谈判，这难道还不能说明问题吗？这难道不能证明中国的导弹在不知不觉间登上了世界顶峰？

　　郭拙诚还在阵地的防空洞里休息的时候，他就收到了不少令他欣喜的消息，不但有国内有关部门综合归类的信息，是有关世界各国对中国导弹的赞誉，是有关国家向中国提出采购导弹的要求，而且这些信息里，还有中央大佬抑制不住高兴的心情给他发来了嘉奖电报和慰问电报。

　　他甚至还收到了一份来自外交部的密电：以色列在与中国方面接洽时，请求中国减少对叙利亚、巴勒斯坦的支持，同时在话里暗示以色列将对伊拉克控制的那块阵地进行烈度最大的重点轰炸，时间定在二十四小时之后，以色列方面恳求中国军人和专家撤退。

　　郭拙诚看到这份密电后，马上跟伊拉克司令阿卜杜勒少将联系，声称中国人将按原计划撤离该阵地，但他没有透露以色列要进行轰炸的消息，免得被伊拉克认为中国人怕死。

　　此时，同样接到巴格达电报，接到了乌代总统通电嘉奖的阿卜杜勒少将心情格外愉快，乌代总统在电报里已经承诺等他们这支部队回国后，所有官兵都将获得“捍卫巴格达”的国家勋章，所有官兵都将荣升一级，死难者将接受五倍于平时的抚恤金。

　　这份电报让他确信自己不用再奋斗五年就能提前晋升中将了，真是太妙了！

　　这个巨大的荣耀和军界仕途的好处落在自己这个并没做多少事的人身上，阿卜杜勒自然对郭拙诚充满了感激，把郭拙诚视为自己的大恩人。

　　看到郭拙诚过来，他很高兴地转达了乌代总统对中国专家、军人特别是郭拙诚的问候，乌代总统将派高级官员前来这里慰问，并颁发丰厚的奖金给立了大功的中国人，同时邀请他们在战斗结束后访问巴格达，乌代总统将在总统府设宴感谢。

　　郭拙诚听了之后，很礼貌地表示了感谢，然后说出自己和中国专家、军人将在明天上午一起离开的决定。

　　阿卜杜勒先是一愣，但还是很快接受了郭拙诚的决定。实际上他也猜到这块阵地很可能会受到以色列的重点打击，以报复他们击落了对方的十架战机，但他乐意送走郭拙诚他们。

　　一方面，阿卜杜勒对中国的新式导弹有了充足的信心，特别是对中国电子干扰机充满了信赖。有了这两个利器，阿卜杜勒少将相信自己也能在与以色列的战斗中创造辉煌。

　　现在中国制造的三台电子干扰机已经被伊拉克用每台六百五十万美元的价格买下，其中一台将在今天晚上秘密运往巴格达。

　　另一方面，他自己也有不与人言的小想法。虽然有郭拙诚在这里坐镇他能安心一些，不用担心受怕，出事有高个子顶着，郭拙诚将会承担他极大部分压力，因为以色列在他的心里留下了巨大的阴影。

　　但是，他更想自己亲自指挥一场与以色列的战斗。战功只有自己立下才是最美妙的，这不仅是他个人的需求，也是伊拉克国家的需求，更是有关民族自尊心的问题。中国再友好，郭拙诚再是乌代的好朋友，但战功还是由伊拉克自己的官兵获得战功为最妙。

　　郭拙诚刚准备离开去收拾东西准备交接，就听见通信参谋快步走来，将一份电报递给了他。

　　郭拙诚看了一下，脸上露出一丝笑容，然后将电报递给了阿卜杜勒。

　　阿卜杜勒粗略看了一遍，立即如看到了毒蛇似的，脱口说道：“叙利亚派阵地参谋长过来会晤我们，请求拜访你？怎么可能？郭，你说他们这是不是有阴谋？”

　　郭拙诚知伊拉克与叙利亚之间的矛盾，但笑着说道：“应该是一种友好的表示，没有什么阴谋。现在也不是他们玩阴谋的时候。”

　　刚刚说着，另一个通信参谋又拿来了另一份电报，不过，电报没有递给郭拙诚，而是递给了阿卜杜勒。

　　阿卜杜勒快速扫了一眼后，又把它递给了郭拙诚，嘴里说道：“巴格达来的。”

　　郭拙诚仔细看了一遍，原来是巴格达方面命令阿卜杜勒向叙利亚阵地司令部发电报，邀请他们的参谋长拉杰哈过来考察。同时巴格达方面请郭拙诚接见叙利亚军官。

　　看到巴格达方面一副郑重其事的样子，郭拙诚心里一动：难道伊拉克和叙利亚看到了今天中国新式防空导弹击落了以色列飞机就受到鼓舞，就要抛弃前嫌联合起来对以色列来一次大的行动？阿拉伯国家不会再次联手试图将以色列赶下大海吧？

　　众所周知，以色列和叙利亚是相互不对付的，无论是伊拉克总统萨达姆，还是叙利亚总统阿萨德，都是世界闻名的一代雄主，他们接手政权的时候国家都是千孔百疮，完全是一个烂摊子。但他们两人却都将本来混乱的、乱糟糟的国家建设得欣欣向荣，它们都成了中东地区的强国，两个国家都成了阿拉伯国家的中坚，是反对以色列的主要力量。

　　正是因为两个国家的发展令人瞩目，两个总统也慢慢变得自负起来，都以中东国家的领袖自居。为了进一步扩大国家的实力和政治影响，两个国家都犯了错误：伊拉克发动两伊战争，试图征服比它还大得多的伊朗。而叙利亚则对以色列采取了主攻进攻。

　　结果，伊拉克陷入两伊战争的泥潭不能自拔，国力大幅度下降。而叙利亚多次对以色列战争失败，国力也开始一蹶不振。


第909章 最强大的对手

　　也因为两个国家都希望自己成为中东的领袖，都想把对方比下去，因此两国之间的关系很冷淡。虽然出于共同对付以色列的目的不能交恶，因而相互维持了表面上的友好，但双方的官方交流却很少、很浅。

　　现在叙利亚的阵地参谋长拉杰哈主动过来会晤，显然是因为今天下午的战斗而采取的行动。郭拙诚很容易就猜到他们会晤的目的：联合起来，利用中国的先进武器，彻底把以色列打败。

　　巴格达方面这么快发来电报并要求阿卜杜勒少将向对方发出邀请，显然是照顾对方的面子，这更说明这次会晤是两国高层决定的，是让阿卜杜勒和拉杰哈秘密讨论联合起来的可行性，同时也试探中国对他们联合起来的态度和可能的支持力度。

　　对于是否接见叙利亚阵地上的参谋长拉杰哈，郭拙诚确实有点把握不住，他一时间不能下定决心是否促成叙利亚和伊拉克两国在这个时候联合起来。

　　主要因为这件事牵涉太大了，一旦他们真的联合起来，中东的战争的规模绝对要扩大，到时候中东地区甚至世界是一个什么样子还真难说。真要伊拉克大规模地卷入战争，约旦肯定也会被带进来，到时候战场就不会只局限在黎巴嫩这个小国家内。

　　战争大规模爆发对中国是否有利，郭拙诚一时难以想清楚，这个题目实在太大了。战争爆发固然中国可以大量出售武器以赚取利润，但变数更多。因为郭拙诚断定即使有中国的支持，伊拉克和叙利亚联合起来也无法战胜有美国大力支持的以色列。

　　中国深入插手中东局部战争不但得不到多少好处反而会惹上一身骚，会给世人造成一个恶劣的印象：中国是推动战争的幕后黑手。世人会认为现在中国还没有发展起来就开始如此迫不及待地插手世界热点地区的事务，将来发展起来了肯定是世界麻烦的制造者。

　　现在中国插手战争的事情已经不少了，在两伊战争中是如此，在马岛战争中又是如此，现在以色列和叙利亚发生的局部战争竟然被中国推动成为世界大战，其名声肯定并不好听。

　　当然，郭拙诚并不非常担忧世界舆论的非议，他最担心的是这里的战争规模一旦扩大，美国和苏联就会深深地卷入其中。随着美国、苏联势力的进入，中国想现在这样悄悄地从各个国家发财就变成了泡影。

　　最重要的一点就是现在正是中国快速复苏、快速崛起的时候，最需要的是一个和平而安宁的外部环境。如果伊拉克、叙利亚联合起来对付以色列的事情没有运作好，导致以色列背后撑腰的家伙——美国——出来，直接找上中国发飙，此时的中国根本无法应付庞大的美国。中国的现代化进程就会受到阻碍，想在美国和苏联之间坐山观虎斗的有利态势就会恶化。到时候，或许苏联反而成了旁观者，成了看鹤蚌相争的渔翁，这是郭拙诚最不愿意看到的。

　　郭拙诚没有就此紧急向国内救援，而是自己决定先阻拦他们联合，或者说想办法浇灭他们炙热的战意，而让中国置身事外。等到自己回国了，再认真地向中央大佬汇报。如果中央大佬坚持认为伊拉克和叙利亚联合起来对付以色列对中国有巨大好处，到时候再重新推动他们联合起来不迟，毕竟这么大的事情绝对不是几个小时几天就能盯下来的。

　　郭拙诚依然回去准备交接工作，心里一边想着措辞。最好用的措辞自然是一件两件先进武器根本无法扭转战争结局，但这个真理说出来有不利影响，会影响到中国在相关国家销售武器，特别是不利于提高武器单价，他只能不说这个而另辟捷径。

　　伊拉克这边忙于准备晚饭以接待对方。可是，等到天色晚了，已经过了约好的见面时间，却并没有见到拉杰哈一行，反而从接近叙利亚阵地一方传来一阵激烈的枪声。

　　伊拉克方面大惊，阿卜杜勒连忙派出部队接应。

　　没有多久前去接应的伊拉克士兵接来几个叙利亚军人，但里面并没有叙利亚的高级军官，只是几个参谋类的人物。

　　让郭拙诚意外的是里面竟然有一个中国军人，而且这个人还是他的老熟人，也就是他的警卫员——贺小虎。

　　郭拙诚连忙走过去，不解地问道：“贺小虎，你怎么在这里？”说着，他扯着贺小虎的胳膊到了一个稍微僻静的地方，目光炯炯地看着他。

　　贺小虎连忙立正敬礼，认真回答道：“报告首长，我遵命离开你到特战部队训练后不久，组织上安排我到叙利亚来当教官。刚才我随拉杰哈少将的警卫连一起到这里来，在途中却遭到了一伙不明身份武装人员的袭击。因为事出突然，对方隐藏得很狡猾，我们一方死伤惨重，连拉杰哈参谋长受了伤，还是由我方几个特种部队人员保护，并依靠精准的射击才打退对方的进攻。拉杰哈在我战友的掩护下安全地退了回去，只让我随这几个叙利亚的官兵一起过来。”

　　贺小虎在郭拙诚离开京城前往楚北省体验生活之前就被送到特战部队进行新一轮严格的训练。郭拙诚却不知道上级还让他到了叙利亚当教官。

　　郭拙诚问道：“一群不明身份的武装人员？你们难道连对方的身份都没弄清楚？”

　　贺小虎惭愧地说道：“对不起，首长，他们太厉害了。我虽然还算不上特种部队的尖子，但我能感觉到他们的本事不会比我们中国特战部队的差多少，比中东其他国家的能力都强。我怀疑他们是……”

　　郭拙诚说道：“摩萨德？”

　　贺小虎点头道：“是的，我们也怀疑是他们。”

　　郭拙诚正要继续了解一些情况，阿卜杜勒少将却走了过来，问道：“郭，以色列这是要干什么？会不会是针对我们的？”

　　大家都不是傻子，在中东地区特别有战斗力的部队就是以色列的，或者是伊拉克的特战部队。现在发生战斗的地方位于伊拉克、叙利亚和以色列三方的包围中，伊拉克肯定没有派特种部队过去，而受袭击的又是叙利亚，就是不用脑子想也知道这些偷袭者就是以色列。

　　郭拙诚说道：“肯定是的。而且他们是摩萨德所拥有的突击队，行动的目标不是我们的新式防空导弹就是我们的电子干扰机。”

　　“什么，摩萨德？”阿卜杜勒少将急了，脱口说道，“郭，那我们怎么办？”

　　刚才脑海里那种摆脱郭拙诚的指挥，由自己亲自上阵对付以色列的心思，以及和叙利亚联合起来将当面的以色列军队打败以建立令世界瞩目，令伊拉克人民好好高兴一场的想法一扫而光，他可怜巴巴的看着郭拙诚，希望这个来自东方大国的年轻人能想出办法，以确保新式防空导弹和电子干扰机不出任何差错。

　　郭拙诚轻松地说道：“没有必要过分担心。以色列摩萨德也是由活生生的人组成的，他们并不是长有三头六臂的猛兽。现在我们的新式防空导弹已经藏在地道里，我们的电子干扰机也放在安全的地方，以色列的突击队不说难以突破你们外围的军队防线，就是突破了冲进来也未必能找到目标。这些地方都有你们的‘沙蝎’特种兵在防守，对付他们‘沙蝎’特种兵肯定要技高一筹。”

　　阿卜杜勒显然也发现自己太失态了，他尴尬地笑了一下，努力让自己平静下来。不过，心有余悸的他又说道：“郭，也许你不知道以色列的摩萨德有多厉害，他们可是比美国中央情报局、苏联的克格勃还厉害的组织。他们拥有的突击队更是世界上最厉害的部队……当然，他们比你们中国的特战部队差一些，不，差多了，嘿嘿……不过，他们真的很厉害。”

　　现在的他说话有点语无伦次，根本不像一个司令的样子。显然他心里对以色列摩萨德这个神秘的组织很顾忌，在他看来这个组织是一个比恶魔还恶魔的存在。虽然他想贬低他们，想夸一下中国的特战部队，但在他的嘴里说出来，一切都显得很假。

　　郭拙诚云淡风轻地说道：“你是太关心、太在意新式防空导弹和干扰机了，所以看上去有点过分紧张。其实，我们之前不是做好了应付以色列军队偷袭的准备吗？乌代总统亲自派你们最精锐的‘沙蝎’特战队过来，不就是为了对方摩萨德突击队的？现在我们在守，他们在攻，我们周围又有这么多士兵帮助，还能怕他们不成？真要让他们得逞，我们也太丢脸了，真该撞死才好。”

　　毕竟对方是伊拉克阵地上的司令，郭拙诚还是给了他面子，在说话之前先给了他台阶下。

　　阿卜杜勒心道：我就是担心他们神不知鬼不觉地把我们杀掉啊。


第910章 奇迹

　　不过，阿卜杜勒还是顺着郭拙诚提供的台阶下来了，嘴里连忙说道：“郭，你说的对，我确实是太关心我们的这些武器了，它们真是对付以色列的最好的东西，可千万不能有失啊……你的意思是我们的部队可以防备他们？他们真的打不进来？”

　　郭拙诚想都不想就说道：“当然可以。前提是我们的军队从士兵到军官都必须引起重视，戒备千万不能松懈，不能让以色列的部队占了空子。”

　　郭拙诚有这个底气，是因为伊拉克控制的阵地本来就是按照应付地面部队进攻而设置的，不但有成系统的战壕、交通壕，还有各种各样的碉堡、暗堡，以及到处布置了各种明哨暗哨。空中飞过的苍蝇能否打下，郭拙诚不能肯定，但地上如果有老鼠进来，绝对逃不过伊拉克士兵的眼睛。

　　阿卜杜勒连忙说道：“那真是太好了，太好了。郭，你放心，我们所有官兵都对以色列的军队很重视，很重视。”

　　看到阿卜杜勒依然一副不相信且胆怯的样子，郭拙诚真怀疑这个少将是不是具有一个正常人应该有的胆量，怀疑他怎么爬上目前这个高位的，难道这个胆小鬼纯粹是靠拍马屁上来的？

　　其实，郭拙诚这是对阿卜杜勒误解了，真的不是这位少将胆子小，实在是摩萨德的威名太盛，让他不得不怕：

　　几次中东战争，小小的以色列之所以占尽上风，其中摩萨德就功不可没，它的眼线遍布阿拉伯国家的中枢高层，收集到了很多对方视为极密情报。正是这些情报，阿拉伯联军的行动在以色列面前完全透明。就如眼前这场战争，以色列就通过摩萨德知道了叙利亚在贝卡谷地萨姆-6防空导弹的数量，也知道了大量关于萨姆-6导弹的情报数据和叙利亚军队操作的特点，取得了大量关于SAM频率和雷达覆盖范围的数据。

　　最为重要的是以色列方面凭借摩萨德得到的情报轻易得出叙利亚没有发动一场全面战争的意图，更没有做好全面战争的准备。叙方之所以将导弹部署在贝卡谷地而不是在大马士革方向，就说明他们希望战争控制在局部范围内。

　　这个判断让以色列高层大松了一口气：即使他们摧毁了黎巴嫩境内包括贝卡谷地的防空导弹，也不会有和叙利亚全面开战的风险。

　　虽然外界都吹嘘以色列如何厉害，但以色列人自己知道自己的国力如何。如果在自己的国土上打防御战，它可以不惧任何阿拉伯国家的进攻，可以粉碎这些国家的入侵。但是，让他们主动进攻并占领一个阿拉伯国家，并将这个国家彻底打趴下，他们则力所不逮，即使胜利了也会深受重伤，再也无力应付第三个国家的全面进攻。

　　知道了叙利亚只是喊得凶，并不希望打全面战争，所以以色列无论是前世还是这一世都敢集中全国极大部分空军力量对贝卡谷地进行毁灭性打击，力图将叙利亚最依赖的保护伞彻底打烂。

　　只不过前世的时候，他们一举成功，通过彻底摧毁贝卡谷地的防空导弹而成就了以色列军队的赫赫威名，打得叙利亚没有了一点脾气，慌忙提出停战并从此以后再也不敢主动找以色列的麻烦。

　　这次战斗也吓得其他周边国家不敢对以色列有“非分之想”。

　　但这一世因为中国的干预，以色列就没有这么幸运了，虽然战斗的整体而言他们依然是胜利者，叙利亚依然是失败者，但中间却多了“伊拉克是胜利者”这个变数，也给以色列后续战斗带了无穷的后患。

　　再回过头来说摩萨德，摩萨德这个情报组织除了这些功劳，它还有其他令其他情报机关目瞪口呆的成果：50年代他们首先偷到了赫鲁晓夫反斯大林的秘密报告，经美国公布后震动全球；60年代他们跨国跟踪，把二战中屠杀犹太人的战犯艾希曼从阿根廷抓回以色列受审；1966年，他们成功地将伊拉最先进的米格21战机偷走……

　　此外，这个组织拥有的突击队远程奔袭乌干达首都恩德培机场，成功解救100多名人质，自己只损失了1人。

　　他们还从瑞士偷到幻影战机图纸；他们利用美国商人之手偷取177公斤浓缩铀；他们还盗取过约旦前国王的尿样，从而摸清他的身体健康状况；他们从伊拉克前总统萨达姆的眼皮底下将50卷价值连城的犹太教珍本古籍偷运出境；他们掌握美国前总统克林顿与莱温斯基长达30个小时情意绵绵的录音，并曾想以此要挟克林顿。

　　摩萨德做出的这些“丰功伟绩”，让各国情报机构眼红、嫉妒、羡慕和佩服，也让世人目瞪口呆。虽然这些功绩里有的是被人吹出来的，有的在这一世还没有发生，但只要具有几件是真的，就足以让摩萨德名扬四海，让很多人胆怯。

　　正是慑于摩萨德的名声，伊拉克军队接手阵地的那一刻起，就有针对性的进行了这方面的防御。郭拙诚到了之后，立马根据自己的想法对阵地进行了改造，拾遗补阙，将阵地打造得固若金汤。为了确保阵地不被以色列特工，不被摩萨德拥有的突击队偷袭，郭拙诚之前还建议乌代总统向这里派出了他的宝贝队伍——“沙蝎”特战部队，这是由郭拙诚亲手培训过的特战队，战斗力极其强悍。

　　因此，郭拙诚有了足够的自信，他相信即使摩萨德拥有的突击队再厉害，也不可能轻易突破阵地外围的防御，更别说进入核心层。

　　只是阵地最高长官阿卜杜勒少将不了解“沙蝎”特战队的战斗力，又对自己原来的心存疑虑，加上对摩萨德和它拥有的突击队心存恐惧，这才有了刚才的失态。

　　这时，阵地参谋长也过来了，他与阿卜杜勒一样对以色列的摩萨德充满了恐惧，这时插言问道：“郭，我们伊拉克有一句古话，说是世上没有攻不破的城池。我们的阵地虽然布置严密，但也承受不住他们不断地进攻和渗透啊。更何况他们可以在空中用导弹和精确制导炸弹对我们阵地进行轰炸，将我们布置的阵地炸得一团糟，这就给了突击队可乘之机。还有，他们也许在我们的阵地上安插了他们的间谍，如果这些间谍偷偷地给他们指引方向，指点暗堡和陷阱，那我们……我们怎么办？”

　　郭拙诚听了又好气又好笑，感到他们对摩萨德还真有点杯弓蛇影了。

　　不过，看他们两个家伙眉来眼去的，郭拙诚笑着问道：“你们这是干什么？我相信你们担心是担心，但说害怕到如此程度，实在让人难以置信……说吧，你们是不是想我安排特战队与以色列的突击队对阵，找机会灭了他们？”

　　阿卜杜勒和他的参谋长一阵脸红，阿卜杜勒尴尬地说道：“郭，你太聪明了。我们心里想的什么，担心的什么，你一下子就知道了……是的，我希望你能安排我们的特种部队潜入到以色列一方，在他们内部闹出大动静了，他们就不敢对我们怎么样了，我们也就放心了。”

　　郭拙诚知道这是军事上最常用的以攻代守的办法，也知道任何军队都不能只守不攻，只有攻守兼备的军队才可能立于不败之地。可要他安排“沙蝎”特战部队进攻摩萨德的突击队，他还真不太愿意去，因为他也不知道“沙蝎”特战部队与以色列的突击队谁强谁弱。

　　这时，参谋长又说道：“我们很钦佩你曾经在越南战场上神出鬼没的特种作战，率领小部队就让强大的越南军队吓破了胆，大批大批的部队被你们小部队所歼灭、所俘虏。我们相信我们的特战部队在你的指挥下也有这个本事，能把以色列军队打得落荒而逃。”

　　阿卜杜勒说道：“当然，我们不希望你亲自出手，只希望你能帮助我们的特种兵出谋划策，让他们能出去之后能再回来。至于能不能消灭对方的突击队，我们不强求，只要能吓以色列的特工一下，让他们不敢过于肆无忌惮就行。我们相信真主站在我们一边，会给那些以色列恶魔以惩罚的。”

　　看到两人开始一唱一和，想说出自己的要求又不敢明说的样子，郭拙诚感到好笑，不过，他听完了他们说的后，心里也有点跃跃欲试了。

　　中国现在在向好几个国家输出特种部队的技术，其中伊拉克是最早也是最喜欢中国特种战技术的，特别是乌代在暗杀萨达姆的行动中受益很多后更是如此。亲身感受到了中国特种部队的威力，是以乌代一直愿意出高价聘请中国的特种部队教官去培训他的御林军。

　　当然，中国从中也赚了不少收入。

　　约旦现在也跟在伊拉克后面大力聘请中国特战部队教官，花的资金也不少。至于西班牙、叙利亚、沙特等国家则是试探的性质。


第911章 迎刃而解

　　西班牙之所以聘请中国特种兵当教官，是因为玛德莱娜公主参与了那次解决约旦飞机被劫持的行动，她对郭拙诚和孙兴国在解救过程中所显示出来的本事佩服得五体投地，加上她的保镖被郭拙诚轻易收拾而极力推崇中国功夫的厉害，所以该国小范围地聘请了一些特战部队教官，准备一段时间后看军队取得的效果后再说。

　　叙利亚、沙特则是受伊拉克和约旦的感染，聘请中国教官来应应景，能培训出战力超群的部队当然好，可以多了一支与以色列突击队想抗衡的部队。如果不能也没有关系，反正也不用花多少钱，大不了到时候让那些训残的士兵退役就是。

　　郭拙诚心道：“对啊，我能不能利用这个机会阴以色列的摩萨德一把？只要把中东人心中的梦魇——摩萨德——比下去，那就大赚了，就能让我们的特战部队更加扬名中东。即使我们跟摩萨德打成平手，也能让阿拉伯国家的军人对中国军人刮目相看。这样一来，聘请中国特战部队教官的国家肯定会更多，他们出的薪金可能更高。”

　　不错，郭拙诚现在又想到了赚钱。

　　现在中东国家聘请中国的特战部队教官的薪水平均为年薪一百万美元左右，还不包括免费的吃住，赠送的汽车。

　　当然年薪最高的是他郭拙诚自己，伊拉克曾经开出五百万美元的年薪，还答应再送他一栋别墅和一辆防弹高级轿车，可是被他一口拒绝了。因为他看不上这些钱：他手下的企业一个周为他赚回的利润就远远超过五百万美元。

　　但是，特战部队的士兵在国外当教官赚回来的这些钱对中国是有很大的好处，现在中国正在进行改革开放，正在进行战略转型，军费开支被国家进一步压缩，正缺钱呢。

　　虽然中国军工大量向国外出售武器，赚了不少的钱，但这些钱都被用在刀刃上，对普通士兵并没有过多的照顾。而特种兵在国外当教官赚回来的薪水则可以源源不断地注入军中，注入到特战部队里，注入到普通士兵身上，因而能解决了很多问题。最引人注目的事，这些钱回到部队后，士兵的伙食和衣服、被褥都大大改善。

　　另一方面，虽然军队把在海外当教官的士兵的薪水收缴了极大部分，但还是留下了百分之五左右的薪水给他们本人使用。别看留给特种兵本身的比例只有百分之五，听起来似乎很少，觉得这些教官很冤，辛辛苦苦赚来的钱全给了国家。但绝对数字却不小，特别是与国内的工资水平相比，属于一笔吓人的巨款。

　　一百万美元的百分之五就是五万美元，折算成人民币就超过十万人民币。虽然国内工资经过物价改革、工资改革后有大幅度的提高，人平月工资由原来的不足一百元增加到人平两百多元，增加了五成还多，算得上是高速增长了，但工人们一年的总收入也不到三千元人民币。

　　特种兵自己拿到手的十万人民币，是国内的工人不吃不喝赚三十年才能赚得到的。三十年的总收入，谁不眼红？不说士兵和家属，不说工人和农民，就是部队的军官也羡慕不已。

　　正因为羡慕，甚至正因为眼红，榜样的力量显示出了无穷的威力，特战部队从普通士兵到军官一个个都咬着牙地苦练，一个个都刻苦认真学习各种知识。因为他们一个个都想从大伙中脱颖而出，都希望在退役前或退役后能被选入出国教官之列，以便到国外大把捞金以改善自己和家人的生活。

　　再者，在国外担任教官也是威风凛凛的，很是惬意和自豪，就是不拿钱也高兴啊。

　　正是这种你追我赶的风气，无形中提高了中国特种部队的素质，提高了特战部队的训练速度和训练质量，大大提高了部队的战斗力，这可是郭拙诚之前没有想到的。

　　……

　　郭拙诚心里又在想：“一旦这次在与摩萨德的争斗中占了上风，国外需求中国特战部队教官的数量肯定会大增，就能有更多的士兵为国家、为自己赚取大额钱财，真是太好了！”

　　郭拙诚正在胡思乱想的时候，旁边的贺小虎朝郭拙诚打了一个手势：“首长，我觉得他们说的对，我们应该到以色列军队的肚子里搅上一搅，让他们知道我们中国特战部队可不是吃素的。”

　　中国专家和军人在伊拉克阵地上，不但伊拉克军人知道，叙利亚方面也知道，以色列是情报之王，他们更没有理由不知道，但他们依然派出摩萨德的突击队过来，显然他们还不把中国特战部队看在与他们平等的位置上。

　　“对啊，既然他们轻敌，那不就是我们的机会吗？”郭拙诚心里想。

　　他转头看了同样跃跃欲试的孙兴国一眼，然后对阿卜杜勒说道：“少将先生，你说的没错。我同意组建一支精干小分队与以色列的特种部队对着干。这支小分队由我们中国的特战兵和你们‘沙蝎’部队的特种兵共同组成，由我亲自指挥……”

　　郭拙诚的话未落，几个人异口同声地打断他的话反对道：“不行！你不能去！”

　　出言反对的不但有阿卜杜勒等伊拉克的高级军官，也有洛熙、孙兴国、贺小虎等中国军人和专家。

　　刚才跃跃欲试的孙兴国和贺小虎眼里全是后悔，两人急切地用中文说道，“首长，这不行！无论我们能否成功，只要你上了战场，我们两个都会被组织严厉地处分。”

　　他们两人之所以如此急切，是因为他们知道郭拙诚真的决定了，是没有人能让他改变主意的。

　　阿卜杜勒少将也说道：“郭，如果你带队，乌代总统铁定会把我撤职的。我好不容易爬到现在，您可不能害我退役回家啊，我还有三个老婆八个孩子要养呢。我的两个最小的孩子是一对双胞胎，真是可爱又漂亮，我可不想让她们因为我这个爸爸没钱而受苦。”

　　看他一脸得意的样子，还真分不清是劝说还是炫耀。

　　郭拙诚自信地反问道：“你们这里有谁在特种作战上的经验超过我？你们谁能在小分队出去后能完全掌控好部队且保证相互之间没有隔阂？”

　　对于郭拙诚前一句话，大家虽然承认郭拙诚的作战经验最丰富，但都有点不以为然，因为不能说你的经验丰富就需要你亲自指挥，就需要你亲自涉险，经验稍微少一点的人一样可以成为小分队的首领。

　　但后一句话却有点让他们迟疑了，因为在这里确实只有郭拙诚最合适担任首领。这支小分队是由中国、伊拉克两国特种兵组成的，他们的领导按军衔或行政级别来定。

　　可问题是中国来的特种兵虽然也都是军官，但他们的职务级别普遍都不高，虽然他们的转干和升职比普通部队的士兵幸运多了。相反，因为伊拉克的特战部队都是乌代总统手里的宝贝疙瘩，在乌代的关照和偏爱下，他们行政级别和军衔都比较高。一般士兵都有中尉、上尉军衔。更何况这次调过来的特种兵都在帮助乌代夺取总统宝座时立下了汗马功劳，一个个都是“巴格达捍卫者勋章”获得者，身份很尊贵，军衔级别都高。

　　正是因为他们都是有功的御林军、总统亲兵，一个普通特种兵就是见了普通部队的团长都可以昂首挺胸不予理睬，高军衔的特战部队官兵对级别低的军官甚至同级别的军官，自然更是不屑一顾。

　　按军衔和级别，郭拙诚不参与的话，就得由伊拉克的人领导，这决定不行，郭拙诚绝对不愿意。可让中国特种兵领导，最有资格的就是孙兴国。可是，孙兴国再有经验，再有本事，也不过是一名警卫员，身份低不说，军衔也不高，甚至中国现在还没有恢复军衔，只能比照行政级别来定，这样一来，作为警卫员的孙兴国军衔就更低了。

　　如果队伍中只是中国特种兵，孙兴国军衔低一点也许没什么，大家可以相互理解、相互体谅。但是，有了伊拉克官兵的加入其意义就不同了，因为这涉及到两国军队的尊严问题。一个国家的高军衔军官被另一个国家低军衔军官领导，特别是级别相差很多的时候，很伤面子的，几乎不可能被接受。

　　伤面子还不是最严重的，最严重的是一旦战斗中产生分歧，一旦战斗中分配任务不公平，这种军衔上的差别、国籍上的差别很容易将矛盾放大无数倍，最容易导致相互猜忌，相互埋怨。

　　特战部队可不像普通部队，相互信任是它的灵魂，非常重要。一旦有不信任的种子产生，这支部队就可以说完蛋了。战友之间不但不能相互挡子弹，还可能相互指责相互埋怨，这样的部队也就是一盘散沙，毫无战斗力可言。

　　如果绕过郭拙诚担任指挥官情况就不同了，一切矛盾迎刃而解。


第912章 悍然出手

　　首先中国的特种兵绝对会听从郭拙诚的命令，不仅仅是他的地位，更是因为他的本事。

　　而伊拉克特种兵无论职位有多高都高不过郭拙诚，水平也与郭拙诚的差不了不只一点点，他们都对郭拙诚充满了崇拜。

　　而且，郭拙诚在他们总统乌代心中的地位也不是其他人所能比拟的，乌代对郭拙诚就是绝对的信任，不说那些特种兵，就是阿卜杜勒少将也比不上。可以说，谁也没有资格在郭拙诚面前得瑟。

　　看到郭拙诚态度坚决，加上他又是这里的最高长官，按照乌代的命令，就是阿卜杜勒也要受他节制，所以大家劝了一会后就被迫同意了郭拙诚的提议。

　　见到郭拙诚真的上战场，周围的伊拉克官兵深受感动。

　　当把阵地上的“沙蝎”特种兵召集来选人时，那些接受中国教官培训的特种兵一个个自告奋勇地请求进入特战队。

　　这个阵地上的“沙蝎”特种兵都是乌代亲自派来的，一部分是为了保护阵地关键位置的安全，一部分则是保护郭拙诚个人安全的，他们分布在郭拙诚的外围，内层则有孙兴国亲自守卫。里面好几个人曾经接受过郭拙诚的亲手指点，也看到或亲身体会了那次郭拙诚那个人徒手打败警卫排的过程，因此对郭拙诚充满了敬畏。

　　一旦事情定了下来，郭拙诚亲自挑选了六个“沙蝎”特种兵进入小分队，这些人将与他、孙兴国、贺小虎一起，一共九人外出与以色列突击队对阵。

　　这些被选中的伊拉克特种兵一个个惊喜异常，他们心里都在想：哈哈哈，这次又要立功了！而且肯定是大功！

　　有人甚至还龌龊地想，这次就算不能立下大功，凭借郭拙诚与乌代的良好关系，再次获得勋章、再次升职也是轻而易举的事情。

　　根据郭拙诚的命令，这些特种兵很快找到了夜战所需的各种器材、通信设备、武器、服装。等准备工作差不多了，郭拙诚没有过多地说什么，与阿卜杜勒等人告别后，就带着这支小分队出发了。

　　因为孙兴国听力奇佳，他理所当然地在队伍前面充当开路尖兵；贺小虎身手敏捷、危险敏感度高，持自动步枪和烟幕弹、手雷担任尖兵护卫兼观察手；一名伊拉克叫马哈茂德中校则持着一挺机枪担任火力遮拦员。

　　两人一左一右护卫在孙兴国后侧，他们三人组成第一组，代号分别为A1、A2、A3。

　　中间第二组是火力支援组，由一名叫海达尔的伊拉克上校指挥，他也是狙击手，手中的武器就是狙击步枪。他手下还有两名伊拉克“沙蝎”特战队队员，一个身材魁梧的家伙持小型火箭筒和火箭弹，充当重火力突击手。另一个身体很壮的队员则肩扛重机枪，随时可以为前方小组提供火力支援，也可以担当进行火力突破或者断后，他们的代号是B1到B3。

　　充当后卫的第三组则由一个叫萨拉兹的伊拉克中校率领。他们三人负责断后，负责布置陷阱、埋设诡雷，战斗紧急的时候进行支援。

　　郭拙诚自然在队伍中间靠前的位置，他手里持的是一支带夜视瞄准镜的狙击步枪。

　　他们没有直接奔向刚才以色列与叙利亚的交战地点，而是奔向一个叫骆驼谷的山谷。按照郭拙诚的分析，以色列突击队估计是突然遭遇叙利亚士兵的，这次战斗肯定不在他们的计划之内，他们根本没有料到拉杰哈参谋长会突然带人出现在那里。

　　正因为是意外遭遇，所以他们才隐藏仓促，才被叙利亚的士兵发现，进而两者之间进行了短暂交火。虽然以色列取得了胜利，连尸体都被带了回去，但对于一支应该生活在黑暗中的特战部队而言，这次行动可以说因意外而失败，暴露了他们在这一带出没的事实。

　　为了不影响后面的行动，为了不影响对伊拉克阵地的偷袭，郭拙诚认为以色列突击队一定会暂时撤退，试图给叙利亚和伊拉克造成他们就是一支普通部队的幻觉，造成一种他们偷袭了赚了便宜就走的幻觉，从而让叙利亚特别是伊拉克放松警惕。

　　但他们没有想到的是在叙利亚的那支部队里有中国特种兵随行保护。而贺小虎通过各种蛛丝马迹立即判断出他们不是普通部队而是以色列摩萨德所拥有的突击队，并在第一时间里告诉了郭拙诚。

　　既然摩萨德突击队突然遇到叙利亚前往伊拉克阵地的部队，他们在懊恼的同时，肯定也会惊讶，敏感的他们肯定会一边撤退以示弱麻痹叙利亚和伊拉克，但一边也会向他们的上级报告叙利亚高级军官前往伊拉克阵地的事实：这可是一个值得注意的新动向。叙伊联合的意义在这个时候无论怎么看重都不为过，甚至还大于中国的新式防空导弹和电子干扰机对他们以色列的影响。

　　因为在目前这个关键时刻，一旦伊拉克从约旦边境杀出来，以色列将非常被动，因为他们已经将重兵都集中在黎巴嫩边境而后方空虚的。

　　被中国新式防空导弹打下战机，不说中国的防空导弹不多，打下的飞机非常有限，就算真的空战失败也不过是战术上的失败。可是，若让伊拉克因此而杀进以色列，那就是战略上的失败。即使将来将伊拉克部队驱逐出去，也给世人一个以色列也不过如此的印象，连自己的国土都守不住的国家能强大到哪里去？

　　因此，郭拙诚很快就断定骆驼骨是摩萨德突击队的暂时休整地和等待上级命令的地方。他甚至怀疑这支出门不利的突击队是否会改变他们的初衷，转而偷袭叙利亚的阵地，先将叙利亚整得胆寒不敢再调皮再说，如果这样的话，自己很可能与对方失之交臂，下一步得重新制订目标或者干脆打道回府。

　　郭拙诚一边心里思考着这些问题，一边指挥着这支十人组成的小队伍顺着山脊，在夜色中默默前行。相对于郭拙诚的不确定，其他人却完全不同，无论是中国特种兵还是伊拉克特种兵，都没有一个人怀疑郭拙诚的判断，都认为郭拙诚既然说了以色列人在骆驼骨，那他们就在骆驼骨，就在那里等他们杀上门。

　　反倒是郭拙诚怀疑对手会不会按照自己的思路来思考问题。说摩萨德示弱，说他们要麻痹伊拉克、叙利亚的神经，这只是郭拙诚等人一厢情愿的猜测，或许他们是接到了突然的命令而撤退的，或者是因为他们受损太大而逃窜的，这些变数都很正常。

　　但是，事实没有让郭拙诚失望。当他们接近骆驼骨附近的山峰时，走在最前面的孙兴国通过喉部送话器发来信号：“发现敌情！”

　　所有队员都各自找位置潜伏好之后，郭拙诚悄无声息地潜行到孙兴国身边：“什么情况？”

　　孙兴国低声说道：“敌人就在前面山坡上。听声音，他们在我们前面布置了一明一暗两个岗哨。下面的山路旁也布置了人手，而且他们还拥有红外夜视仪。”

　　郭拙诚举起红外夜视望远镜看着对方，问道：“他们有多少人？”

　　孙兴国很不确定地问道：“距离太远，无法听清楚，大约六十多人。”

　　这时，伊拉克那个叫海达尔的上校爬了过来，对郭拙诚高兴而低声说道：“头，我们要不要潜到他们后面干他们一家伙？他们在山背后好像没人。”

　　郭拙诚摇头否定道：“我们没有必要冒这个险。反正他们是要出来的，我们就在前面等他们，给他们设置几个好东西让他们吃。”考虑到对方是伊拉克军官，郭拙诚低声加了一句，“我们人数太少，从一个方向进攻根本无法消灭他们。如果分开进攻，我们有限的力量分散了更不行。你不能把他们当着普通部队看待，他们是与我们一样具有非常战斗力的特种部队。我们十人中只要死亡一个，我们这些行动就算失败。”

　　海达尔想不到郭拙诚能给他解释这么多，心里又佩服又感激。

　　这时，孙兴国低声道：“山顶后面有敌人两个人值守。在对方有夜视仪的情况下，我们无法沿着山坡绕过去。他们现在正在换班，马上就会有人出现在山顶。”

　　海达尔半信半疑，也悄悄地拿出红外夜视仪看着山顶。果然，有一个身影在山顶出现，然后走了下来。

　　看到这一幕，海达尔又是惭愧又是惊奇，非常惊奇孙兴国竟然有这么灵敏的听力。同时他更庆幸这次行动不是自己指挥，否则，自己带领大家这么过去，非吃大亏不可。

　　他们在这里静静地呆了十几分钟，就在远处传来一声金属碰撞石头的闷声时，孙兴国朝郭拙诚做了一个手势：“他们要行动了，马上会朝我们这边过来。”

　　随着郭拙诚做了一个手势，这支小部队悄悄沿来路撤退。不过他们的速度不快，是根据对方的速度来控制速度的，以保证离他们最近的以色列士兵至少有一人的动静落在孙兴国的耳朵里，确保对方不会逃出他们的掌控范围。


第913章 旗开得胜

　　走了十几分钟，走在最后面的孙兴国通过喉部送话器低声对郭拙诚说道：“头，对方有五名士兵离开大部队充当开路先锋。距离我们一百二十米，距离后方大部队约三百米。”

　　孙兴国是老特战队员，自然知道郭拙诚需要什么数据，所以一口气报了出来。

　　郭拙诚决定干掉这五个孤立的士兵：这样既可以消灭以色列的精干力量，削弱他们的实力，又可以让对方疑神疑鬼，打乱他们的部署，自己则可以在接下来的时间里浑水摸鱼。

　　接到郭拙诚的命令，所有人马上停止前进，就地隐蔽。郭拙诚在靠近孙兴国的地方找了一个位置躺下来。躺在一块石头后，他举着夜视仪朝来路方向打量。果然一百多米外的前方有五个精悍的士兵在小心谨慎地走着，走中间的士兵不时举着夜视仪观察着。

　　与郭拙诚他们一样，以色列的队伍中也配备了夜视仪，但也不是每个人都配备。

　　郭拙诚观察了一会，嘴角翘起，露出了一丝笑容：这五个士兵看似谨慎，但只是长期训练下来的一种本能而已，而不是因为感觉到前面真有什么危险。他们的动作与其说是谨慎，还不如说是一种惯性使然，昭示着他们平时的训练很严格而已。

　　郭拙诚低声命令道：“一组准备徒手杀羊，二组准备火力支援，三组布置陷阱。”

　　过了大约三秒，孙兴国传来声音：“一组徒手杀羊准备完毕！”

　　接着海达尔上校的声音传来：“二组支援准备完毕，狙击就位！”

　　接着萨拉兹中校的声音传来：“三组正在道路两边布置陷阱。完毕！”

　　郭拙诚已经潜行到孙兴国身边不远处，他看了一眼贺小虎和马哈茂德。这一眼显然是有鼓励也有安慰。对于自己一方四人对付对方五人，又是采取偷袭的情况下进行，郭拙诚有百分之百的把握，他担心的是贺小虎和马哈茂德有点沉不住气，过早动手暴露目标。

　　对于孙兴国，郭拙诚自然比相信自己的眼睛还信任他，死在他手里的人没有上百也有几十，现在这个场景完全是小菜一碟，绝对不会出差错。

　　四个人放下手里的长武器，没有伏在原地等待，而是悄悄朝着对方摸了过去，孙兴国甚至还慢慢地爬上了一棵小树，身子隐藏在树冠里。

　　真可谓艺高人胆大，如果那个拿红外夜视仪的朝这边看一眼，立马就会发现他的存在。

　　在树上站稳后，孙兴国低声地分配目标：“一组注意，按反序号宰杀！”

　　所谓按反序号宰杀，就是孙兴国为A1号徒手杀灭最后面的目标；贺小虎为A2号，徒手杀灭排倒数第二位的目标；马哈茂德为A3号，他的任务是杀灭中间的目标。最前面的目标则他们得手之后视情况处理。

　　当孙兴国的小组等待的时候，第二组海达尔等人也做好了支援的准备。

　　海达尔将狙击步枪悄悄地架设在两块石头的缝隙间，将击发方式调成单发，瞄准五个以色列士兵更后面的目标而不是五个士兵。一旦前面出现失误而引起后面大部队的警觉，他必须在第一时间内给对方一个下马威，短时间内让他们慌乱无法支援前面。

　　海达尔的两个手下也把枪口和目标对准后面，尽量阻绝来自那里的威胁，确保第一组没有后顾之忧。

　　这就是特战部队与普通部队的区别。

　　郭拙诚则好整以暇地看着手下忙乎，不时指点一下第三组布置陷阱、安置诡雷。

　　直到这个时候，五个以色列突击队员还不知到自己的末日将近，还在按部就班地前进着。中间那个家伙手里的夜视仪虽然不时打开一下，但他更多的时候是将焦距对准他们前进的方向，观察的也是前方一百米之外的地方，殊不知他的行为和动作被孙兴国全预料到了。

　　看着以色列人从树底下经过，孙兴国低声道：“动手！”与此同时，他的身体突然暴起，从树上如巨鸟一般飞身跃下，双手则如铁钳般张开，对准了最后面士兵的脖子……

　　在孙兴国动手的同时，贺小虎举着匕首也从路边的乱石堆里跃起，刀锋直指目标的脖子划去……

　　马哈茂德从一块大石头旁冲去，以极快的速度踢出了他的右腿，作战靴瞄准的是目标的裆部……

　　就在一眨眼间，孙兴国捏碎了目标的喉骨、掐断了目标的脖子，他的身体和目标的尸体同时倒向地面；贺小虎的匕首第一时间割开了目标的脖子，伤口处鲜血如雨一般洒落，身体随着惯性软绵绵地倒向前方；马哈茂德的目标则闷哼了一声，双手死死捂着裆部，双眼暴出，双脚如弹簧刚去掉了压力似地乱抖乱跳。目标手里的夜视仪跌落在路边的砂石里，发出一声脆响……

　　孙兴国在即将倒地的瞬间右胳膊猛地一甩，一把飞刀嗖地飞去，精准地扎在走在第二位的突击队员后脖梗。这个家伙却带着匕首慢悠悠地回过头来，然后如电影慢镜头似的栽了下去……

　　最前面的突击队员听后面的声音不对刚欲扭过头来，同时张口要问，贺小虎和马哈茂德几乎同时朝他扑了下去，两个魁梧汉子一下将他压得死死的。

　　在倒地的瞬间，贺小虎还没有忘记用膝盖重重地顶在对方两腿之间。

　　看到五个目标都已收拾，暗暗点头的郭拙诚低喝道：“B1开火！”

　　海达尔上校闻声抠下了扳机，狙击步枪的子弹直朝他早已经锁在准星里的突击队员飞去。郭拙诚手中的狙击步枪也被抠下了扳机。

　　两颗颗炙热的子弹几乎同时击中了后面两名突击队员的脑袋：一个脑袋如高空坠地的西瓜，液汁四溅；一个脑袋则炸成两半，一半飞向远处的山坡……

　　消声器的效果很好，两支狙击步枪都没有发出多大的声音，而且枪口冒出的火焰也不大，瞬间即灭，后面的以色列人根本没有看到子弹是从哪里发出来的。或者说正在前行的以色列人在这一刻还没感觉到异常。

　　看着瞄准镜中飞溅的脑浆，郭拙诚不说连心跳都没有加快，就是感觉都没有一点特别的，好像就是在家里掏出钥匙开门，门锁被打开了一般自然而平静。

　　不但郭拙诚是如此平静，其他队员也一个个泰然处之。

　　这让郭拙诚很是欣慰，知道他的这些手下都已经适应了杀人所产生的恐惧感。

　　以色列官兵还没有回过神来，孙兴国已经起身，化掌为刀，将那个被马哈茂德踢爆了卵蛋而依然在抽搐的士兵砍断脊椎，替他消除了那种人类难以忍受的痛苦。

　　趁以色列人还在回味发生了什么，郭拙诚低声命令道：“撤！”

　　直到走出好远了，后面还是没有传来枪声。

　　郭拙诚不得不发出感叹：“摩萨德的突击队真是强悍啊，竟然在这种情况下都没有出现慌乱。”

　　遇到突然袭击且损失惨重的情况下而没有激烈枪声的部队，要么是被偷袭的行动吓呆了，不敢开枪甚至转身逃跑，要么就是训练有素沉着冷静地应对，尽快找出对手予以消灭。

　　郭拙诚当然不会傻到认为以色列人吓呆了，他们肯定是后者。只有这种表现冷静的部队才是最可怕的。

　　他想了一下，立即低声命令孙兴国带领队员奔赴另一个地点埋伏，而他自己却返身而去：必须想办法让第三组埋设的陷阱发挥作用，不能让以色列士兵太轻松。

　　孙兴国只是看了郭拙诚一眼，然后带着其他人迅速离开。

　　因为孙兴国只是临时接过指挥权，伊拉克的那几个高级军官并没有什么反感，加上刚才孙兴国徒手掐死一个、飞刀射死一个，还让那个受伤蹦跳的家伙死亡，一个人几乎完成了一半的任务量，让伊拉克特种兵都服气。而且他的听力还大大震撼了海达尔上校，所以自海达尔以下的伊拉克特种兵都很顺从地听从了他的指挥，跟着他迅速奔向朝下一个地点。

　　一出手就消灭了七名令人闻风丧胆的摩萨德精干队员，这对伊拉克特种兵是莫大的鼓舞，他们虽然不能开口说话，但脸上都洋溢着兴奋而激动的表情，全身都充满了力量。

　　郭拙诚只身返回到离刚才布置陷阱不远的地方，将狙击步枪平放在一块石头上，然后用夜视仪打量着那些姗姗来迟的部队。这次以色列突击队员真正谨慎起来，前面有尖兵、后面有掩护、再后面有锁定前方危险位置的狙击手……

　　郭拙诚很是认同地点了点头，庆幸自己选择的位置正确。

　　刚才他没有选择躲在安全系数最大的巨石后面，也没有选择藏在乱石堆中，而是选择了这丛半尺高的杂草里。这个位置很容易被人忽略，因为这里可以被对方轻易看到不说，而且只要被对方发现，子弹就会如雨一般射来，几颗杂草根本无法挡住子弹，藏在这里的人必死无疑，会被子弹打成马蜂窝。


第914章 真牛皮

　　但是，郭拙诚却知道最危险的地方最安全，正因为这里没有人会想到有人藏这里，是以没有人过多地注意。就如他所预计的一样，摩萨德突击队员中的那些狙击步枪瞄准的都是那些石头、乱石、大树所在的位置，没有一个枪口对准这里，暂时也没有一台夜视仪往这里扫，它们都在小心翼翼地看着其他危险的地方。

　　郭拙诚这次拿的不再是狙击步枪，而是贺小虎的那支自动步枪，在来的路上，他已经将射击方式改为连发。

　　此时，他屏住呼吸，瞄准目标后平静地抠下扳机，同时身体迅速弓起，在子弹射出的瞬间双腿往地上猛地一蹬……

　　双腿作用在地上的巨大反弹力，加上自动步枪发出的后座力，郭拙诚的身体从地上跃起后就如炮弹一般朝后飞起，十发子弹射完，他也坠落在后面的石块后。

　　直到他落地后，摩萨德突击队员才反应过来，几支枪的枪口慌忙转向这个不可能藏人的地方。当子弹如暴雨般射向郭拙诚刚才开枪的位置时，他已经以蛇行的方式离开了石屑乱溅、硝烟和尘土飞扬的死地，藏身在一块巨石后，然后悄无声息地沿着自己早已经看好的路径撤离。

　　不说那些没有拿夜视仪的以色列士兵，就是拿了夜视仪的士兵也看不到郭拙诚一点点身影。

　　郭拙诚发起的偷袭时间非常之短，从开枪到逃离竟然不到一秒钟，对方根本没有反应过来。但在这短短的一秒钟内，他的子弹给了色列人不小的打击：当场打死两人，打伤三人！

　　更为重要的是，原来安排好的队形被郭拙诚这阵突如其来的子弹给打乱了。为了避开可能出现的新危机，不少以色列队员自觉不自觉地离开了道路，走向两边的山坡……

　　“轰——！”后面如期传来爆炸声。

　　听到爆炸声，听到受伤者不可抑制的惨叫声，已经到了安全位置的郭拙诚轻轻地摇了摇头：呵呵，你们再厉害也要喝老子的洗脚水。

　　等到他回到约定的伏击地点，孙兴国及时发出了一声不大的蛐蛐声以提醒郭拙诚到了，郭拙诚回应了一声，所有的队员都以热切的目光看着郭拙诚。

　　等郭拙诚拿回自己的狙击步枪约半小时后，以色列的突击队出现在郭拙诚他们几个拿夜视仪的视野里，他们几乎只能用龟速来形容他们，而且前面尖兵的每一个动作都有好几个后面的士兵来掩护，狙击步枪、重机枪、迫击炮……将所有可能发起偷袭的位置封死。如果不是因为担心开火暴露自己的位置，这些家伙很可能会先轰上一阵才往前行。

　　郭拙诚他们虽然事先在这里埋伏好，也构造了简易的工事，但想刚才那样偷袭了别人还全身而退是不可能的了。

　　看到这些摩萨德拥有的突击队员过于小心翼翼的样子，郭拙诚感到有点奇怪。

　　他紧急思考了一会，依然下令道：“除了狙击手留下，其余队员马上离开！一小时后在‘圣身石’集合！孙兴国从现在起接管指挥权，如果一小时后我们还没到，今天的任务取消，全部返回基地，完毕！”

　　孙兴国一愣，脱口问道：“头，为什么？”

　　郭拙诚低声道：“导弹！”

　　孙兴国立即就明白了郭拙诚的意思，低声喊道：“没有任务的队员随我走！”

　　临走的时候，孙兴国对贺小虎竖起大拇指摇了摇，拳尾对着郭拙诚所在的位置，贺小虎严肃地举起拳头。

　　这支十个人的小分队一共只有三名狙击手，分别是郭拙诚、贺小虎、海达尔，留下的自然是他们三人。

　　等待孙兴国将人带走后，郭拙诚又低声命令道：“A2左，B1右，我中。五秒后自由开火！”

　　五秒的时间一到，三支狙击步枪从不同的位置，不同的方向朝远处的以色列队伍射击着，只听一阵阵噗噗噗的低闷声音，偶尔看见一点点火星，而对面不时传了一声惨叫。

　　很快郭拙诚就打出了四发子弹，刚刚抠下第五颗子弹的扳机，郭拙诚低声道：“撤！”

　　接着，他的身体如疾风一般掠过，顺着一条小山沟很快脱离了战斗区域。身后传来了迫击炮炮弹爆炸声、重机枪的怒吼声……

　　可是，当郭拙诚低头弯腰猛跑出二百多米后，却发现只有贺小虎跟着自己，海达尔却不见身影。郭拙诚迷惑地趴下来，通过喉部通话器询问道：“B1，B1，听到请回答。”

　　海达尔低声地回答：“头，你们先走。我脖子上盘着一条毒蛇，不能动。”

　　话音明显有些颤抖，显然被毒蛇吓住了。蛇这种动物确实很瘆人，很多人天不怕地不怕，就是怕它们，即使看到的是无毒蛇，有人也双腿打颤。更何况现在毒蛇盘在脖子上？谁知道它什么时候来上一口？能够让一名特种兵害怕的毒蛇肯定不是普通的毒蛇，也许只要它轻轻一吻，他的小命就此烟消云散。

　　郭拙诚忍不住爆了粗口：“我草，你也太衰了吧？怎么这么倒霉？”

　　想到海达尔的上校身份，郭拙诚感到非常郁闷，这家伙若就此死了，他们所取得的战果就会大大折扣。谁知道刚才死亡的以色列队员里有没有这么高军衔的家伙？如果都是死的小兵，就是死的最多也抵不上一个上校有名气。草，早知道这样就不要选这些军衔高的家伙了。

　　第一次，一直干脆大胆的郭拙诚有点犹豫了。

　　正在这时，贺小虎爬到郭拙诚身边，说道：“头，让我去！我从小就是抓蛇的。等我把他带出来之后就追你们，我保证将他带出来。”说着，贺小虎就爬起身来，朝来路返回去了。

　　郭拙诚只好说了一声小心，爬起来继续往前跑。到了一个乱石堆后，他将狙击步枪架在一块石头上，准备接应贺小虎他们。

　　贺小虎迅速地找到海达尔所在的位置，此时的他趴在一块大石头后面。

　　凭借狙击步枪所带的红外瞄准镜，贺小虎看到了海达尔后颈上盘着的那条剧毒蛇，它的身子有大拇指粗的，正朝靠近的贺小虎吐着信子，它的尾巴在海达尔的眼睛附近摇摆着，让海达尔眼睛睁不敢闭也不敢。

　　贺小虎趴下身子，慢慢地爬过去，到达海达尔身边后，他将狙击步枪放下，借助不远处迫击炮炮弹爆炸的火光，他伸出左手舞动着，吸引蛇的注意。

　　当蛇头猛地一窜，射向他左手欲咬时，贺小虎右手出手如电，顺势一把捏住蛇脖子，然后使劲一夹，随即将蛇头捏碎，然后从海达尔身上把它拽了下来扔到了一边。

　　直到这时，海达尔才重重地喘了几口气，说了一声谢谢，额头上汗珠直滚，背上更是冷汗直流。

　　因为以色列士兵正在朝这边包抄过来，两人没有过多的寒暄，爬起来撒腿就跑。

　　还没有跑上多远，贺小虎发现北面的天空突然出现几道橘黄色的火光，他暗叫一声不好，大声吼道：“卧倒！”

　　话音未落，大地传来一阵剧烈的摇晃，接着又是一声震耳欲聋的声音。猝不及防的海达尔被导弹爆炸的气浪和大地的摇晃震倒在地，脸色变得异常苍白。

　　与导弹巨大的威力相比，刚才那些小口径迫击炮和重机枪的威力就不值一提了。

　　贺小虎虽然已经有了提防，但依然被导弹的爆炸弄得手忙脚乱、狼狈不堪：“操，以色列真他妈的有钱啊，竟然动用导弹打我们。狗日的，你们不知道导弹有多贵吗？十几万美元二十几万美元就这么浪费啊，真他玛的败家子。”

　　不得不说因为受了郭拙诚的影响，他身边的人和他手下的兵都一个个变成了精打细算的财迷，做什么事都先考虑一下经济方面的问题，都先成本与收益方面的问题。

　　看到又有一颗导弹在不远处爆炸，正好落在他们刚才抓蛇的位置，海达尔大惊失色，嘴里喃喃地说道：“他们的导弹怎么打得这么准？……郭真是厉害啊，竟然提前知道了他们要动用导弹，提前让大家撤退了，否则的话我们真会全军覆没。”

　　慢慢地他对身边的贺小虎充满了依赖，堂堂的上校军官爬到贺小虎身边，急急忙忙地问道：“A2，我们现在怎么办？”

　　对于海达尔的不耻下问，贺小虎倒没有多想，觉得对方这么问自己理所当然，因为自己是中国特种兵啊，是叙利亚特种兵的教官，他不问自己问谁？

　　贺小虎思考了一下，说道：“等！刚才已经落下了三枚导弹，再落两枚就没有了。只要我们有运气躲过这一阵子就行。”

　　海达尔现在很相信贺小虎，只是奇怪地问道：“你怎么知道他们只发射五枚？也许他们不能发射十枚、二十枚呢？”

　　贺小虎肯定地说道：“因为导弹的成本太高。以色列就再有钱也不会这么浪费，不可能再发射多少。即使再发射，他们也会派出士兵先轰炸检查效果，判断这里是否还有活着的敌手了才会决定是否发射。”


第915章 杀进他们的中心

　　海达尔哦了一声，听起来似乎很赞同，但骨子里依然有点怀疑不超过五枚这个判断。

　　当有一枚导弹在不远处爆炸的时候，海达尔将信将疑地说道：“只有一枚了？”

　　看到海达尔紧张，贺小虎自豪而偷偷地笑了一下，问道：“B1，你怎么会让蛇爬到你的脖子里？”

　　海达尔的注意力果然转移，心有余悸地说道：“我跑的时候被一枚迫击炮弹爆炸的气浪掀到在地，而它也可能是被气浪掀起来的，正好落在我脖子的旁边，我刚刚看见它，它就爬到我脖子上不动了！真是吓得我汗毛直竖，冷汗直流，一动也不敢动。”海达尔郁闷地说道，“如果不是我，你就不会陷入这个困境了，对不起。”

　　贺小虎笑着说道：“不用说对不起，我们是战友，是兄弟。你的胆量不错，第一次蛇爬到我身上的时候，我当时可是吓哭了，几天都睡不着觉，天天晚上做恶魔。”

　　虽然萨拉兹自己也吓得出了一身冷汗，但听到贺小虎说他比自己还不堪，心里一下高兴而自豪起来，心道：“哈哈，我比中国特种兵都胆量大！”那模样就如小学生被老师表扬了奖了大红花似的。他装作平静的样子，说道，“胆量算是平常吧，主要是这蛇太吓人了……A2，你在哪里遇到蛇爬到你身上的？”

　　贺小虎说道：“在我家后面的山里，当时我四岁大吧，跟着爷爷到山里采药，结果一条眼镜蛇从草丛里冲出来咬我。我虽然抓住了它的脑袋，可我的力气小，根本打不死它，被人缠住了胳膊、脖子，斗了好久才弄死它。等它死了，还在打它，真是吓死了。我可没有你刚才的镇定。”

　　听了贺小虎的描述，海达尔有一种想用脑袋撞地的感觉：“草，没有这么调人胃口的吗？你当时是四岁的小娃娃，我现在可以三十岁了，能比吗？你说我镇定，到底是在夸我还是在讥笑我啊？”

　　有点郁闷的他忍不住问道：“你不是跟你爷爷一起走的吗？你爷爷呢？”

　　贺小虎说道：“我是背着爷爷采的药回家的路上遇到的蛇。爷爷还在山上采药呢，你不知道，本来吃晚饭的时候要回家的，可是到了第二天早上我才到家，没有力气在山上真的走不动。回家后我让妈妈把我扛回来的那条蛇给炖了，吃的好舒服。”

　　海达尔瞪着眼睛问道：“你不是怕蛇吗？怎么还敢把它扛回家？”

　　贺小虎说道：“蛇肉好吃啊。你吃过没有？味道很鲜美，吃过还想吃。”

　　海达尔一阵无语。

　　这时又有一枚导弹落下，位置已经向伊拉克阵地方向移过去了一百多米。

　　贺小虎噌地站起来，说道：“走！”俨然是海达尔的长官，堂堂的上校也很自然地爬起来，迅速跟上了贺小虎的步伐。

　　果然，自此以后就没有再落下导弹了，就如贺小虎是对方的导弹司令似的。海达尔再次露出了钦佩的神情。

　　正在快速奔跑的贺小虎可不知道有人情真意切地看着他，他只顾往前冲，以争取在以色列人前来查看前逃离。

　　看到贺小虎他们出现，接应的郭拙诚悄悄地松了一口气，然后发出了一声猫头鹰的欧欧欧叫声。

　　贺小虎一愣，连忙回了一声鸟叫声，吃惊而感激地说道：“头，你怎么还在这？”

　　郭拙诚笑道：“你都敢再次返回，我在这里等你们算什么。”

　　海达尔从贺小虎身后走出来，对郭拙诚说道：“头，谢谢。”

　　郭拙诚拍了海达尔的肩膀一下，说道：“应该的，走！”

　　看到海达尔一副自甘贺小虎手下的神态，他偷偷地朝贺小虎竖起了大拇指：“小子，你牛，这么快就镇住了一个上校。”

　　贺小虎一边跑一边不好意思地问道：“头，以色列怎么真的用导弹打我们？多划不来啊。”

　　郭拙诚说道：“这是他们没有打着我们所以你认为划不来。如果打中了，你说他们划得来还是划不来？是大赚！再说人家的炮群不在附近，更不知道火炮能不能打中我们，只好用导弹了。”

　　这里虽然是边境地区，属于黎巴嫩的境内，但离边界有几十公里。

　　贺小虎嘿嘿地笑了笑。

　　此时，正奔向“圣身山”的孙兴国他们心里充满了担忧，他们没有想到以色列竟然真的动用导弹这个大杀器，他们都为郭拙诚三人担忧。

　　等到郭拙诚他们追上来，七个人都惊喜地迎了上去。

　　稍微寒暄一会后，孙兴国看了一眼不远处的圣身山，问道：“头，我们现在去哪里？”

　　“冲进去！”郭拙诚断然说道，停顿了一下，他又说道，“他们打他们的，我们打我们的。现在他们已经非常警惕而小心了，还不惜动用导弹来轰炸，我们很难再从这支突击队身上赚到便宜。既然没有便宜可以赚，那我们就不去跟他们游斗了。

　　你放心，他们也不敢贸然偷袭我们阵地的。这次他们死伤惨重，对我们这支部队已经心生惧意，加上他们不知道我们会不会回去，是以今晚肯定不会再有大动作，必须重新评估后下次再行动。既然我们的阵地是安全的，那我们就冲进他们的后方去，在他们的肚子里踢上几脚，让他们知道我们的厉害。既然我们出来了，总不能就这么闲着，你说是不是？”

　　想到大名鼎鼎、令人闻风丧胆的以色列摩萨德突击队被自己一方十个人耍得团团转，对方死伤惨重而自己一方毛都没伤一根，特别是对方无奈之下竟然动用了导弹，这个结果太出人意外，太让人振奋了。

　　现在听郭拙诚说要杀进以色列，没有一个人退缩，也没有一个人害怕，几个人还激动得嗷嗷叫。只有刚才被毒蛇和导弹吓到了的海达尔有点心虚，但也没有提出反对意见。

　　一行十人笔直朝北方插去。

　　虽然这里是黎巴嫩国土，但此时已经成了共管地带，各种武装力量在这里交叉重叠，既有黎巴嫩的武装，也有巴勒斯坦游击队的武装，也有叙利亚的武装，还有以色列的部队。

　　但这些都难不住他们，他们或者被动躲藏，或者主动避开，直到接近了以色列国境线也没有受到什么骚扰。

　　趴在国境线黎巴嫩一方土地上的草丛里，郭拙诚通过红外夜视镜仔细观察着。在他夜视镜的视野里，他能看到游走在边界线上的以色列士兵。

　　与刚才拼杀的摩萨德突击队队员明显不同，这里的以色列士兵显然清闲悠然得多，哨位上的哨兵拄着枪支打盹。而枪挂在肩上列队巡逻的士兵还有说着小话的。

　　只有远处堡垒里射出的探照灯灯光不时扫过来再扫过去，给郭拙诚他们造成了一点点威胁，让他们不敢乱动，以免被发现。

　　等到一队巡逻兵刚刚过去，孙兴国对萨拉兹命令道：“C3，你带人把那两个哨兵给我带过来！”

　　因为这里危险不大，面对的对手都是普通的士兵，郭拙诚把指挥权交给孙兴国后就没有收回来。萨拉兹低声应了一声，然后朝旁边一个魁梧的伊拉克特种兵挥了一下手，很快他们就无声息地消失在黑暗中。

　　他们两人从后面绕向一块石头，在一个以色列哨兵被配合的特种兵扔去的石头而东张西望的时候，萨拉兹从另一个哨兵的身后突然冒出来，一把捏住了他的脖子，大拇指在他的劲动脉上一按，没两秒那个哨兵就停止挣扎，脑供血不足晕了过去。

　　接着，他朝另一个哨兵冲过去，一拳狠狠打在刚回头的哨兵脸色，哨兵闷叫一声往地上倒去，旁边配合的特种兵迅速冲上前接住。

　　两人像提小兔子一样，把他们提到了孙兴国的面前。

　　孙兴国赞许地说了一声不错，然后又吩咐道：“把他弄醒！”

　　萨拉兹拍了拍两个以色列哨兵的脸。

　　他们刚一有意识，马上一个就地翻，伸手就向背后摸枪，动作熟极了。

　　摸不到枪，两个哨兵愣了愣，然后慢慢的抬起头。看着面前的敌人，他们眼中没有求饶和恐惧，有的只是野兽一样的仇恨。其中一个突然跳起来直扑站在旁边的贺小虎，张嘴就咬向他的脖子，很不幸的是被他看起来单薄得多的贺小虎却轻易地捏住了脖子，将他的身体吊在半空中。

　　贺小虎露出的这一手一下将两个倒霉蛋吓住了，他们的眼里终于露出了胆怯的神色。

　　孙兴国讥讽地用英语说道：“你们还真是胆小，就这么就吓住了？厉害的你们还没有见到呢。”

　　说着，他就刚才缴获的一支步枪从萨拉兹手里拿过去，很随意地扔给了郭拙诚。

　　郭拙诚心里骂了孙兴国一句什么，但还是依照他的意思将步枪拿在手里，暗暗以用力，枪支竟然以不可思议的角度弯曲了。

　　看到两个倒霉蛋因为惊恐而眼睛睁得圆圆的，郭拙诚微笑着将枪支扔在他们的脚下，用英语很装逼地说道：“你们的枪支质量还不错。”


第916章 世界扬名就行

　　看着如此年轻的士兵竟然轻而易举地将一支优质钢炼制的枪管扭弯，大大出乎他们的认知，两个倒霉蛋还以为自己是在做梦，傻傻地你看我我看你，最后两人几乎同时朝地上软软地栽下，目光一直都是痴呆的。

　　因为郭拙诚他们穿的衣服都没有带军衔标志，两个倒霉蛋自然不知道郭拙诚虽然年轻但却是这支部队的头领，更因为害怕，他们没有看到郭拙诚刚才扭曲枪管的时候，周围其他士兵同样跟他们一样因为吃惊而睁大了眼睛，一个个被惊呆了。

　　这里只有一个人有这个本事。可是，这两个倒霉蛋还以为这里的人个个都有这个本事，甚至还比这个年轻人本事更强。

　　他们心里惊惧到无以复加：“可怜的上帝，他们怎么这么厉害？”

　　过了不知多久，两个家伙才稍稍回过神来。

　　有了惊惧之心，孙兴国讯问起来自然就顺利多了，基本上是有问必答。他们的配合伊拉克特种兵目瞪口呆，在他们想来以色列人都是死不投降的死硬分子，都是宁死不屈的家伙，可现在他们怎么这么软蛋呢？我们还没有进行严刑拷打啊。

　　他们不知道任何国家的军人都分为三六九等的，最弱的军队里也有铮铮铁骨，同样最强的军队里也存在贪生怕死之徒，更何况他们一开始就被郭拙诚给吓垮了心理防线呢。

　　从两个倒霉蛋的交代来看，以色列在边境的防守还是很严密的，可谓步步为营，外面的军队很难打进去。

　　郭拙诚一边在旁边听着孙兴国讯问一边思考对策，本来想在以色列内部大打一场的他最后决定适可而止就行了，让以色列高层知道中国特种兵的本事就算达到了目的。

　　到目前为止，郭拙诚自认为与摩萨德突击队的拼杀中完全占据上风，如果今天的战果能如实地宣传出去，绝对让所有阿拉伯国家，甚至让世界所有人大吃一惊，那些军事评论家们将不得不再次评估中国特战部队的战斗力。

　　现在就差一个让以色列知道的途径，差一个向世界宣传的渠道。当然，自己能把今夜的经历写成文章刊登在相关媒体上不失为一个办法，但没有让以色列自己知道，让有关媒体主动采访强。

　　所以，郭拙诚现在思考的不是如何多消灭以色列人，也不是如何让以色列人损失如何大，而是如何控制规模、如果保证自身安全的情况下闹一闹，闹得对方知道，闹到媒体知晓就行。

　　在孙兴国讯问的时候，郭拙诚低声说了几句中文。身边的人没听清郭拙诚在说什么，都以为他是在自言自语地嘀咕，但耳力超强的孙兴国却听清了他说的是什么，立马就根据郭拙诚的要求有重点地追问俘虏有关的事情。

　　等到实在问不出什么新鲜的内容后，孙兴国就没有再问，而是突然拍出两掌分别将这两个倒霉蛋拍晕，扔给马哈茂德让他将他们藏起来，回去的时候再带走。

　　之后，孙兴国对郭拙诚问道：“头，我们下一步怎么行动？”

　　郭拙诚毅然说道：“马上进去！”

　　所有人精神一振，都热切地看着郭拙诚，郭拙诚的目光扫过面前的九人，手一挥，当先朝对面冲去。

　　一行人顺着两个哨兵失去后留出的缺口一路冲进了好远，虽然路上遇到了一处哨卡，但因为从两个哨兵嘴里问到了口令，他们还是有惊无险地接近了对方，在对方惊讶的时候，走在最前面的大块头马哈茂德一松手就捏断了那个哨兵的脖子，队伍顺利从这里上山了。

　　可是，当他们进山后不久，发觉边境两个哨兵不见的以色列军队还是反应过来，一队士兵顺着他们的踪迹追上来。

　　郭拙诚他们虽然都是精锐的特种兵，但他们不是神仙，在路况不熟的晚上根本走不快。而以色列人去可以打着手电筒，在军犬的引导下快速前进。

　　“草，这些家伙真厉害，竟然这么快就找到了我们的踪迹。”贺小虎听到后面传来军犬的叫唤声，心里很是羡慕这些以色列人的装备。

　　因为在山路上摸黑前行根本无法摆脱后面军犬的追踪，而且以色列人通信发达，在他们的前面肯定还会有部队在拦截，所以，郭拙诚带着部队都了一段距离，看着远处的灯光越来越近后，他马上带着部队下山，朝两山之间的平地走去。

　　因为在那里有曲折的河流、有变幻莫测的沼泽、有一人高茅草的草地……这些自然足够他们用各种办法摆脱后面的追兵，还可以设置一些简单的陷阱将他们逐一消灭。

　　踏在软软的湿泥上，一脚下去半只脚就会陷进去，行走的速度不可避免地慢了下来。不过，所有人都没有着急，他们见队伍中的郭拙诚一脸的平静，也就很安心地前进着。

　　队伍穿过草地、沼泽地，来到了河流边，顺着河流走了几百米后，后面传来了以色列追兵的枪声，子弹几乎贴着他们的头皮在飞。

　　郭拙诚镇定地命令道：“下水！顺着河流往来路方向游过去！”

　　很快，大家很安静地走入水中，在岸边茅草和灌木丛的掩盖下，郭拙诚带着大伙朝刚才相反的方向涉水前行，水越来越深，很快就没过了肩部。

　　刚才他们在岸上是逆着水流的走的，现在是顺着河流的流向游，不但速度快而且河水将他们下水时搅起的浑浊都给带走了。

　　没有多久，他们就听到以色列人的脚步声、粗重的呼吸声和军犬的吠叫声，以及偶尔的枪声。因为失去了敌人的踪迹，这些追兵不再盲目地开枪而是加快了步伐。

　　郭拙诚低声用蛐蛐的叫声发出命令，大家很快都如郭拙诚一样慢慢地趴在水中，全身上下只露出枪管和眼睛藏在水草的下面。

　　看到敌人打着手电筒越来越近，有几个人有点急不可耐，目光不由自主地看向郭拙诚的方向，借助以色列士兵乱晃的灯光，他们能隐隐约约看见郭拙诚，但郭拙诚依然没有动静，反而瞪了他们一眼。只不过，这一眼没有人看到，而且也无需看到，因为他早已经是大家的主心骨，只要他不动，那几个急不可耐的伊拉克特种兵也很快镇静下来。

　　此时，郭拙诚慢慢移动到孙兴国的身边，在水下握着孙兴国的手，用手势让孙兴国仔细聆听后面是否还有其他追兵。

　　按照郭拙诚的预计，后面暂时应该不会有追兵，因为以色列军队以为他们这支小部队只是叙利亚的普通特工或者是巴勒斯坦普通游击队，凭着他们的傲气和战斗力，肯定不会惊动大队人马，除非他们知道这支小队伍是让他们摩萨德突击队丢盔卸甲的元凶，那才会调集大量部队前来追剿。

　　果然，孙兴国仔细听了一会，在水下用手势“说”道：“后面没有追兵了，就是他们这一群。一共三十六人，四条军犬。”

　　因为是在水交流，孙兴国虽然可以毫无阻挡地摆出手势，但郭拙诚要理解他的手势却非常困难，必须用手去触摸，所以速度很慢。等孙兴国好不容易说完，以色列最前面的士兵已经越过了郭拙诚他们这支队伍里排前面的萨拉兹，一个以色列士兵跟在一条军犬后面小跑着，他手里的手电筒还不时扫过水面，让萨拉兹的心脏不由怦怦直跳。

　　就在这时，这支急匆匆追来的以色列小队伍的中间传来一个人的声音：“沙鸥！沙鸥！我是蜂鸟，我是蜂鸟！这支特工小部队已经转入K号地区的沼泽地。重复一遍，他们已经转入K号地区的沼泽地。请立即让部队在K号地区的北面拦截，请在K号地区的北面拦截。通话完毕！”

　　夜色里，敌人没有发现河流中的水草下露出的眼睛和枪口，因为距离和水流以及风向，以色列人带来的几条军犬也没有发现他们。这些军犬只是兴奋地朝前窜着，试图拖着它的主人快点前进，显然是因为距离下水的地方越来越近，军犬闻到的气味也越来越浓。

　　看到这些明显不如摩萨德的突击队的以色列士兵这个模样，水里的士兵一个个松了一口气，没有一个人再如之前那么紧张，即使手电筒的光线照在他们脸上，他们也是静静地等待着，一动也不动，只有枪口悄悄地随着队伍移动着。

　　等到敌人队伍的尾巴完全进入郭拙诚的视野，确定他们不可能逃掉后，郭拙诚才喊道：“打！”

　　在喊出这个词的时候，他手里的枪已经开火了。

　　枪声并没有别人想象中的激烈，甚至显得稀稀拉拉，但以色列士兵中立即传出了惨叫和仆倒声。走在前面的以色列士兵被贺小虎的狙击步枪击中，他的胸膛像破枕头一样爆开。透过胸膛中间的洞，贺小虎都能看到后面的其他敌人。

　　在十个都是神枪手的杀手面前，三十六个以色列人还真不够打，他们好像被收割的麦子一样成排成排的倒下。


第917章 今晚的目标就是它

　　郭拙诚和孙兴国的注意力都没有放在这些以色列士兵身上，因为这些士兵在他俩人眼里都已经是死人，其他队员完全可以消灭他们。郭拙诚和孙兴国的注意力全部集中在那几条军犬身上。

　　因为他们知道军犬可比人灵活得多，只要它们想逃窜，特别是以色列士兵手里的手电筒熄灭或滚落水里、草丛里后，再找它们可就难了，很可能干脆找不到。一旦这些通灵性的家伙就此逃之夭夭，它们很可能跑回宿营地而提前泄漏这里的秘密。

　　因为郭拙诚和孙兴国的特别关照，他们的子弹追着几条军犬打，以至于它们都没有能逃出生天。首先被郭拙诚和孙兴国击毙的是那些看情况不对而挣脱了主人绳索的聪明军犬，然后是那些被主人死死拽住绳索至死都没有放手无法脱逃的军犬。

　　短短的六秒钟之后，水里所有枪声都听歇了，岸上也只剩下几声低浅而痛苦的呻吟声。

　　十个队员很快从水里爬出来，有几个人仔细搜寻了一下尸体，用匕首将还剩一口气的伤兵全给宰了，然后按照郭拙诚的要求将这些尸体拖起来扔进一个水坑里，再用水草什么的胡乱盖了起来。

　　贺小虎带着两个队员在远处警戒。

　　而郭拙诚、孙兴国则在仔细翻找这些倒霉蛋身上携带的物品，想从他们身上找到有用的东西。翻查了好久，郭拙诚终于从一个低级军官身上找到了一张军用地图。

　　拿着这张军用地图，用手电筒稍微看了一下，郭拙诚的眉头立即舒展开来，如获至宝将蹲在一边仔细看了起来。看了一会地图，郭拙诚心里终于有了一个完整的计划。

　　如果执行这个机会，既可以让以色列人大吃一惊，让他们知道中国特战部队可不是好惹的，但又不至于让以色列过于伤筋动骨，他们也就不会因此恼羞成怒，至少以色列高层不会因为这件“小事”而恼羞成怒。

　　想好了计划，郭拙诚将孙兴国扯到一边，小声地说着自己的计划。

　　等郭拙诚说完之后，孙兴国立即找到那台无线电台，将电台开通后，他学着刚才那个以色列军官的口音，焦急地喊道：“沙鸥！沙鸥！我是蜂鸟，我是蜂鸟！这支小部队已经穿过K号地区的沼泽地，正在向东面前进，正在向东面前进。我们与他们的两个后卫进行了战斗，在军犬的帮助下，我们打死对方一人，打伤一人，但我们损失了八个士兵，损失了两条军犬。重复一遍，我们损失了八个士兵，损失了两条军犬！他们的战斗力非常强悍！

　　在对方那个伤兵临死前，我们进行了突审，这些人是伊拉克特种兵，他们的队伍里面还有中国特种兵，重复一遍，他们是伊拉克特种兵，里面还有中国特种兵！他们在骆驼骨山谷跟我们的摩萨德突击队交过手！是的，他们在骆驼骨山谷跟我们摩萨德突击队交过手！能够在我们摩萨德突击队的追击下全身而退，我们根本无法消灭他们，请上级紧急支援！我们无法消灭他们，请求上级紧急支援！啊——他们又来了！他们以两人为诱饵引诱我们，然后把我们包围了。我受伤了，我受伤了！啊——”

　　随着两声枪响，通信到此嘎然而止。枪声显然是郭拙诚命令贺小虎打的，子弹打在离无线电台不远的地方。

　　这个通报让以色列内部因此而乱做一团，军官们立即商量对策，而各种电波猛然增加，里面包含的内容基本都是伊拉克特战队在中国特种兵指挥下战斗力强大，请求上级立即派出援兵，否则这支小部队很可能深入国内造成巨大危害。而以色列高层则召开紧急会议，商讨与中国交涉的问题……

　　郭拙诚指着草地上铺着的军用地图右上角对围过来的几个队员说道：“这里是以色列军队的军火和后勤物资的补给站。从图上标注看，这里大约有一个营的以色列军队驻守。我们今晚的任务就是把这里给炸掉。目前这里的防守情况会不会变化我还不能肯定，但我估计他们会抽到一部分部队过来围剿我们，但同时又会从后方抽调更多的部队补充这里的防守，因为这个军火库对他们很重要。也就是说，我们必须在敌人调走后，而新的敌人还没有到来之前完成这个任务，否则我们就会很被动。你们有信心没有？”

　　十个人去干掉对方有可能一个营的士兵，真是一件疯狂的任务，但比这更疯狂的是这支小分队身上弥漫出来的冲天战意。听了郭拙诚的话，他们一个个点了点头，低声说道：“没问题！”

　　郭拙诚看见大家理想的战斗状态，很满意地点了点头。他高兴地对海达尔道：“现在就算我带你们冲到耶路撒冷去，去以色列的首都炸他们的总理府，你们也不会害怕吧？”

　　海达尔笑道：“当然，只要你下令。”

　　旁边的马哈茂德立即问道：“头，我们别炸这军火库了，干脆直接插进去，随便在哪个大城市炸掉他们那些当官的王八蛋就行，绝对可以让他们吓得全身发抖！”

　　海达尔也说道：“对啊，头，我们在这里炸军火库反而会让他们知道我们的行踪，不如现在就动身，趁他们不知道我们在哪里的时候插得越深越好。”

　　郭拙诚摇头道：“不行！我们可不能变成石头，也无法变成小鸟。以色列防备非常严格，只要我们敢动就会暴露，他们就会将我们一网打尽，所以我们必须见好就收……”解释到后面，郭拙诚有点心虚了，于是很干脆地说道，“就这么定，今夜的任务就是炸掉它！”

　　几个队员都不疑有他，认真回答道：“遵命！”

　　郭拙诚让吃一些干粮，喝了一点水，几分钟之后，大家沿着地图上标识的路线出发了。

　　等离开战斗地一公里后，他们进入了一片丛林，郭拙诚让大家打着手电筒在丛林里的一条小路上快速前行着，直到两小时后离对方的军火库已经很近，为了不惊动敌人，他们才熄灭了手电筒，无声无息向敌人的营地前进着。

　　小心翼翼地走了一段距离，等到了军火库外，一行人静静地潜伏着。

　　确切地说这里并不是军营，而是一个庄园，但被军队征用了，变成了一个军营。庄园中间的那个院子才是存放军用物资的地方，算是一个军火库，而在院子的外面搭了不少帐篷。

　　郭拙诚他们达到后没有急于动手而是围着庄园移动着、仔细观察着，同时等待这里的士兵被调走。因为那时候才是这里防守力量最弱小的时候。

　　果然，他们没有等待多久，就看见一大队士兵从军营里跑步而出，军营里也显得乱糟糟的。但是，随着那大队士兵远去后，军营里逐渐安静下来。

　　孙兴国不由自主地看了郭拙诚一眼，虽然他已经多次领会过郭拙诚的料敌先机，但这一次看到军火库的守军真的如郭拙诚所说而奉命离开，他还是忍不住佩服了这个年轻的上司一下。

　　连孙兴国都如此，其他人自然更加佩服了，队员们对接下来的任务也就更加充满信心。

　　“开始吧。”郭拙诚低声说道。

　　这一次郭拙诚依然没有亲自指挥，他将临时指挥权又授给了孙兴国。他之所以一次又一次这么做，是因为他知道自己这次回国之后就不会再带特种兵参加这种战斗了，将来他的工作岗位在地方政府，他必须将孙兴国培养出来，今后若再遇到这种事就让他来应付。

　　又一次被郭拙诚委以重任的孙兴国没有任何犹豫，除了贺小虎带着一个伊拉克特种兵在外面警戒和接应后，他挥了一手，带着大家匍匐着朝军营游去。他们选中的是庄园北面的一个小入口，因为那里的灯光比较暗，那里的帐篷动静小，四个哨兵也显得疲倦。

　　等到爬到离哨位二十多米的地方，孙兴国朝郭拙诚指了一下方向，示意郭拙诚那个方向有敌人的暗哨，请郭拙诚前去料理，郭拙诚做了一个服从命令的手势。

　　孙兴国是凭他强大的听力找到暗哨的，而郭拙诚则是凭他丰富的经验看出那里不同寻常的。

　　因为他们藏身在军营外面，军营里的灯光射出来，虽然因为距离远而暗淡，但不妨碍郭拙诚他们相互用手势联系了。

　　在郭拙诚悄悄地摸向暗哨时，孙兴国没有停止，他对萨拉兹、马哈茂德两人做了一个抹脖子的动作，并朝哨兵指了指。

　　几个人都点了点头，悄无声息地跟在孙兴国后面一寸一寸地挪动着，慢慢靠近对方。

　　郭拙诚动作灵巧而快捷，在孙兴国他们才移动不到两米的距离时，郭拙诚已经摸到了暗哨潜伏的地方，从那名百无聊赖的哨兵背后伸出铁钳般的双手，捏住那个倒霉蛋的脖子一拧，那家伙就糊里糊涂地死了，连身体都没动弹一下。


第918章 略施小计

　　与郭拙诚一样，孙兴国他们三人也是采取迂回的办法接近的哨兵，采取从背后下手的方式。他们几个人对这种方式驾轻就熟，趁两个哨兵为防止打瞌睡而相互走动换位的时候，三个人立即从草丛里窜出快速地扑向各自的目标。

　　与此同时，完成了暗杀暗哨的郭拙诚也启动了，他后发而先至，目标就是四个哨兵中视野最开阔的那个哨兵。

　　这哨兵在孙兴国他们跃起的时候就已经发现了敌情，手很快摸枪，嘴巴也张开欲喊，但一把做了消光处理的匕首如闪电般从郭拙诚的手里射出，刀锋从他的脖子上划过——

　　锋利的匕首将这个哨兵的气管、食道连同颈动脉一齐切断。

　　“嗤——”的一声像划破皮革的声音，特制的刀锋轻松的把他的脖子割的只剩一层皮连着。因为气管被切断，哨兵张开的嘴巴没有空气流动而发不出一个音节。

　　也就在这一瞬间，孙兴国的左手已经捂住了另一个哨兵的嘴巴，右手举起匕首扎入对方的胸膛。

　　两人配合得可谓天衣无缝，两个目标几乎同时死去。

　　解决了两个威胁性最大的哨兵，正在换位的两个哨兵还不知道发生了什么。他们两人正在打着哈欠。似乎哈欠是相互传染似的，一个的嘴巴刚张开另一个的嘴巴就张开了，全没有看到自己的同伴已经死如非命。

　　马哈茂德和萨拉兹一左一右如猛虎下山，猛地将两个大意的家伙扑倒在地，双手死死掐住他们的脖子，两个哨兵仅仅扭动了几下就给了账了。

　　马哈茂德和萨拉兹爬起来，一人拖着两具尸体扔进了暗哨所在的位置。

　　孙兴国朝后面的队员挥了一下手，几个队员立即弯腰跑了过来，听着孙兴国分配任务——进入营帐宰杀睡熟的士兵。

　　这些以色列士兵本来早就进入梦乡，但中间被人喊起，有的士兵前去围剿突然出现的伊拉克特种兵，而剩下的士兵则被安排加强巡逻或者继续休息。被临时安排巡逻的士兵骂骂咧咧地去巡逻了，而继续休息的士兵却比之前的睡意更大，很快就进入了梦乡，而且睡的比之前还沉。

　　当孙兴国他们潜入帐篷的时候，竟然没有一个士兵醒来。

　　郭拙诚带着萨拉兹进入右边第一个帐篷，帐棚中有两排床位，八个睡的像死猪一样的士兵分躺在帐篷两侧。看到他们睡得正香，还打着呼噜，郭拙诚就对马哈茂德点了点头，然后利用外面漏进来的灯光找了一套低级军官的衣服穿上，再走了出去。

　　当郭拙诚在伪装自己的时候，马哈茂德却慢慢地蹲在面前的床边，慢慢地把左手放在离他最近的一个以色列士兵脸的上方，把刀子瞄准他的心脏，猛的捂住他的嘴，然后一刀划断他的脖子，没有挣扎，没有响动，只有血从血管中喷出的“嘶嘶”声，生命几乎在这瞬间就结束了。

　　马哈茂德稍微移了一下脚步，对着第二个士兵重复着刚才的动作：捂住口鼻、划断脖子……

　　第二个士兵也重复着同样的死亡动作：没有挣扎、没有响动，只有血液流出时发出的“嘶嘶”声，生命快速地消失……

　　郭拙诚走出帐篷，看到孙兴国也穿着一套低级军官的军服走了出来，而海达尔、萨拉兹等人也在帐篷里面做着与马哈茂德一样的屠杀动作。

　　“走！”郭拙诚用希伯莱语说道。

　　因为他没有孙兴国这种变态的语言天赋，他学会的以色列希伯莱语很少，只会几个简单的单词。

　　郭拙诚和孙兴国大大方方地走在军营里，虽然不时拐一个弯或者到临近的帐篷里躲一下，但大的方向却是一直对准的是武器堆放地。

　　等他们再次从一个帐篷里出来，没走多远就看到一小队巡逻士兵朝他们走了过来。这时候，他们已经躲无可躲了，因为他们已经靠近了军火库，而周围没有任何帐篷和树木、灌木甚至草丛为他们提供庇护场所。两人只好硬着头皮走上去，期间郭拙诚还弯腰在地上抓了一下。

　　等与那支九人组成的巡逻队相遇时，郭拙诚他们两人正好处在军火库墙壁的阴影下，那九个以色列士兵很难看清楚他们两人的容貌。

　　孙兴国大声喝问道：“口令！”口音比标准的以色列人还标准。

　　在孙兴国大声喝问的时候，郭拙诚的手指轻轻一弹，一颗小石头射入走在前面的那条军犬屁股上，负痛的军犬突然暴躁起来，一会儿乱窜一会儿左窜，嘴里不停地乱叫着。此时，郭拙诚并没有停止他的小动作，手里那些跟绿豆差不多大小的小石子不断射出。

　　不说以色列巡逻兵看不出端倪，就是军犬也莫名其妙，只知道身体这里痛一下那里痛一下，虽然没有流出血来，但剧痛让它根本控制不了自己。

　　牵军犬的士兵不知道发生了什么，看到自己的爱犬突然发疯似地乱窜，不由大急，一边勒紧绳子一边喊着军犬的昵名，另一只手则去抚摸军犬脑袋，试图让它平静下来，但军犬却横冲直闯，一边狂叫，将小小的巡逻队弄得手忙脚乱。

　　这时，孙兴国的枪猛地举起，再次大声喝问道：“口令！”

　　对方一个为首的少尉连忙回答道：“军舰！”然后履行职责或者说应付性地问道，“回令！”

　　孙兴国这才将枪口放低：“沙漠！”然后问道，“它怎么啦？你们给它吃了什么？”

　　几个以色列士兵都看着牵军犬的士兵，那个士兵一边焦急地安抚军犬，一边说道：“没有啊，我没有给它吃不同的东西，刚才它还是好好的，怎么突然就……”

　　这时，只听见军犬一声怒吼：“嗷——”

　　接着听到牵军犬的士兵一声惨叫：“哎哟——你怎么咬我……”

　　军犬已经被全身的剧痛弄得发疯了，只想挣脱绳索逃离这个地方，也不管拦阻它的是它的主人还是谁，先狠狠地咬了主人一口之后又咬伤了两个不由自主做出拦截动作放它逃跑的官兵，其中被咬伤的还包括那个为首的低级军官，他的大腿被军犬咬的鲜血淋漓。

　　军犬跑了，还伤了三人，小小的巡逻队一下子陷入混乱中，没有人来得及怀疑郭拙诚他们两人的身份，也没有人思考而奇怪他们为什么出现在这里。他们有的忙着去追狗，有的则抬着伤者去医治，这支小队伍一下就散了，没有了一个人留下。

　　郭拙诚无声地笑了一下，然后带着孙兴国继续朝前走着。在一个军火库门口看不到的拐角里，他见四周无人，立即示意孙兴国倾听一下里面有无动静。

　　孙兴国迅速将耳朵贴在墙壁上，过了大约三秒钟，他朝郭拙诚做了一个手势，示意里面的附近没人。

　　孙兴国的手势刚做完，郭拙诚助跑了几步，双腿猛地一蹬地面，身体如巨鸟一般从地上跃起，超过两米多高的墙头。接着，他的脚尖在墙头上轻轻点了一下，正下坠的身体再次跃起，并很快越过一米多高的电网，然后悄无声息地落在里面。

　　站外面的孙兴国很快就听到了郭拙诚的声音：“你先去躲藏起来。五分钟再来接应！”

　　声音很小，一般人就是站在郭拙诚身边也未必听到，但孙兴国隔了一堵墙还听得清清楚楚。他心里其实很想进入里面，但看到高高的围墙和发出电流声的电网，没有郭拙诚本事的他还是老老实实地离开原地，朝一辆停放在那里的军用吉普车走去。略为聆听了一下后，很镇定地打开车门坐了进去。

　　郭拙诚站在墙脚下仔细观察了一会院子里的情况，然后不慌不忙地朝中间走去。

　　院子里不但有大的库房，也有一排排临时堆放在露头的军用物资，只是用军用帐篷盖着。

　　郭拙诚在里面寻了一会，很快就确定了目标：油料堆、弹药堆。

　　不知道是因为以色列士兵时间太紧张，还是因为他们认为敌人不可能打到这里，或者纯粹是因为疏忽，在这些军用物资的大院中间竟然堆放了数以百吨计的油料桶，既有汽油、柴油等动力油料，也有机油、润滑油等油料。

　　郭拙诚出来带的定时炸弹不多，不可能安放在所以军火物资上，只能选择有重点的、影响大的地方安放。油料和弹药显然是最好的对象，因为油料一旦爆炸就会燃烧，它们就会四处飞溅，导致周围的军用物资燃烧起来。而弹药一旦爆炸就会产生殉爆，就会波及到周围的所有一切。

　　这两种军用物资的爆炸都能够将爆炸的效果成倍放大。

　　看到这么多油料堆放在这里，郭拙诚心里很是高兴，感觉以色列人就是希望自己多立一些功劳似的。唯一让他不爽的是里面还有值守的士兵，在一个角落里还睡了一些不知道是装卸的工人还是士兵的人。这使他不能如预想的那样放开手脚大干，只能小心翼翼地靠近，只能有选择性地选择目标，以免在这里耽误太久。


第919章 任务完成

　　不过，这里的戒备比外面军营里的松得多，加上里面巡逻的士兵很少，郭拙诚躲开他们并没有多少困难，也就是藏进帐篷里或者干脆跃上帐篷趴在帐篷上等待巡逻的士兵过去。

　　没有多久，他就钻入到汽油桶的中间，藏在帐篷里小心地将定时炸弹定在八分钟之后，将它塞进汽油桶之间的缝隙里。

　　听了听外面的动静，趁周围没人他又钻出来走向堆放无数炮弹箱的帐篷，动作娴熟地将定时炸弹塞进里面。

　　搞定之后，他不急不慢地观察着，趁巡逻兵离开到其他地方时，这才快速跑向围墙。

　　就在他准备跃起跑出去时，外面突然传来了激烈的枪声，接着有以色列士兵在大喊：“敌袭！快起来！敌人打过来了！”

　　“他们杀了我们好多士兵！”一个士兵惊恐地狂叫着。

　　这喊声就如点燃了导火索，一时间外面枪声大作，爆炸声和叫喊声此起彼伏，也夹杂着不少惨叫声。

　　接着，军火库这边的以色列士兵也乱了，巡逻的士兵立即朝门口冲去，而那个帐篷里睡觉的人也纷纷从帐篷里爬出来，拿着枪开始戒备……

　　郭拙诚没有慌张，身体依然镇定地朝围墙处走着。在接近围墙前约十米时，他突然跑了起来，在接近墙壁时，他的双腿猛地用力，身体如炮弹似地窜起飞向空子，甚至都没有停留，直接从电网上“飞”了过去。如果有奥运跳高选手在这里的话，一定会惊讶世界上跳得最高的人怎么在这里。

　　郭拙诚飞出去之后，军火库里的以色列士兵才有几士兵发现了什么，但他们不敢相信自己的眼睛，不知道刚才那道黑影到底是自己看到的人影还是看花了眼睛。

　　有一个士兵还问道：“刚才……刚才怎么有人飞出去了？你们……你们看到没有？”

　　他的军官里面赏给他一个巴掌，吼道：“胆小鬼！敌人都没看见就吓破了胆子，我真替你感到羞耻，你不配当我们以色列的士兵。”

　　士兵被这一巴掌打懵，连忙说道：“是，是，我看错了。”

　　有了榜样在前，其他看见了黑影的士兵自然不敢再出来自讨苦吃了，只是心里狐疑而已，也不断在心里安慰自己：“肯定是我看错了。天色这么暗，怎么能看清？肯定是远处爆炸的火光映过来的影子。人怎么可能飞这么高？上面还有电呢……”

　　郭拙诚可不管里面的人有什么反应，他落下后就看到孙兴国已经出现身边，正持枪为他警戒。

　　郭拙诚扫了乱哄哄的军营一眼，对孙兴国低声说道：“走！我们在外面接应他们！”

　　孙兴国看他没有冲向枪声响起的地方，不由一愣，但随即快速跟了上去。

　　按正常情况，在海达尔等人被以色列人围攻的情况下，郭拙诚他们两人最好也是最有效的办法就是从以色列士兵的背后杀出去，与海达尔等人里应外合将以色列士兵打懵，然后利用这个机会冲出去。

　　可郭拙诚现在这么做，显然不想与海达尔等人汇合。

　　郭拙诚确实不想前去汇合，因为他不知道这里的以色列士兵还剩多少，也不知道他们的援军什么时候到。虽然他和孙兴国凭借本事可以杀透眼前的以色列士兵的包围圈与海达尔人会师，但会师之后郭拙诚却没有把握全身而退，很可能会和海达尔他们一起陷入以色列军队的包围圈。

　　因为那些前去围剿自己的以色列士兵因为知道了这里出现异常而很可能掉头，前来这里增援的部队也可能加快步伐赶到这里，一旦出现这种极端情况，郭拙诚就被动了，在对方层层包围中想轻松逃跑是很难很难的，或许根本不可能，至少得丢下大部分人员才行。

　　如果真的损失巨大，特别是有中国特种兵伤亡，那就惨了，这不有损中国特种兵所向无敌的形象吗？会大大减低将来中国特种兵出国当教官的价码。

　　至于海达尔他们会不会出现伤亡，郭拙诚现在不会过多的考虑，谁叫他们惊动了以色列人？再说，他心底里甚至还希望伊拉克的特种兵受点损失，以衬托中国特种兵的无敌。只要自己放在军火库里的定时炸弹一爆炸，今天晚上的战果可就非常大了，死去几个伊拉克的特种兵并不会损害中国特种兵的形象。

　　所以，郭拙诚瞬间打好了算盘之后，带着孙兴国朝另外一个方向跑去。这叫两害相权取其轻，必须优先确保中国特种兵包括自己的绝对安全。

　　此时，以色列士兵都是乱糟糟的，虽然大多少士兵朝枪响的方向跑去，但和郭拙诚他们一样跑的人也不少，加上郭拙诚和孙兴国都穿着军官服，所以没有人过来阻拦与查询他们。

　　郭拙诚和孙兴国自然乐得加快了步伐，直到快冲出军营了，出口处才有以色列士兵对他们的行为表示了怀疑，即使孙兴国回答了口令，对方还不依不饶，一定要验证文件。于是，郭拙诚和孙兴国手里的武器开火了。

　　先用手里的手枪开了几枪打死前面放哨的士兵后，为了造成更大的恐慌和吸引更多的以色列士兵过来，他们换上了以色列士兵的自动步枪。反正马上逃出去，此时不怕吸引更多的敌人过来。

　　果然，让他们开枪后，周围十几个士兵都被这里的枪声吸引了，他们本来准备奔向海达尔他们参与战斗的，现在立马掉头朝郭拙诚他们这边冲来。

　　子弹如下雨一般打在郭拙诚和孙兴国的身后。但对此早有准备的郭拙诚和孙兴国全然不惧，跑、腾、扑、倒、卧、爬、藏……十八般功夫行云流水地使出来，子弹连他们的衣服都没有沾到，而且他们的子弹却可以不时击中追兵，不时有人倒下嚎叫。

　　郭拙诚两人刚冲出军营，就听见几声子弹破空的声音，几名追在最前面的以色列士兵被子弹一一爆了头。看着一个个奔跑中的同伴突然没了脑袋，以色列士兵吓呆了，再也不敢狂追，步伐放慢的同时，队形也乱了很多。

　　郭拙诚和孙兴国更加松了一口气，都在第一时间里准确判断出这是在外面接应的贺小虎打来的子弹，也只有狙击步枪才可能打的这么精准，子弹也才有这么大的威力，将以色列士兵的脑袋轰成碎渣。

　　有了贺小虎他们两人的掩护，郭拙诚和孙兴国自然更加轻易地摆脱了以色列士兵的追击，丢下了十具尸体后，剩下的六七个士兵再也不敢冲出来了。

　　等到四人汇合，贺小虎立马用中文说道：“头！你们两人先走，我们掩护你们。”

　　此时海达尔他们被以色列士兵逼的步步后退，险境环生。那些人不敢追郭拙诚、孙兴国的以色列士兵转身加入了对海达尔等人的追剿。看架势用不了多久，人数占绝对多数的以色列士兵就会消灭海达尔等人，或者将海达尔等人撵得如兔子一样乱窜。得胜的以色列士兵就会腾出手来追击郭拙诚他们四人。

　　显然贺小虎和郭拙诚的心思一样，先让自己的人冲出去再说，至于被围殴的伊拉克特种兵，就让他们自己自求多福吧。

　　郭拙诚看了旁边那个伊拉克士兵一下，用英语说道：“不行，我们必须再等等，我们不能丢下海达尔他们不管。”说着，他用狙击步枪瞄准远处的敌士兵开了一枪，那个被瞄准的士兵身体往后一仰，已经成了一具无头尸体，只不过因为是夜晚，以色列士兵根本不知道这子弹来自哪里。

　　郭拙诚说这话的意思是如果等不来海达尔等人，他们就只好撤退了，虽然有点不厚道，但情况也只能容许郭拙诚他们这么做。可是，这话听在那个伊拉克特种兵耳朵里，却被感动得热泪盈眶，感觉郭拙诚这些中国人太好了，为了阿拉伯人的事不但舍身冒险深入敌后，还等待海达尔等人出来了再走，这是多么的伟大，要知道海达尔他们之所以被以色列士兵围攻，是因为他们失误而导致的啊，郭拙诚就算不理他们甚至骂他们一顿都有道理。

　　这个伊拉克特种兵激动地说道：“头，你们走吧。我一定在这里等他们出来，我们一定会杀出去的。”

　　贺小虎也觉得现在不是收买人心的时候，再说伊拉克人的人心已经收买差不多了，不差这一点点，他将一个以色列士兵套入准星击毙后连忙说道：“是啊，头，你们走吧。等以色列大部队来了，我们大家就走不脱了。只要你脱险了，大家才有更多的机会报仇，才能消灭更多的以色列士兵。”

　　郭拙诚又击毙了一个敌人，很坚决地说道：“你们不要再废话了！瞄准他们好好地给我打！兄弟们不出来，我们就不回去！要活一起活，要死一起死。”

　　说着，他抠动扳机，随着一声闷响，对方一个刚爬出弹坑的士兵立即没有了脑袋。脑袋化成了一团血雾消失在空中，但他的四肢依然在爬动，给人一种异常恐怖的感觉，但感到恐怖的人中不包括郭拙诚等人。


第920章 地下突然冒出的盟友

　　听到郭拙诚说得如此斩钉截铁，伊拉克特种兵更是感动得无以复加。

　　贺小虎却有点惊讶郭拙诚为什么突然这么固执而富有感情，根本不像一个特种兵的首领。只有孙兴国心里忍不住鄙夷了郭拙诚一下，纯粹是在说便宜话，因为他知道郭拙诚为什么这么做：现在郭拙诚有绝对把握确认自己等人能逃出危险。否则的话，他刚才绝不会从这个方向跑出来。什么要活一起活、要死一起死的话根本是在作秀，是在让中国特种兵的形象能在伊拉克士兵心中树得更高而已。

　　估摸着时间快到了，郭拙诚说道：“各位准备下去接人！……行动！”

　　四人的身体还没有从地上爬起来，就感觉到大地抖动了两下，接着一阵剧烈的抖动接连而来。随即，军营里爆发出冲天的火光，将方圆几公里内照得如同白昼，巨大的火光和烟雾在空中形成了一朵大大的蘑菇云……

　　地面上到处都是殉爆的炮弹在飞，到处都是惨叫的士兵，到处都是被气浪掀起来的枪支、食品、被服、石头、木棒、人体的肢体……

　　爆炸是如此的猛烈，以至于郭拙诚等人都被这震动和气浪推倒在地。而正在战斗的海达尔他们以及以色列士兵都在这一瞬间目瞪口呆，都不约而同地停止了射击。

　　直到郭拙诚带着孙兴国他们的枪再次响了，他们双方才反应过来。海达尔等人胆气大涨，而以色列士兵却失魂落魄。

　　很快，海达尔等人从以色列士兵的包围圈中冲了出来，只不过冲出来的没有六人而只有四人。落下的两人中，一人在之前的战斗中死亡，另一人在刚才的爆炸中被一块不知道是从火炮上迸出来的金属块还是从车辆上迸出来的金属块砸中胸膛，多根肋骨被砸断，肺部也被穿破，眼见不活了。

　　本来海达尔等人还想拖他一起逃跑，但这个特种兵坚决要求留下掩护他们撤退，海达尔只好带着剩下的五人快速逃离。那个重伤员则继续呆在那里咬牙坚持着，不时咬牙朝醒悟过来的以色列士兵射击。

　　八个队员很快在山坡上会员，郭拙诚扫了一眼浓烟滚滚的军营，断然说道：“撤！”

　　这次依然是孙兴国在前面尖兵，而萨拉兹在后面断后。没有走多远，萨拉兹在后面用喉部送话器说道：“头，敌人四十人朝我们追了上来！”

　　对于追出来的敌人，郭拙诚并没有放在心上，他相信自己的这支特战队能轻易摆脱他们的追踪。

　　可是，没有想到的是，前面的孙兴国也报告道：“头！前面出现大量的以色列士兵！从他们的灯光判断，他们的前锋离这里已经不到三公里。”

　　郭拙诚心里一沉：“不到三公里？他们来的速度真快啊！这下可真是两面夹击了……怎么办？”

　　就在郭拙诚思考的时候，贺小虎说道：“头，我建议立即占据制高点，建立狙击线，你和A1先走！”

　　刚才没有很好完成任务的海达尔等人也说道：“对！头，你们先走吧，让我们伊拉克的特种兵断后。”

　　郭拙诚马上说道：“不行！现在以色列调集了重兵围剿，仅仅靠几个人的狙击是挡不了他们的，力量分散了我们更加无法突围。只要我们今晚不能回去，明天白天肯定有直升机过来，所以，我们必须一起走……所有的人，转身朝军营方向前进！”

　　听到最后的命令，七个人包括孙兴国都低声应道：“是！”

　　这次就没有什么尖兵与后卫了，所有的人一起朝前疾走，枪口都一律对准后面的追兵。

　　郭拙诚举起狙击步枪瞄准前面的尖兵，一枪把他脑袋打碎，然后，再瞄准后面的家伙，又一枪把他心口打穿。

　　边上的贺小虎也用狙击枪也干掉两个。

　　四个士兵被干掉后，其它追兵吓得全都往树后躲，只能不时偷偷伸出脑袋来朝郭拙诚他们开上一枪。

　　郭拙诚、贺小虎、海达尔三人在夜色中利用军营里爆炸腾起的火光以及对方士兵枪口冒出的火焰来寻找“勇敢者”，一一将他们的脑袋打碎。

　　就这样零零碎碎敲碎了十多以色列士兵的脑袋后就再也没有士兵敢从树干后面或石头旁探出脑袋开枪了。

　　他们只敢把枪伸出来冲着树林一阵阵狂扫，与其说是打击对手，不如说是为自己壮胆。因为毫无准头，子弹不是乱飞就是被树木挡住，连队员的毛都没伤到。

　　就在郭拙诚准备分配手下利用这个机会打开一个缺口时，军营里突然传来了迫击炮和火炮发射的叫声。

　　“炮袭！”几个队员在无线电中失声叫道。

　　很快，炮弹就在附近山坡上爆开，炸的石屑乱飞，巨大的爆炸声震的队员耳膜生痛。

　　“不要躲在树下，不要躲在树下！”萨拉兹拉着一个队员的衣服把他拖到空地上，“快趴下！……炮弹碰到树枝会在树间爆炸，树下是危险区域！”

　　孙兴国连忙爬到郭拙诚身边，焦急地问道：“头，怎么办？”

　　在这种炮雨中，就是本事再厉害也免不了伤亡，纯粹靠勇气冲出去更是不可能的。

　　郭拙诚看着军营方向，很郁闷地说道：“军营里到底有多少人？一个营调走了至少一个连，又被炸死了不少，我们还打死了这么多，可里面怎么还有这么人操作迫击炮和火炮？真是见鬼了！”

　　孙兴国也恍然大悟而惊讶地说道：“是啊。这些火炮这么密，至少是一个炮连的编制……头，你看，里面还有好多人冲了出来。我的天，这些人恐怕有上千，至少有八百以上。这到底是怎么回事，我们刚才怎么没看见他们，难道他们藏在地底下，到这个时候才冒出来？”

　　在孙兴国失声说话的时候，郭拙诚却拿着狙击步枪的红外瞄准镜仔细地看着军营里的情况。突然，他高兴地大声道：“太好了！”

　　孙兴国一愣，也连忙拿起红外望远镜仔细看了起来。

　　而海达尔等人还不明白，脱口问道：“头，发现什么了？怎么说太好了？”

　　这时孙兴国也看出了什么，说道：“头，让我去找他们吧！”

　　郭拙诚点了点头，说道：“好！”但在孙兴国就要爬起来的时候，他却说道，“不能马上出去！我们得先做一点表示，免得你人还没走出去就被他们给误杀了。”

　　说到这里，郭拙诚大声命令道：“所有人注意！将所有武器都给我让丛林里的追兵身上打，把所有消声器都取下来，打的越响越激烈越好，打的动静越大越好。开始！”

　　孙兴国一下明白了郭拙诚的意思，他主动跑到马哈茂德那里，从他身上掏出手雷就扔了起来。

　　几个伊拉克特种兵依然不明白发生了什么，但他们都严格执行了郭拙诚的命令，不但重机枪架设起来朝以色列追兵开火，就是小口径迫击炮也打了出去，手雷更是不要钱似地往外扔。

　　一时间枪炮大作，就如这里发生了一场激烈的战斗式。

　　正如郭拙诚所预计的，这里的动静大了以后，军营里射过来的炮弹就很快减少，没几秒钟就停止了。那些从军营中冲出来的人也朝丛林里的以色列士兵猛烈地开火。

　　随着两边夹击，人数本就不多而且斗志已经瓦解的以色列士兵一下打得满地找牙，死伤惨重，他们还击的子弹越来越少，最后剩下的几个家伙一见情况不对，干脆脚底抹油——逃了。

　　就在伊拉克队员迷惑不解的时候，一个声音远远响起：“请问你们是哪里的人？叙利亚、黎巴嫩还是巴勒斯坦游击队的？”

　　孙兴国将双手支在嘴边，用阿拉伯语大声喊道：“我们是叙利亚玛纳达中将派来解救你们的小分队！请问你们这里谁是领导？请派人过来跟我们联系！”

　　“你们真是我们玛纳达中将派来的？太好了！我马上就过来。”来人高兴地大喊道。

　　直到这个时候，海达尔等人才明白发生了什么——原来从军营里冲出来的人竟然是自己的盟友。但这样太匪夷所思了吧？他们怎么会从以色列的军营里冲出来？而且一来就是上千人，这也太奇怪了。

　　不过，事实如此就是如此，伊拉克特种兵即使再感到不可思议也不得不承认这一点，同时也为自己一方一下增加了上千盟友而高兴起来。

　　至于刚才孙兴国说什么是奉了玛纳达中将的命令来解救这些盟友的，这种纯粹扯蛋的话就没有人去想了，在伊拉克特种兵看来，中国人就是天生创造奇迹的，也许他们还真的是来解救这些人，否则的话郭拙诚怎么单单选择这里作为目标？

　　这时贺小虎也明白了，他跑到郭拙诚身边，说道：“头，让我去跟他们接头吧。我在叙利亚那里呆了一段时间，对他们的情况有了不少的了解，我跟他们谈能减少误会。”


第921章 把他们卖了

　　郭拙诚马上答应了：“好，你去吧。你告诉他们，就说以色列的援军马上就到，要他们无条件听从我们的指挥，否则，他们别想回家。你就说这也是玛纳达中将的命令。”

　　贺小虎连忙说道：“我明白。”

　　等贺小虎迎着那人走去，郭拙诚又对孙兴国道：“你去盯着那些以色列的援军，有情况及时报告。”

　　孙兴国迅速爬起，几个起伏就不见了踪影。

　　郭拙诚等人藏在原地继续等待着。

　　没有多久，贺小虎就带着几个男子过来了。他们见贺小虎朝郭拙诚敬礼，虽然他们很惊讶郭拙诚的年龄，但也一齐向郭拙诚敬礼：“长官好。”

　　郭拙诚回礼后，马上说道：“因为时间紧急就不说其他的了，有什么要说的等我们脱险了再仔细说。现在我问你们，你们的士兵能马上组织起来参加战斗吗？”

　　一个大胡子汉子连忙说道：“能！”

　　郭拙诚说道：“如果我们天亮之前不能撤退回国，我们的一切努力就白费了。所以，我请你们马上回去组织他们立即跟我们走，现在以色列援军离这里不到两公里。”

　　说着，他自己起身就朝下面的军营走去，几个汉子你看我，我看你，然后一齐跟上来。

　　大胡子汉子追上郭拙诚，很客气地说道：“长官，这次真是谢谢你，要不，我们这些被俘的士兵还不知道会不会被以色列人处死。”

　　郭拙诚摇手道：“不用谢，咱们都是兄弟……对了，这次爆炸没有让你们遭受很大的损失吧？我们因为人数少，以色列的追兵又追得急，找你们找了好久都没找到，只好冒险混进他们的军火库里搞爆破，看能不能找到你们，想不到还真的找到你们了，你们真是幸运。”

　　大胡子很钦佩地说道：“是啊，你们真聪明。如果不是你们这么狠狠地爆炸一下，我们困在山洞里根本出不来。你还不知道吧？他们这些以色列人在洞口的防守是多么的严密。不说你们只是一支小分队，就是上级派来一个团外加一个坦克连，也未必能攻下那个洞口，未必能解救成功。那里又是碉堡又是暗堡的，还有机枪阵地和火炮阵地。

　　你们弄出的这次爆炸才是最好的、最有效的办法，一下把那些以色列士兵炸成了碎片，还把他们阵地连同电网都炸飞了。虽然我们也有十多人死亡了，但这个办法却救了我们一千多人。长官，你怎么想到这个好办法的？”

　　郭拙诚很谦虚地笑了笑，一边加快步伐，一边考虑措辞。走了几步后，他却很装逼地说道：“对于造成你们十几个人的伤亡，我表示深深的歉意。这是我考虑不周，请你们不要埋怨，不要生气。”

　　“没事，打仗哪有不死人的？你这是大大地帮了我们，我们怎么可能埋怨？回去后我们一定向上级报告，请我们的长官嘉奖你们。”大胡子很感动地说道。

　　此时海达尔等人也明白了不少情况，终于确定郭拙诚是在往自己脸上贴金：小分队来这里根本不是为了解救这些俘虏，完全是郭拙诚临时起意来的，他根本不知道这里有没有俘虏。只不过他们这些俘虏走了狗屎运而已，竟然在炸弹爆炸的时候恰巧炸死了防守他们的以色列士兵，恰巧将他们给放了出来。

　　不过，海达尔等人也是聪明人，自然不会傻乎乎地出来揭穿。解救这么多战俘，这事对自己可是好事，能大大提高自己和自己国家的威名。如果揭穿郭拙诚的话，不仅会得罪郭拙诚，还会惹得乌代总统不高兴，到时候命运会怎么转折就难说了。

　　这种费力不讨好的事就是再傻也不会干。

　　所以，他们都在脸上摆出一副“我们就是来解救你们的，现在不辱使命地完成了任务”的得意样子。

　　一行人的速度很快。没办法，屁股后面有以色列人追着呢。

　　现在以色列人还不知道这里情况，否则就算是两公里远也可以朝这里开炮了。

　　没有多久，郭拙诚他们就进入已如地狱般的军营了。此时，里面更凌乱更凄惨了，到处都是战火烧过的痕迹，到处都是零碎的武器零件，到处都是血迹和碎脏的肢体，以及到处都是弹坑，那些帐篷更是东倒西歪，很多物件还在燃烧，冒出一股股浓烟。

　　再乱的还是这里的人，也就是郭拙诚解救出来的战俘。这些被以色列俘虏的士兵来自不同的国家，不同的部队，各不统属，几乎各自为政，完全是一盘散沙。

　　这个来接洽的大胡子也只不过是因为同他一起被俘的士兵多一些，因而在俘虏中有一些号召力，但他的军衔却不高，根本不能领导上千人的队伍。那些高军衔的战俘都已经被以色列甄选出来送到更后方去了。

　　这些刚从拥挤的山洞里逃出来的俘虏们没有人领导，也没有人安排，他们正在自由地抢东西，不但抢武器还抢其他物资。有的战俘还在残缺不全的以色列士兵的尸体上翻找。

　　甚至有的战俘因为都中了一样东西而大打出手，只是可能担心死人不好收场而没有开枪。场地上唯一还有一点纪律可言的就是刚才参与过战斗的炮兵，以及大胡子率领的一部分步兵，因为参加了战斗，他们感到自豪，因而自己约束自己没有参与哄抢。但即使是他们也显得很茫然，不知道下一步如何做。

　　贺小虎看着乱哄哄的场景，怒道：“这些家伙真是笨蛋！到现在这个时候了竟然还在抢东西！难道不知道在这里每耽误一分钟，我们活着回去的希望就少了一分吗？”

　　大胡子等人也是满脸的惭色，几个人扯着嗓子大喊着要他们整队，要大家准备迎接以色列的进攻，但因为这些人相互不熟悉，听了之后这些人只是犹豫了一下，继续我行我素。

　　海达尔急了，连忙对郭拙诚问道：“头，怎么办？难道我们要陪他们一起死吗？”

　　郭拙诚自然不会这么傻，他夺过一名俘虏兵的自动步枪，对准那些抢东西的士兵就是梭子子弹，虽然没有打到人可是把他们吓了一跳。

　　海达尔也大喊道：“整队！你们这群猪，整队！以色列军队马上要来了，难道你们都想死吗？”

　　其他特战队队员也生气地驱赶和谩骂他们。

　　可是，俘虏兵还是看着剩下的军火不愿离开，似乎武器越多保命的希望就越大，全不知道只有团结起来、众志成城才有保命的可能。

　　“妈的！”马哈茂德急坏了，一咬牙就从怀里掏出了一枚手雷，拉开拉环，扔进了那堆武器。

　　这一下不光俘虏兵吓呆了，就连大胡子等人也都傻眼了，慌忙不迭地趴子啊地上。

　　紧接着就听身后“轰！”的一声巨响，那些武器就如天女散花一般冲上高空后再跌落下来。

　　不得不说霸蛮也有霸蛮的好处，恶人还得恶人磨。马哈茂德的这一颗手雷爆炸后，俘虏兵一下老实起来，不但抢武器的家伙安静了，那些从尸体上翻查物品的家伙也老实了，有点恐惧地看着特战队员，脚步慢慢朝自己熟悉的同伴靠近。

　　几个低级军官趁机开始了整队。

　　郭拙诚连忙将大胡子招到自己身边，同时将缴获的军用地图铺在地上，手指在地图上画着，说道：“我们刚才是从这里一路冲杀过来了，已经惊动了以色列的摩……”

　　想到摩萨德突击队在叙利亚和巴勒斯坦游击队心中的阴影，郭拙诚说道：“已经惊动了以色列的不少部队，他们都在朝这里聚集，很多部队顺着我们的踪迹在追我们。因此，我们不能走这条线回去，而是尽可能地避开他们。

　　根据我们侦察的情报和后方给我们的电报，在另一个方向的敌人则少得多。只要我们能冲破前来增援的两个连的以色列士兵，我们就能很安全地突破他们的防线回去。现在，我给你们的任务就是不顾一切地冲上去，将这两个连的以色列士兵给消灭掉，至少要打垮他们，将他们赶跑。只有我们才有活命的可能。请问你有没有信心打回去？如果你们这一千多人干不掉这两个连，那我们就无能为力了。”

　　大胡子眼睛死死盯着地图，抬起头问道：“前面来的真的只有两个连？”

　　郭拙诚很肯定地说道：“当然！”他说起谎话来一点也不脸红，他没有说一个营，也没有说一个连，而是说两个连，因为这个数字更容易让对方相信。

　　果然，大胡子相信了这个数据，他大声说道：“如果我们这一千多人还干不掉两百人的队伍，那也只能自杀了。长官，你放心，我们一定消灭他们。”

　　郭拙诚严肃地问道：“你确定？”

　　大胡子胸脯一拍，大声道：“没问题！”

　　郭拙诚说道：“那好。我就等你们的好消息。”

　　大胡子一愣，问道：“你们不跟我们一起走？”他没有问的是，刚开始的时候你不是说带我们冲出去吗？


第922章 病猫变疯虎

　　郭拙诚微笑着“拒绝”道：“不了，我们还有新的任务。我们也是堂堂的男子汉，怎么可能躲在你们的保护下平平安安地回去呢？你们回去的困难不小，而我们则还要去找以色列人的麻烦，还要去解救更多被俘的兄弟。”

　　如此冠冕堂皇的话让大胡子很是感动。他连忙说道：“你们真是太勇敢了，中国军人真棒！……不过，长官，你们的人也太少了，要不我们分一部分人给你们？”

　　郭拙诚很贴心地说道：“谢谢，不用了。你们被以色列士兵折磨了这么长的时间，在这段时间里，你们肯定过的都不好，不可避免地要担惊受怕。我们怎么能再麻烦你们呢？于心不忍啊。你们还是早点回去早点休息吧，我们自己能行的，谢谢你的好意。

　　……你先别激动，你先听我说。你放心，我们这支小分队是不会跟以色列人硬拼的，带多了人走并没有好处，反而不利我们在以色列国土上行动，不利于我们偷袭他们的指挥机关和首脑。

　　我们几个人一起锻炼了很长时间，相互配合很默契，多了人反而不便于指挥。对，我就知道你能理解。只要你们打垮了对面的敌人，你们就胜利了，你们就是英雄，我就会为你们请功的，同时你们的胜利也一样能帮助我们。”

　　如此体贴的话，不但大胡子感动，就是海达尔等伊拉克特种兵也心潮澎湃。只有深知郭拙诚特性的孙兴国心里又鄙视了郭拙诚一下。

　　好说歹说，郭拙诚总算将大胡子的好意给拒绝了。

　　最后，大胡子很感激地拥抱了郭拙诚一下才依依不舍地离开。至死他都不知道郭拙诚已经把他和他的手下当着了吸引以色列火力的炮灰，他是典型的被人卖了还帮人数钱的可怜人。

　　不过，总的说来郭拙诚还是有恩于他们的，不是郭拙诚炸开以色列的防守阵地，这些俘虏的命运如何还真说不定，至少不会在战后被评为国家的英雄，他们的家人不可能领到比别的阵亡士兵多得多的抚恤和荣誉。

　　看着大胡子站在一辆坦克上大声地向那群乌合之众说着鼓动的话语，郭拙诚悄悄地做了一个手势，于是，八个队员悄无声息地离开了军营，离开了那些战俘兵，悄悄地朝另一个方向走去。

　　大胡子能否取取得这支乌合之众的绝对领导权，能否带他们上战场与以色列拼杀，能否冲破以色列的层层拦截最后回国……郭拙诚是不关心的，他只要他们能开上几枪就足够了，就足以将以色列的目光吸引过去，就能大大减少他们回去的压力。

　　不说这一千多号人都曾经是正规的士兵，现在他们手里都拿着枪，弹药充足，还有机枪火炮等武器，能够发挥不小的作用。其实，他们就算是一群猪，也一样能给以色列造成麻烦，以色列一时间也难以将他们全部抓到。只有他们在这里闹出一点动静，吸引一下以色列的注意，郭拙诚就心满意足了。

　　郭拙诚预计的没错，当他们还在深山里穿行的时候，大胡子带领的战俘们就已经跟前来增援的以色列部队给干上了。一方是要冲出去才能生存，自然迸发出无穷的勇气；一方也是为死去的战友报仇，发誓要将这些战俘消灭干净才罢休，所以两方相撞后战斗非常激烈，双方的眼睛都杀得血红一片。

　　只不过战俘们勇虽然勇，人数也多于对方，但战斗力却不强。因为他们完全是一盘散沙，大胡子根本无法指挥得动这里来自三个国家不同部队不同派系的战俘。这些战俘基本都是在各自原来的低级军官指挥下自发地战斗着。加上以色列根本不是两连而是一个加强营，战斗力非常强悍，战俘们一时间被对方打得灰头灰脸。

　　战俘们无法承受住以色列军队的压力，只能节节败退，没有多久就退回到了军营里。

　　幸亏以色列军队是跑步过来的，力气消耗很多，面对败退的战俘，他们也是心有余而力不足，一时间无法趁胜追击将其一下击溃。而那些战俘兵虽然败退，但因为担心被以色列人杀光，是以也不敢投降，只能咬牙硬扛，同时他们也知道一旦跑散，回去的希望就更渺茫了，所以，他们败退的时候并没有放羊，而是猥集着朝后退却。

　　但是，就在以色列人以为自己稳操胜券，将这些战俘全部消灭只是时间长短问题的时候，战俘们的战力却突然加强了：

　　因为这些战俘到了军营后一下拥有了军营里那些无法开上山的坦克和装甲车、拥有了那些在短时间无法拖走的火炮，加上军营里以色列军队原来修建的防御工事，以及那些暂时用之不尽的弹药，双方的战力一下发生了逆转。

　　以色列军队打着打着，终于知道撞到了铁板上。

　　虽然郭拙诚将军火库的油料炸没了，将里面的炮弹炸飞了极大部分，但在弹药库外面军营里的弹药并没有炸掉，还留下很多，很多工事也没有完全毁坏，还能够使用。

　　轻装而来的以色列士兵根本顶不住对方突然变强的火力，更无法突破对方的工事。几次强行进攻都无功而返，只丢下了一地的尸体，在对方驾驶的坦克下被碾成了肉泥。

　　看着自己军队的坦克碾压自己同伴的尸体，以色列官兵的士气快速下降，指挥官们不得不一次又一次向上级救援，不但在电台里哀求。

　　与以色列士兵士气下降相反，战俘们的士气却越来越高昂，战斗力也越战越强。因为经过战场的简单磨合后，所有的战俘都明白了只有抛开成见大家团结起来才能生存下去，只有接受统一指挥才可能活命。

　　于是，大胡子的命令有越来越多的人听从，战场的火力也越来越猛烈而有效，随着以色列的进攻一次又一次被打退，战俘们的心开始凝聚，乌合之众开始变为精锐之兵。

　　当以色列军队的士气呈现低落的时候，大胡子抓住了战机，命令战俘们全力杀出去，同时命令手下将炮弹打光，将坦克一直开到山脚下不能开动为止。

　　在士气高涨的战俘部队打击了，苦苦支撑的以色列官兵寡不敌众，只能落荒而逃。

　　大胡子大喜过望，带着部队气势如虹地朝前面漫去，就如决堤的洪水一般。

　　这支队伍所迸发出来的战斗力不仅郭拙诚没有想到，以色列更没有想到。听到这些战俘冲出了军营，打败了自己一个加强营的精锐部队，以色列军方高层傻眼了，慌忙调兵遣将对这支“多国部队”进行围剿，总理更是命令军方必须在天亮前将其全部消灭，决不能他们逃出去一个。

　　贝卡谷地的战斗虽然胜利，但远没有达到战前的目标，特别已放损失了十架战机，大大超过了战前的预计。而晚上中国特种兵带领的小分队又使摩萨德突击队铩羽而归，不但损失巨大，而且浪费了好几枚导弹，更让以色列方面丢了面子。

　　现在这支小部队竟然消灭了追踪他们的队伍，摧毁了一个军营，放出了一千多俘虏。

　　实在让人郁闷、让人气愤，也让他们产生了惧意。

　　接到来自总理的命令，军方高层很是紧张，从来没有考虑过会出现这种情况的他们一时间不知道怎么办才好。如果说白天还好说，他们完全可以派出战斗机和直升机对这种纯步兵进行剿杀，可在晚上，又是山区，飞机就无能为力了。只能采取笨拙的步兵对步兵的办法，至于坦克装甲车什么的，只能在山路或稍微平坦的地面进行阻击。

　　因为以色列将重点对准了大胡子的多国部队，加上他们以为郭拙诚等人就藏在这支部队里，因此大量的以色列部队以“多国部队”所在地为中心进行结集。

　　自然，郭拙诚他们受到的阻力就小了许多，一路上几乎没有遇到什么敌人。

　　战俘兵在与以色列部队酣战的时候，大胡子他们就通过缴获的以色列电台与叙利亚国内和巴勒斯坦游击队方面取得了联系。

　　叙利亚国防部、巴勒斯坦游击队总部在接到这个消息而惊讶不已的同时，与以色列一样也立即召开会议进行紧急磋商。

　　兴奋不已的叙利亚总统第二次亲自给玛纳达中将打电话，先表扬了玛纳达中将再次指挥得当后，接着就询问他派出小分队的事情。

　　玛纳达中将接到这个电话感觉莫名其妙，虽然很想将这个功劳揽在自己手中，问题是这支小分队里没有一个人是属于他的手下或叙利亚的士兵，更不是他或者他手下的人派出去的，实在不敢冒领。虽然里面有一个叫贺小虎的中国特种兵是叙利亚特种兵的教官，但与他基本没有关系。

　　他之所以不敢冒功，最大的隐患是这支小部队的队员大部分是伊拉克人，是从伊拉克阵地出发的。众所周知，伊拉克与叙利亚现在不对付，是为了共同对付以色列对黎巴嫩的入侵才有这次合作。


第923章 最高首长安排工作

　　如果是伊拉克宣传这支小分队是由叙利亚派出去的，他冒领这次功劳当然没什么。问题是这种为国争光，可以提高民族自尊心的好事，伊拉克怎么可能往外推？如果现在他对总统称是小分队是自己派出的，导致叙利亚报纸大肆宣传，而之后伊拉克又说是他们派出的，那他就被动了，会让他和叙利亚一起在国际上大失脸面，最终得不偿失。

　　所以，玛纳达中将听了总统的赞扬后，心虽有不甘但还是说出了实情：那支小分队是假冒自己派出的。

　　叙利亚总统听了玛纳达中将的话后，也是呆若木鸡，但聪明的他很快就想明白其中的关节，知道叙利亚被那几个中国特种兵利用了，人家这是拉虎皮做大旗，把以色列的仇恨往叙利亚身上引。

　　不过，叙利亚总统并没有生气，在他看来虽然中国特种兵不厚道，但人家也是迫不得已，要想安全回来自然得想一下办法，既然有人愿意当炮灰，他们当然乐意。再说，这些战俘被解救就已经把以色列的脸抽肿了，大涨了阿拉伯国家特别是叙利亚的脸，对提高士气大大有好处，如果自己国家的那些战俘真的能从以色列内部杀出来，那就更妙了，不但可以驱逐在贝卡谷地空战失利形成的阴影，而且还可以让叙利亚在国际上大大扬名。

　　至于将以色列的仇恨拉到自己身上，这更不放在叙利亚总统的心上，虱子多了不咬人，叙以两国的仇恨早就比天还高，再加一点点又有什么关系？

　　叙利亚总统还是决定让媒体宣传在特战队的帮助下叙利亚战俘打败了以色列的精锐部队，只是不说那支小分队是玛纳达中将派出去的而已。

　　叙利亚高层在讨论这个问题的时候都是很兴奋的、很激动和高兴的，只是对于接下来如何处理这支部队，这些高官的分歧很大。

　　有的高官认为这支部队现在在以色列的后方，想穿过多道封锁线回国实在困难，以色列现在肯定在调兵遣将，一定会全力以赴将他们消灭。也许这支战俘部队还没有接近国境线就会被以色列重兵包围并剿灭。既然如此，与其这样死在严阵以待的以色列军队枪口下，还不如趁现在以色列对他们包围圈还没有形成的时候，反其道而行之，调转方向朝以色列国内进攻，占领或摧毁他们一个城市，那就太妙了，非让以色列在国际上出更大的丑不可。

　　有的高官则意见相反，他们认为现在以色列被这支突然出现的部队弄的手忙脚乱，部队一下子根本无法结集，加上以色列正在入侵黎巴嫩，面对的是叙利亚、巴勒斯坦游击队，前线的部队很难调动。既然如此，我们就应该派出强大的部队接应他们回国，如果以色列阻拦，就给以色列来一个里应外合，给他们一个下马威。只要能救出一人，其意义就比单纯地去摧毁以色列一个城市要好得多。

　　况且以色列实行的几乎是全民皆兵，在历次中东战争中，他们的城市都是按备战的标准修建了防御工事。这支战俘部队能不能占领和摧毁一个城市很难说。如果在进攻城市的过程中，被城市里的守军和市民消灭了，那反而会成为一个国际大笑话。即使真的毁灭了一个城市，也会在国际上造成不好的影响。

　　至于占领一个城市，更加不可能，以色列军队会在第一时间内将其扑灭，只要天一亮，形势就会逆转。

　　因此这些高官极力要求军方和巴勒斯坦游击队立即派出精锐部队，出动包括空军和地面装甲部队在内的强大部队将这支战俘部队接应出来，狠狠地甩以色列一个耳光，并全面地打乱以色列的部署。

　　一方说事发地点离国境线的距离只有三十几公里，叙利亚军队完全有能力将他们接应出来。另一方则说三十几公里是图上直线距离，实际距离要远得多，况且以色列准备充分，国境线上更是工事林立，想接应出来绝对不会这么简单，虽然以色列的部署会被打乱，但如果自己这边派出精锐部队接应的话，自己这边的部署一样被打乱，甚至比以色列还乱。

　　一方说我们叙利亚从来不惧以色列，以色列这次之所以入侵黎巴嫩，不就是我们叙利亚对以色列产生了巨大威胁吗？我们不能因为担心损失就不去接应自己的部队，那是胆小鬼的行为。而且这支部队经过了战火的洗礼，又曾经被俘过，战斗经验绝对比其他部队的多，战斗力和战斗意志也比其他部队的强，胆子更比其他官兵的大，他们是一笔不可多得的财富，怎么能随意放弃？必须接应回来。

　　另一方反驳道，现在不接应回来并不是说放弃他们，而是考虑如何使这支部队发挥更大的作用，如果让以色列受到更大的损害，我们当然应该这么做。以前我们派一支部队深入敌后都很困难，现在有一支部队已经在敌后了，当然不能随便让他们回来。我们不能因为国际上欣赏我们的部队能从以色列回来而沾沾自喜，目光应该看长远一些。

　　一方则说，派一支部队深入敌后，其作用有时候确实比正面战场上的部队作用大，但前提必须是这支部队处于隐蔽状态，敌人不知道他们的行踪，这样的话作用才大。可是，现在以色列已经知道了他们的存在，正在派重兵围剿，而且这里地形狭窄，一时间无法展开，等到天明时以色列出动飞机绞杀，那就会让亲者痛仇者快。

　　……

　　一时间公说公有理，婆说婆有理，大家争论不休。

　　但有一点却是共同的，那就是对这支部队进行嘉奖。很快，叙利亚国防部公开宣布这支部队已经与上级取得了联系，这支部队将直接隶属于国防部指挥，所有官兵的职位自动提升一级，战后再视战功再提升。

　　当叙利亚当局兴奋地对战俘部队进行封官许愿、但拿不定主意是让他们在以色列内部继续战斗还是接应回国的时候，郭拙诚他们一行人已经朝以色列国境线走了二十几公里了，远远地离开了那个充满硝烟的地方。

　　郭拙诚现在可不知道自己今晚的行动搅得以色列、叙利亚、巴勒斯坦的高层坐立不安，不知道因为他的这支小部队大大改变了历史进程，更不知道他们的行动还惊动了伊拉克、中国已经世界上好多国家领导人的目光。

　　郭拙诚他们从阵地出发的时候，阿卜杜勒少将就将这事汇报给了乌代总统。乌代总统在第一时间就狂骂了阿卜杜勒少将一通，骂他不应该答应郭拙诚犯险。他然后又对被骂得哭了的阿卜杜勒提出要求：全军处于一级战备状态，密切注意事态的变化，随时准备出动，必须尽一切可能保护郭拙诚的安全，即使所有阵地官兵全部损失也在所不惜。

　　这命令让阿卜杜勒等伊拉克军官目瞪口呆且不无嫉妒，但他们还是严格执行了乌代的命令。

　　从伊拉克方面得知郭拙诚率小分队深入敌后，中国高层更是彻夜未眠，他们对郭拙诚这个家伙如此胆大包天的行为很是郁闷。

　　深夜接到消息的虞罡秋在得知最高首长还在办公没有睡觉的消息后，立马乘车赶到了最高首长的家里。

　　看见最高首长后，他长吁短叹地说道：“哎，这小子就是太钻钱眼了，太钻钱眼了。嗨，别人以为他是为了出风头，是为了打以色列，我才不信呢。他就是为了赚钱，就是为了搞他的推销，想把退役的特种兵都当着金矿来挖，让他们出去当教官赚大钱。哎，怎么就出了这么一个小财迷呢……老政委，我看我们还是不能对他太放权，你看，刚一放权，他就开始无法无天了，竟然孤身深入以色列的内部，这完全是冒险……”

　　最高首长微笑着看着虞罡秋，不急不慢地说道：“听你这口气好像是我纵容的？我看罪魁祸首就是你啰。这样捂着，那样包庇，事事听他的，他能不做出这些事来？……行了，你也不要检讨，我也不听。我倒觉得这小子不错，你信不信，这小子肯定会安全归来，也许还真的能让以色列迸掉几颗牙齿。打打他们的嚣张气焰也好，将来我们跟他们谈判的时候就多了几分底气，也少了几分麻烦。阿拉伯兄弟可是不会乐意我们跟以色列建交的，被他这么一闹，我们就轻松多了，各交各的朋友嘛。”

　　虞罡秋看着最高首长，问道：“既然你这么相信他，那你还在这里熬夜干什么？去睡觉啊。”

　　最高首长说道：“你是客人，客人来了，哪有主人睡觉的道理？……你担心的也不是没有道理，这次他一回来，就让他去那里上任吧，别让他到处闯祸了，让他在那里好好干……就是不知道他会提出什么条件，会不会死皮赖脸地不动身，呵呵。”


第924章 最高首长的企盼

　　虞罡秋立马说道：“他敢提条件？哼！这么好的位置他难道还有意见？我相信他这小子一定会充分理解组织的意图，不会因为地理原因、级别原因而不高兴的，再说，组织上又没有降低他的级别，只是没有迅速提升而已。这么年轻就副部级，说出去真能吓死人的，呵呵。”

　　看到虞罡秋一脸的笑容，最高首长摆手道：“这个我比你更相信，他若看不清组织的意图，想不到我们对他的期望，那他就不是郭拙诚了……我是说他会在政策上狮子大开口，会向我们提出一些我们暂时难以接受的条件来。”

　　“这个倒是有可能，这家伙就是一个不能吃亏的主。”虞罡秋微笑着点了点头，说道，“大不了搬迁几个军工厂过去。我相信凭他的本事，就算军工厂放在那里，也一样能赚钱。至于正策，只要不违法乱纪，该给的政策还是要给，并且给足。老政委，我们总不能又要马儿跑，又要马儿不吃草吧？”

　　最高首长笑道：“呵呵，刚才你还说他钻钱眼里，你可比他还要财迷……你就不要帮他求情了、帮他揽好处了。你说，他得的好处还少吗？其实，你还是小看了他。”

　　虞罡秋不解问道：“老政委，何出此言？我可是很佩服这孩子的，感觉我现在都得好好向他学习学习。”

　　最高首长说道：“是啊，这娃娃不错。可是，你看到的只是还不够深，或者说是表面上的。你以为他现在用尽千方百计推销导弹、推销坦克、全力扶植军事科研，他就把心全部放在军火上？你以为你把军工厂从内地迁过去，他就会高兴？我告诉你，他根本不稀罕这些，几个军工厂他还不看在眼里。”

　　虞罡秋说道：“可是，他到那里上任后，实在没有更快赚钱的办法啊。”

　　最高首长吸了一口烟，夹着烟的手点了点桌面，说道：“你说的那是别人，不是他。他这小娃娃的眼界宽着呢，他着眼的是全国，着眼的是全世界。绝对不是你所想的某一行业、某一领域。也许你不相信，到时候你代表组织跟他正式谈话，问问他将来如何发展那里的经济，我敢说，他肯定不会跟你谈军工厂的事，也不会有朝军工方面发展的打算。”

　　虞罡秋吃惊地说道：“不会吧？他不是对军工企业最熟悉吗？不是对推销军工产品再内行吗？他如果不做这个，那无异于自断一条胳膊，想在短时间内将经济发展起来是不可能的，更不可能追赶几个经济特区。当然啰，如果他把他开在国外的几个公司全部搬回来，那另当别论，可是，他会舍得搬迁吗？那可是他生金蛋的鸡，一旦搬迁很可能水土不服，最后半死不活，国内可没有国外的条件，只说专家和熟练工人就无法满足那些企业的要求。”

　　现在以深圳、以滇南为龙头的特区发展得红红火火，经济效益大增，不但工人的收入大增，是国内人平工资的十倍，而且上缴的利税也是其他地方的十倍以上。现在，那些开发区已经成了人人羡慕的地方。

　　最高首长没有立即说话，而是将烟放在嘴里又吸了几口，目光却玩味地看着虞罡秋。

　　虞罡秋继续说道：“老政委，是不是他从军事的角度考虑，会认为那里不适宜建设大的军工厂，不适宜建设高技术的军工厂，担心爆发战争到时候血本无归？……不过，这种可能性很小啊，中国前几年军力衰弱的时候都没有其他国家敢欺负我们，现在我们发展了，军力也大幅度提升了，谁还敢对我们发动战争，除非有人是想找死。再说，这小子还巴不得打仗呢，一听说有仗打就手痒。这不，他现在还不知道躲在哪个角落对别人开黑枪，呵呵。”

　　最高首长吸了一口烟，说道：“世界上没有任何一个大国能靠军火发财的。依靠军火出口赚钱可以，但要说能对国家的国民经济提升产生多大的力量，很难！就是把这些利润集中起来，也不可能养活全国的军队。军费还必须由国家财政来支撑。

　　现在我们国家之所以能够让出售导弹、坦克所产生的利润来反哺国民经济，原因是多方面的，这个你比我更清楚。首先是因为我们国家的工资收入低，军人的收入更低，我们的官兵能忍辱负重，没有钱也能咬牙坚持，也容许我们将钱用在刀刃上。如果我们把资金往官兵身上倾斜一些，不说跟西方国家的军人待遇看齐，就是稍微公平一些，让他们与我们国内的工人看齐，就会产生大的财政窟窿，需要国家财政补贴。

　　其次，我们现在出售的武器全是卖的高价。你也知道，这种高价是不可能长久存在的，之所以有这么高的价格，其中很大一部分原因是因为有了郭拙诚这个小娃娃，是他看准了机会，刮了其他国家的油，勒索了其他国家。

　　你想想，我们的Y-801导弹怎么可能长期卖到三百万美元以上的单价，之前我们就是做梦也没有想到吧？还有一个原因就是我们的科研部门，我们的科学家争气，发明并制造出了好的、世界领先的武器，让小郭这个娃娃能够在国际上大吹法螺而别人认可。

　　其三就是小郭很好地预测和利用了这几次大的战争，没有两伊战争，没有马岛战争，没有叙以战争，我们就不可能大批量的出口武器。听说我们国家的所有老武器、旧武器都被清空了，都是稻草卖出黄金价。可是，世界终究是会平静下来的，不可能总是爆发这种大规模的战争。

　　还有一个你想必也知道，如果不是这个娃娃在外面煽风点火，不是他在战争双方两边鼓劲，这些战争的规模都不会有这么大。马岛战争打到现在，连美国都被拖进去了，如果不是他，凭英国和阿根廷的实力，两国早已经谈判结束战争了。呵呵，为了赚钱，这娃娃真是什么手段都能使得出来，真是一个百分之百的标准奸商。”

　　说到这里，最高首长笑了起来，嘴里虽然说郭拙诚是奸商，但脸上的笑容显示他完全不在乎，甚至以郭拙诚是奸商而自豪。

　　虞罡秋笑道：“这家伙还真是厉害，这次阿根廷会不会让美国也颜面大失，我还真有了一丝期待。听说现在阿根廷众志成城，无论是军队还是国民，都一个个自豪而激动，都有一种扬眉吐气的感觉。说真的，连我都为阿根廷感到高兴，他们竟然把昔日的日不落帝国打得没有了一点脾气，真是了不起。

　　有了这次战争，有了现在的叙以战争，我相信美国魔爪肯定会自觉地收回去一些，再也不敢耀武扬威了。在对付苏联方面，他们将更加倚重我们。对了，昨天美国方面已经同意出让之前我们提出有关五轴联动数控机床技术和大型船舶动力技术，前提条件是要求我们中止对阿根廷的军事援助。他们甚至愿意和我们国家一起成立一家大型民用飞机研究所。”

　　最高首长哈哈大笑起来，良久才止住笑，说道：“但愿他在新的岗位上真的能趟出一条崭新的路子，走出一条真正强国富民的康庄大道。”

　　……

　　郭拙诚现在还在以色列边境地区转悠，从他们的面前已经过去了好几支以色列军队了，因为对方人数实在太多而且又是坦克又是装甲车，他们就只能潜伏着，看着那些以色列军队过去。

　　看到如此多的军队急匆匆而去，郭拙诚心里产生了狐疑：“难道大胡子他们真的闹出了大的动静？他们那群乌合之众有这么大的能量吗？”想到这里，他自嘲地笑了，“呵呵，不是我真有点石成金的本事吧？稍微跟他们说了几句话，指点了几下，他们就成了精锐部队？真是不可思议。”

　　虽然是自我调侃，郭拙诚可不知道，那些人现在还真的成了精锐部队，只不过不是因为他的指点，而是因为死亡的威胁才让他们团结一心的。

　　趁着以色列军队慌忙调动军队的良机，郭拙诚率领小部队不断朝前面跃进着，一路上几乎没有感觉到什么压力。

　　在一个山脚下，见左右无人，海达尔轻松地对郭拙诚说道：“头，我们总算回来了。”

　　郭拙诚举着远红外夜视镜一边打量一边说道：“还差临门一脚呢。大家小心点，可别最后出差错。”

　　几个人连忙说道：“是。”

　　这时贺小虎说道：“头，难道我们就这么回去了？不捞点什么再走？”

　　郭拙诚问道：“我们捞的还少吗？足够了，回家好好休息休息。”

　　贺小虎说道：“反正我们能够回去，还不如再捞一点战功再走，这样大家的面子不是更加有光吗？”

　　见郭拙诚难得的犹豫，孙兴国也忍不住插言道：“是啊，头，现在附近的以色列军队都被调走了，这里几乎可以说是真空地带，就算有以色列军队，他们的注意力也集中在对面叙利亚军队身上，我们可是有大把的机会给他们制造一点麻烦。”


第925章 最后捞一把

　　孙兴国说完，其他人都一个个眼睛红红地看着郭拙诚，显然他们都希望郭拙诚能带领他们再捞一把军功再走。要知道现在可比之前安全多了，以前那么危险，他们都要深入虎穴，现在有机会不利用，不是傻吗？

　　看到一双双炙热的眼睛，郭拙诚无奈地笑了一下，说道：“我们已经阵亡了两名战友，我可是怕再有损失，同时也担心摩萨德的突击队会不会迅速找到我们，真要与他们面对面地搏杀，我们未必能占什么便宜，人家是高手，更何况他们人多势众……罢了，罢了，既然你们都愿意捞一把，我们就捞一把吧，毕竟人家帮我们吸引了火力，我们在回家之前也该报答一下他们，努力帮他们减轻一些压力。不过，我们可不能恋战，捞一把立即走，天亮之前必须回到基地。”

　　大家一听，高兴地说道：“遵命！”

　　战士没有不渴望战功的，特别是精锐士兵，在明知道能赚便宜又不吃亏的情况下更是如此。孙兴国、贺小虎两人虽然不如伊拉克特种兵那样有军功章可拿，但也可以好好地爽一次，自然也渴望参战。

　　郭拙诚拿出地图，稍微看了一下，然后指着一处地方对凑过来的孙兴国道：“就去这个军营！我估计这里的军队被调得差不多了，这里应该是在演空城计。”

　　孙兴国没有任何犹豫，只是扫了一眼图纸就立即快速离开，在前面当尖兵带着这支小部队前进了。

　　一行八人爬过一座山，越过一条小河流。当他们重新爬上一道山坡不久，前面的孙兴国就发来信号：“目的地到了。”

　　众人悄悄地趴在山坡上，无声无息地打量着下面的军营。

　　虽然距离较远，但他们还是能看出军营里的人很紧张。军营内外有四队小型荷枪实弹的巡逻队在巡逻，塔楼上也有观望手在紧张地四处观望着。

　　如果郭拙诚估计得没错，那么军营里的那些帐篷都是空的，因为里面的帐篷有不少，至少是营级规模的。

　　大家观察了好久，终于确认郭拙诚预计的很对，这根本是一个空营。在郭拙诚等人的眼里，这座外强中干的军营就如一只在一群嗜血野狼面前吃草的肥羊，它们根本不用费多少力气就能将它按在爪下，然后轻易地将它给吞噬得干干净净。

　　再观察了一会，郭拙诚很快就分配下了任务，其中六个人分别负责四个巡逻队，郭拙诚和贺小虎分别各自负责一个巡逻队，其他四人每两人负责一个巡逻队。郭拙诚负责的还是在军营外面巡逻的、人数最多且最接近他们潜伏地的巡逻队。孙兴国负责暗哨的清理，萨拉兹则负责瞭望塔上的哨兵。

　　等到通话器里传来手下人一声声简单的、代表“准备就绪”的吐气声后，郭拙诚冷笑了一声：“哼！”

　　这声哼意味着可以开始战斗了。

　　哼声刚落，分散埋伏在各处的特种兵就开枪了。

　　郭拙诚没有在第一时间里开枪，而是做着准备工作，当看着萨拉兹将瞭望塔上那个哨兵打得身体往后一仰并从十几米高的瞭望塔上摔下来的时候，他的枪才响了。

　　依仗着夜视器的便利，他像打靶一样把子弹射入目标的脑袋里、胸膛里，大约几秒钟的时间，他就把弹夹里的子弹全部打光了，地上整齐的躺了一排的尸体，一个满编班的巡逻士兵躺在一个以中间士兵为中心，大约十五米为半径的不规则圆圈里。

　　除了击毙的第一个目标是走在最前面的士兵，郭拙诚后来的子弹都优先打在那些想逃跑的士兵身上，等剩下的士兵吓得躺在地上或者躲在同伴的尸体后之后，他才不急不慢地一个个收拾，一枪又一枪收割着他们的生命。

　　郭拙诚的战果很辉煌，贺小虎的战果也不差。虽然有一个以色列士兵在枪响的那一刻就掉头狂奔，并熟悉地利用了地形地貌藏了起来，但他也不过多活了几秒而已，当他被郭拙诚帮忙打出的一颗子弹从藏身地逼出来之后，贺小虎立即将他的脑袋给打没了。

　　任务完成稍微慢一点的是两个伊拉克特种兵。他们负责的是一组在军营里巡逻的士兵，虽然那一组士兵只有六个，他们每人负责三个，但因为他们不是狙击手，有两轮子弹射偏了目标，导致两个以色列士兵躲进了帐篷，利用里面的木箱与他们进行了对射。

　　郭拙诚没有再帮忙，因为以色列士兵躲在那里对特种兵无法构成威胁，郭拙诚的注意力都集中在营地中间那栋简易板房的出口上，等待里面有可能冲出来的士兵。

　　当郭拙诚的枪口对准那栋简易板房的出口不久，就见一群士兵不顾一切地从板房里冲了出来。

　　借助房子里漏出来的光线，郭拙诚发现里面还夹杂不少军官，虽然黑暗中看不清军衔，但从他们的体形可以看出这些军官的级别不低——有几个肥硕的家伙。

　　“难道里面有大鱼？”郭拙诚暗喜，但他的动作却没有任何犹豫，一个弹匣很快就被他干完，然后又是一个弹匣。

　　敌人的尸体在板房门口和一个窗户下堆成了两个小堆，郭拙诚稍微计算了一下，发现自己刚才不急不慢地竟然干掉了近三十个士兵。后来加入的贺小虎也干掉了好几个。

　　这批士兵被击毙后，板房里面不再有士兵冲出来，但板房里面显然还有人，因为里面的灯光突然熄灭，还有一个刻意压着的声音在焦急地呼喊着：“西蒙！西蒙先生！你还在吗？”不过，喊了几声后就停止了。

　　此时，无论是山坡上还是军营里一下沉寂下来，只要少许悲戚的惨叫声。帐篷里那两个侥幸逃脱伊拉克特种兵枪口的以色列士兵也已经被萨拉兹的重机枪给突突掉了。

　　就在郭拙诚准备下令收枪转移，不再理会板房里那些残余的以色列士兵时，突然从板房的窗口处冒起一团火光，接着一发RPG火箭弹带着长长的尾巴从窗内飞了出来，呼啸着直朝山坡飞来。

　　郭拙诚连忙趴好，对着送话器提醒道：“注意隐蔽！”

　　随即里面传来一阵轻快的声音：

　　“瞄准的不是我！”一个队员调侃道。

　　“与我一点关系也没有！”一个也笑着说道。

　　“打偏了！方向不对！”一个关心地说道，“可怜的孩子，不知道这是浪费吗？”

　　最后那枚火箭弹落在远处的山坡上爆炸，离最近的特战队队员也有上百米，对特战队没有造成任何威胁。显然冒险发射火箭弹的士兵到现在都没有发现敌人的具体位置，只知道他们在这个方向，这么胡乱发射出来只是给他们自己壮胆而已。

　　在火箭弹爆炸的瞬间，窗口和门口突然亮起无数的火星，那是自动步枪和机枪开火时冒出的火光，无数子弹从板房里像雨点一样射向孙兴国他所在的方向。

　　因为孙兴国负责的是清除暗哨的行动，他不能如郭拙诚和贺小虎等人一样有明显的目标，不能快意恩仇，只能凭他的经验和强大的听力来判断那里有暗哨，然后加以歼灭。他的听力再强，听到的也只能是百米以内的小动静，呼吸声离的太远，他也听不到，除非对方呼噜声得的打或者忍不住咳嗽。

　　所以他最后射击时被躲藏在板房里的以色列士兵看到了枪口冒出的火星，他们的目标也就全部对准了他。

　　孙兴国看到无数曳光弹带着光孤向他扑来，连忙藏下身子，快速地匍匐前进，迅速离开了原来的位置，无数的子弹打在他身边的树干上，打在他周围的石头和泥土上，溅起的木屑、石屑和泥土落满了一身。

　　当以色列士兵疯狂开火的时候，郭拙诚没有急于还击，他知道孙兴国能安全地避开。他的脑海里更多地在思考这些士兵为什么这么做，思考他们到底是想冲出来消灭偷袭者还是因为害怕而胡乱射击。

　　就在郭拙诚思考的时候，贺小虎他们开枪了。

　　开始的时候战果还不错，几乎一枪就能干倒一个士兵，但随着以色列人打出了烟幕弹，将他们的身影全部笼罩后，贺小虎他们的准确率就大大降低，烟雾中偶尔才发出一声惨叫而已。

　　郭拙诚依然没有出手，他将远红外瞄准镜对准那团烟雾的外沿，心里估摸着有什么事要发生。因为他越想越发觉对方的动作实在有点奇怪，他想不明白对方为什么不是分开跑散而是聚在一起冲出来。聚在一起冲出来的结果只能凭空增加敌人的准确率：敌方只要瞄准那一团人群开枪就能取得战果。

　　果然，他很快就看见一群人簇拥在一起冲出了烟雾，七八个大块头士兵围着一个肥胖着冲向板房旁边的一个水泥建筑。有一个士兵还在扔烟幕弹，试图将这一片全部笼罩起来。

　　“呵呵，原来还有个大人物啊！”郭拙诚乐了，他将狙击步枪的准星对准了那个肥胖者。


第926章 奉中央之命回国

　　但因为那些身材魁梧的士兵不时移动，总是将肥胖者挡起来，加上烟雾的影响，郭拙诚一时无法瞄准。无奈的他只好瞄准那个“最碍事”的士兵开了一枪。

　　那个士兵身体一哆嗦，动作一滞。一下将里面的那个肥胖者露出了大半身子。

　　郭拙诚立即平静地抠下了扳机，只听“噗！”的一声响，枪身往后一座，一颗子弹快速射出。

　　镜头里那个肥胖者身体往地下一栽，接着胸口里喷出一股鲜血，眼睛睁大睁大再睁大。只听见那群明显是保镖的士兵惊呼了一声，接着有人将那个肥胖的家伙抱起继续朝那个水泥建筑物冲去。

　　但郭拙诚的枪已经连续响起，贺小虎和海达尔的狙击步枪也几乎没有停过。一颗颗精准的子弹将那些士兵一一射杀。

　　板房里射出的子弹和火箭弹依然在围攻倒霉的孙兴国。孙兴国显然也有主动吸引敌人火力的觉悟，不时冒出来打上一枪，而且他还有意将消声器取了，故意闹出更大的动静。

　　当那群以色列士兵连同他们保护的肥胖者死亡后，郭拙诚立即寻找他们这么急不可耐地逃跑的原因，在他想来，这些人完全可以藏在板房里不出来，只要偷袭者不摧毁板房，不近距离去搜寻，他们一时间并没有危险。他们之所以跑，肯定有比挨子弹更严重的危险。

　　等到郭拙诚的瞄准镜看到板房左后方那个帐篷时，郭拙诚明白这些人为什么连命都不要地冲出板房而逃跑了：汽油桶！

　　有一个堆积了汽油桶的帐篷就在板房旁边！

　　一旦子弹打中了哪里，一旦引燃了那些汽油，整个板房甚至半个军营都会成为火海，板房里的人就此变得烤猪，怪不得这些人急于逃跑出来：外面的风险虽然大，但大火烧起来之后，藏在板房里的人却一点生存的希望都没有。

　　堆放这么多汽油在这里，显然是临时的，现场还留有搬运的痕迹。也显然是因为部队临时抽调走了，这些汽油来不及转运完毕。当然，还有可能就是这里的以色列官兵大意了，他们以为敌人不会到这里来，以为这些汽油桶堆在这里一个晚上没事。

　　郭拙诚心道：“刚才萨拉兹用重机枪扫射那顶帐篷的时候肯定把板房里的以色列官兵吓得魂飞魄散，只要萨拉兹的枪口稍微往旁边偏一下，离那个帐篷仅仅几米的汽油帐篷就可能早就爆炸了，这个军营也许早就彻底毁灭了。”

　　想到这里，郭拙诚不由笑了：“呵呵，看来枪法好了也有坏处啊……我就做一次好事，让你们不为从板房里逃出送死的行为而后悔。”

　　他将准星瞄准一个帐篷缝隙里露出来的汽油桶后，镇定地抠下了扳机。

　　“轰——！”随着郭拙诚的枪响，那些油桶爆炸了。

　　火焰随着汽油的飞溅而吞噬一切，大火迅速蔓延开来，燃着的汽油被爆炸的气浪冲出很远。半个军营一下就被烈火所吞没，巨大的火焰和浓烟直冲云霄……

　　看着熊熊燃烧的火焰，所有人都目瞪口呆。良久之后，郭拙诚下令道：“撤！”

　　在回家的路上，他们还摧毁了一个以色列的边境哨所，消灭了一小群躲在战壕里的以色列士兵。

　　他们终于在天亮前回到了伊拉克控制的阵地。他们一行八人受到了伊拉克官兵热切的欢迎。阵地官兵仰慕地看着这些英雄们，很多年轻的士兵更希望自己能成为他们中的一员。

　　阿卜杜勒少将与每一个人都拥抱了很久，一脸的激动。郭拙诚他们都知道这个少将之所以这样，肯定又受到乌代总统的嘉奖。

　　在与阿卜杜勒的交谈中，郭拙诚知道了大胡子战俘兵的情况。他很惊讶这些战俘兵竟然团结起来并爆发出如此巨大的能量。

　　不过，他没有过多地询问他们的情况，也没有询问叙利亚军方是不去派出精锐部队接应，而是谢绝阿卜杜勒少将有关开庆祝会的提议，回到他住的山洞休息去了。

　　还没有躺下，就有人传来了来自国内的命令：立即回国！

　　从简单的命令里，郭拙诚不但猜测出国内担忧以色列明天的猛烈打击很可能会伤害到他，同时他还猜测出国内肯定有更重要的事情在等他。

　　郭拙诚不由有点兴奋，心道：“难道我新的任命到了？”

　　他立即洗漱，穿上新的衣服，然后带着孙兴国以及余下的士兵与专家乘车离开了阵地。

　　经过多次转换交通工具，最后在贝鲁特坐上了前往约旦的飞机，因为贝鲁特到中国的飞机一周只有一趟。

　　直到第二天，郭拙诚和孙兴国才到达中国的首都。

　　下飞机之后，郭拙诚并没有能立即见到领导，而是被人接到京城宾馆。工作人员转达给他的命令是：先好好休息，不许外出，随时等候上级领导的命令。

　　这一等就是整整两天，让郭拙诚很是烦躁，虽然知道这是中央大佬对他冒险上战场所表示的不满，是想通过这种方式来提醒他做错了，他也能感受到领导对自己的关怀，但他还是有点郁闷。

　　无所事事的他除了看报纸就是听广播。在这里，他听到了两个让他关心的消息：

　　第一个就是关于叙以战争的，以色列果然“依约”对伊拉克阵地进行了地毯式轰炸。伊拉克政府为此向以色列提出了强烈抗议，声称如果以色列继续对该阵地进行打击的话，伊拉克将派出精锐部队进行以色列本土。同时伊拉克还声称他们再一次击落入侵的以色列战机，压住了以色列空军的嚣张气焰。在前几天的行动中，郭拙诚的小分队让以色列损失惨重，有一名政府高官在前线死亡，以色列为此进行了全国性的哀悼。

　　郭拙诚猜出那个高官是自己枪杀的，他估计以色列肯定会私底下对中国发出强烈抗议，同时也会更加迫切请求中国减少对阿拉伯国家的支持，也因此会向中国方面做出更多的让步。对中国来说，这显然是一件好事，毕竟以色列的抗议损害不了中国一根毫毛，而他们的让步却可以让中国受益匪浅。

　　郭拙诚听到的第二个消息是有关马岛的，而且这个消息更让郭拙诚大吃一惊：美国派出以中途岛号航空母舰和列克星顿号反潜航空母舰为主的庞大舰队进驻南大西洋海域，准备与英国舰队汇合，为英国舰队提高补给。可是，在行进的途中，他们竟然遭到了阿根廷舰队的偷袭。阿根廷海军以安装了YJ-801反舰导弹的小型快艇作为主要进攻武器，隐藏在一片小岛中间，在离美国舰队不到六十公里的时候杀出，用YJ-801导弹让美国见识了阿根廷海军的厉害：竟然击沉了美国的一艘巡洋舰和一艘护卫舰，击伤了列克星顿号反潜航空母舰！

　　引导导弹发射的是一艘伪装成巴西的渔船，最后被美国军舰轰成了碎片。

　　刚听到这个消息时，郭拙诚还真有点不相信。不是不相信中国的导弹性能如此好，而是不相信阿根廷的加尔铁里总统有这么大的胆子！真是无知者无畏啊，一个小小的国家竟然敢挑战两个世界大国，而且还是美国这个超级大国。

　　他不知道加尔铁里总统接到这个消息的时候跟他一样大惊失色，手脚冰凉的他立即气急败坏地打电话给海军总司令，责问他到底想把阿根廷带到哪里去。海军总司令支支吾吾了好久，最后也没有给加尔铁里总统一个明确的答复：海军为什么这么做。

　　其实，这是阿根廷的政治体制决定的，是它独有的政权构成带来的结果。阿根廷是军政府，但这个军政府是由陆军总司令、海军总司令、空军总司令三架马车组成，三个人即使贵为总统的加尔铁里也没有办法强迫其他两位大佬做什么，而且三个总司令由他们各自的下级来支持和执行他们的命令，他们同样不能随意决定下属的事情，也无法完全驾驭手下那些豪放不羁的军官们。

　　在这次马岛战争中，空军因为消灭了英国的特混舰队而扬名世界，陆军因为成功守卫南乔治亚岛以及主岛而让国人扬眉吐气精神大振。可是，海军却几乎一直在跑龙套，虽然他们一直在默默地支持空军和陆军，但国人对海军却颇有微词，加上英国军舰击沉了阿根廷海军的几艘军舰而被媒体讥讽，导致海军从上到下都憋了一股气。

　　现在美国佬耀武扬威地过来，虽然名义上是中立，但谁不知道他们过来是给英国助拳的？于是，海军上下一商量，决定给美国人一个下马威，给国人一个大大的惊喜。

　　几发导弹打出去，美国人果然被打懵了，世界各国也震惊了，阿根廷的全体国民也确实大喜过望，人人纷纷走出家门走上街头疯狂庆祝，全不知道他们的总统那张本来意气风发的脸此时却变得惨绿。


第927章 怎么分配我到那里工作？

　　怪不得加尔铁里总统非常不爽：现在阿根廷已经被英国的进攻弄得焦头烂额了，经济上的压力更让他们不堪重负。可是，海军这些家伙为了个人名声和私利竟然敢挑战世界军事力量最强的美国，真是不知道死字怎么写的。

　　对于自己的舰队遭受偷袭并损失巨大，美国高层同样没有想到，同样目瞪口呆。

　　舰队被袭后，五角大楼在大惊的同时立即采取了相关措施：一方面他们对阿根廷发出外交照会，强烈谴责阿根廷的挑衅行动，宣称美国军队将在适当时候对阿根廷军队进行反击，要求阿根廷政府严惩肇事者。另一方面五角大楼下令该支受伤的舰队立即调转方向，向东面偏移两百海里，同时将列克星顿号反潜航空母舰驶回国内，另派一支小型航母舰队去补充原来的舰队。

　　这两个消息都让郭拙诚惊讶，更让世界一片哗然。各国政要为此纷纷发表谈话，有谴责的有赞同的，有幸灾乐祸的，也有忧心忡忡的。更多的政要则希望战争各方保持克制，希望用谈判的方式解救争端。

　　最耐人寻味的则是苏联的举动：苏联外交部长紧急访问叙利亚、阿根廷。

　　对于外长的突然出访，苏联政府宣称其访问的目的是为了维护世界和平，敦促各国冷静。

　　但是，世界极大多数言论都认为苏联外长的紧急访问的目的不是为了和平，而是为了金钱，为了推销军火。因为苏联本身就是和平的破坏者，阿富汗战争就是他们无端发起的，是一个大国对小国赤裸裸的武力侵犯，他们的行动是对联合国宪章的无耻践踏，他们怎么可能有脸解决争端提倡和平呢？也没有能力和魅力解决这两场战争。

　　世界舆论认为苏联外长之所以紧急出访，是因为苏联发现这两个热点地区的参与者都在竞相购买中国的武器，他们现在基本上都将苏联武器排斥在外。

　　如果说阿根廷以前本就对苏联武器不感冒而变化不大，那么叙利亚这个传统的苏联武器采购国则变化太大了，以前大肆采购苏联军火的叙利亚军方现在不但不再订购苏联武器，而且还声称将中止与苏联已经签署的采购合同。特别是中止防空导弹、反舰导弹、地地导弹以及坦克、雷达、火炮等武器的采购。出于维持两国的传统友谊，他们还是可以采购一些常规武器，如枪支、地雷、炮弹等等。

　　但是，所有人都知道并不是所有军火都是高利润的，或者说导弹的利润率是最高的。导弹特别是新式导弹的利润是常规武器的几倍、十倍甚至几十倍，出售一枚导弹比出售一轮船枪支所赚取的利润还要多。

　　现在苏联能在国际上赚钱的项目并不多，除了出售军火就是出售初生资源。虽然苏联是世界上真正的地大物博的国家，广袤的土地下埋藏着无穷无尽的矿产资源、石油资源，地面上更有数量巨大的森林资源，但这些资源再多也是采掘一些就少一些，更何况采掘资源也需要投入，需要人工，需要运输，而赚取的利润并不高。如果连传统的军火出口项目都中断，苏联窘迫的经济会更加雪上加霜。

　　更何况这个从自己盘子里夹菜吃的家伙是中国，是自己的敌人，这让苏联情以何堪？因此苏联高层认为叙利亚这个军火市场必须要保住，绝不能拱手让给中国人。苏联的萨姆-6导弹的性能确实不怎么样，但萨姆-8、萨姆-9的性能不错啊，你叙利亚怎么可能不买呢？

　　还有，中国人的导弹怎么可能比苏联的好？他们本身就是仿制的苏联导弹好不好？在这次贝卡谷地的战斗中，中国的导弹之所以能打下以色列的飞机，并不是中国的导弹性能好，而是因为伊拉克的官兵使用得好。叙利亚导弹部队没有打下以色列的飞机反而损失惨重，不是苏联的导弹不好而是叙利亚的指挥官太愚蠢！

　　叙利亚想不买？逼也要逼得你们买！苏联还没有软弱到控制不住自己小弟的程度。

　　至于阿根廷，它与叙利亚是不同的，它一直跟在美国后面跑，买的武器大部分都是美国的。苏联外长访问的目的，当然是将希望这个传统购买美国武器的国家争取过来。同时，外长还肩负一个政治使命，就是说动阿根廷从西方阵营叛逃出来，加入苏联的阵营。苏联外长在访问时，将奉命通知阿根廷政府：苏联是阿根廷的坚强后盾，可以为阿根廷对付英美国家而做出自己最大的贡献。

　　而且，苏联外长还会提醒加尔铁总统：在这个世界上，也只有苏联才有资格成为他们的后盾。

　　其实，在马岛战争爆发前，苏联就向阿根廷伸出了橄榄枝，暗示苏联可以帮助阿根廷对付英国。但阿根廷高层对美国存在幻想，以为加尔铁总统与美国的里根总统关系亲密，双方官方关系良好而以为战争爆发后美国即使不帮助阿根廷，也会站在中立的立场上。因此对于苏联抛来的媚眼置之不理，生怕因为接受了苏联而得罪美国。

　　马岛战争爆发后，阿根廷和英国大打出手，苏联当然乐于见到，再次张开怀抱欢迎阿根廷，但是，阿根廷依然没有答应，因为他们不但不想激怒美国，更不想激怒苏联的敌人——中国，是中国的反舰导弹——YJ-801导弹——帮助弱小的阿根廷，才与强大的英国打成平手并略占上风的。虽然中国的导弹价格实在提高得有点无耻，但如果中国切断了导弹的销售渠道，那他们就死翘翘了。

　　可现在情况完全不同了，阿根廷海军竟然贸然跟美国动手，打了美国一记重重的耳光，也给了苏联一个惊喜，苏联领导人恨不得抱上加尔铁里总统狠狠地亲上几口。可郁闷的加尔铁里总统则知道现在必须有所选择。

　　严格地说加尔铁总统无从选择，只有一条可走：

　　他的左边是被战争的胜利激发出无穷爱国心的民众，他们具有强烈的民族自豪感和膨胀起来的民族自信心，在官方媒体的宣传下，阿根廷军队所向无敌，阿根廷人民所向披靡。加尔铁总统现在根本不敢跟美国妥协。只要他说出妥协的话，他不是被狂热的民众撕成碎片就是会在即将举行的大选中身败名裂。

　　他的右边是海军官兵，他们处心积虑，好不容易打了美国军队一耳光，实现了其他国家想也不敢想的巨大战绩，为民族、为国家立下了卓越战功。你加尔铁总统如果不给予海军奖励，甚至还要将海军出卖给美国，要为海军的行动向美国道歉，对不起，我们海军不跟你加尔铁总统玩了，我们另取灶炉，我们就不信在鼎沸的民意中大选的话夺取不了总统的宝座！

　　他的后面则是气势汹汹叫嚣着要报仇雪恨的美国军队。众所周知，美国军队是世界最强的军队，也是一支龇牙必报的军队，他们在弱小的阿根廷海军的偷袭下吃了这么大的亏，不可能不大打出手，至少要赚回面子。加尔铁总统受民意和海军的掣肘，根本无法跟美国方面妥协，只能咬着牙地挺起腰，嘴巴强硬地跟表态。但心底里他明白，阿根廷根本不是美国的对手，人家真要跟阿根廷打，只要他们认真对待，阿根廷根本不够人家瞧的。

　　因此，加尔铁总统不能左、不能右，也不能向后退，他唯一能走的就是硬着头皮往前冲。这样一来，他就不得不接受苏联伸出的橄榄枝。

　　虽然他不想跟苏联打交道，但现在必须利用苏联做与美国谈判的筹码。而且，在五大常任理事国中，法国是跟着美国和英国后面走的，中国只想埋头搞经济建设，不想当头，剩下能帮阿根廷的也只有苏联。再说，即使接近苏联的动作激怒中国，但阿根廷已经存储了不少高价从IIC公司购买到的中国反舰导弹，还可以进行几次战斗，暂时不怕中国责备阿根廷靠近苏联。

　　想到要邀请苏联外长访问，加尔铁总统的内心就如吃了苍蝇般腻味，但又没有办法，谁叫自己是小国总统呢。小国的命运必须跟大国的利益联系起来，只能找一棵大树做靠山，只能在一定程度上当大国的棋子，这就是小国的悲哀。

　　……

　　郭拙诚没有过多的思考这些国家相互之间的关系。这些都是中央大佬要考虑的事情。在他看来，苏联跟阿根廷接触，对中国有益无害：苏联的咄咄逼人、阿根廷的倒戈、美英两国海军的受损，都将让中国在西方国家心目中增加份量，也能减少中国向阿根廷大量出口反舰导弹给英国造成的怨气。

　　他完全可以预见到，随着苏联的介入程度增加，中国就更好地融入西方国家中，能够获得之前无法获得的好处。

　　现在的他被工作人员送来的一封秘密文件惊呆了：“啊——组织上怎么调我去那里？”


第928章 最妙的任命

　　回国了的郭拙诚确实没有必要也无法去关心阿根廷的命运。其他国家的命运是上级领导所考虑的事情。

　　对于郭拙诚而言，他最多关系导弹的销售问题，可现在中国的导弹和其他武器完全是供不应求，无数的国家打破脑袋都争着采购，早已经不差阿根廷这个已经没有多少钱的买主了，他们买不买都没有什么关系。

　　他只是被眼前的一纸任命惊得目瞪口呆：兹任命郭拙诚同志为粤东省琼海行政区公署主任……

　　虽然郭拙诚一直在猜测自己将分配到哪里，甚至都想好了自己有可能到哪一个省去当副省长，或者到直辖市当副市长，或者到副省级地市当地委书记或专员，但偏偏没有想到过到琼海岛去当行政区公署的一把手。

　　不过，他看到这个任命后很快就明白了中央领导的苦心，因为重生而来的他知道，琼海行政公署不久将升格为省，也就是前世的琼海省。现在让他过去担任一把手，这不就是为他将来主管一省做铺垫吗？

　　按照宪法，这个行政公署属于粤东省省政府的派出机构，按行政级别则是比普通的行政公署高半级，属于副省级单位。

　　他现在过去担任这个公署主任，正好与他的副部级相匹配，将来这里一升格，他也就名正言顺地成为一省之长，真正成为一方诸侯，成为中国政坛举足轻重的人物，而且这个安排别人也不能说什么，毕竟他们还不知道或者还不确定中央大佬已经有了将其升格为省级单位的计划。

　　不得不说中央大佬是睿智的，也是很关爱他的，这样的安排不但没有委屈他，反而充分肯定了他这几年来做出的成绩，同时也堵住了别人的嘴巴，减少了别人的嫉妒，也减少了某些人的恶意中伤和怀疑。

　　当然，琼海岛将来是否升格、什么时候升格还需要看郭拙诚的成绩和中央大佬的决心，如果郭拙诚能在短期内将琼海岛进行大的改观，成为全国经济的排头兵和发动机，其升格的进程肯定会大大加快，也许不用如前世那样等到1988年才升格。

　　相反，如果郭拙诚做不出成绩，在琼海岛这里默默无闻，甚至其经济还落后于全国平均线，或者这里出现了不和谐的事情，出现了影响全国的不好事件，那琼海行政公署升格为省的事情就麻烦了。即使真的升格，上级组织也未必会让郭拙诚来享受这次升格带来的红利，让他担任一把手，或许会在升格前就将他调离。

　　现在上级组织提前告诉他的任命，显然是希望他好好了解琼海岛的情况，好好琢磨将来上任后怎么施政，也要他做好准备，考虑好如果回答组织上的提问。

　　看到这个任命后，他难得地有了一丝惶恐和感激，更为自己仕途的真正起步而自豪、而激动。他完全明白组织上让他主管琼海岛的意图就是希望他能够在那块远离大陆的土地上放手大干，为其他地方趟出一条富国强民的道路出来，这是中央大佬对他的信任，也是对他的期待。

　　他的心情兴奋了好久才平静下来。

　　收拾了一下心情，然后出门到询问招待所的工作人员哪里能找到有关琼海岛的资料。不想那个工作人员笑了一下，告诉他说在这个宾馆的一间会议室里有专门的资料可以供他查阅。

　　郭拙诚没有过多的惊讶，显然知道这是组织上特意为他准备，连忙拿着笔记本和钢笔钻进了这间单独为他准备的会议室。

　　对于琼海岛，郭拙诚又熟悉又陌生，说熟悉，是因为他前世记得这个岛屿上发生了不少的事情，如房地产泡沫、如博鳌论坛等等，说陌生是因为他不知道它的历史，更不知道它的现状，他必须好好查阅相关资料。

　　琼海岛位于中国最南端，是中国第二大岛，北面琼州海峡与大陆相望，西临北部湾与越南相对，东濒南海。东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。这里素来有“天然大温室”的美称，长夏无冬，光温充足，光合潜力高；岛上四季长青，空气清新，是冬泳和避寒的胜地。

　　它的陆地面积为三点四万平方公里；森林覆盖率超过百分之六十。热带天然林约占全省森林面积一半的比例。它地处热带，年平均气温二十多度，年均降水量1639毫米。这里最具特色的是旅游资源丰富且极富特色。琼海岛与美国夏威夷处在相近纬度，在长达1528公里的海岸上遍布可以开发建设成为世界一流旅游圣地的旅游资源，岛上终年气候宜人，四季鸟语花香，矿物、动植物资源丰富，尤其石油与天然气蕴藏量可观。

　　这里有异常丰富的热带鲜果，如芭蕉、菠萝、菠萝蜜、橙子、番荔枝、番石榴、柚子、红毛丹、黄皮、荔枝、青椰、糖棕、红椰、榴莲、龙眼、芒果、人参果、木瓜、香蕉、马来葡萄、杨桃、腰果、山竹、柠檬、酸豆、蛋黄果、猴面包、西番莲、神秘果、橄榄、槟榔、莲雾等等等等。

　　1950年5月琼海岛宣告解放，成立琼海军政委员会，实行军事性管制。次年4月，成立粤东省人民政府琼海行政公署，1955年3月，改称粤东省琼海行政公署。1980年1月，改称琼海行政区公署。

　　从来没有考虑过去琼海工作的他不得不重新考虑自己的工作思路，不得不考虑如何回应上级找自己进行的组织谈话。

　　他知道自己跟其他担任地方领导的人不同，其他人在上任前一样接受组织谈话，但这种谈话基本上都是走一走过程，一般都是领导关心和鼓励，而即将上任的人则进行表态和感谢，在谈话时很少真正研究在新的工作岗位如何工作、如果施政，即使有也是泛泛而谈，无非是强调到了新的岗位后团结同志，经常下去调查研究等等虚而又虚的话。

　　而郭拙诚却知道自己如果泛泛而谈肯定过不了关，谈的不具体，或者说服不了领导，领导很可能会很不满意，甚至都有可能临时改变任命。

　　郭拙诚可不想中央改变任命，现在即使他们要自己去某个省当省长他也不想干，为何？因为他现在去某省当省长的，盯着他的人、眼红他的人、嫉妒他的人、进而想陷害的人不知道有多少。虽然所有的人都知道郭拙诚年纪轻轻能够担任省长绝对是有后台的，别人轻易碰不得，更不能试图欺负他。但到了省长这个级别，谁又没有后台？谁又不是各个实力圈子中的代表人物？只要不明显地违法乱纪，这些人想整一个人并不困难，即使不明地出手，即使不设计陷害，至少也可以逐步将他孤立，至少可以将他凉到一边。

　　况且他到一个已经沉淀了很久的机构里，人员组织机构都相对稳定，一个新来的人想打开局面谈何容易？稍微动一下手就可能触动了某些人的利益，就会引起强烈反弹。如果郭拙诚自己在下面不能镇住别人，镇不住那些小团体，他可不可能请最高首长出面帮他。

　　毕竟最高首长也只是领导，不是封建皇帝，他一样受到组织纪律的约束，一样受到其他势力的羁绊。如果郭拙诚是非常有理，对方确实违法乱纪，他出面没问题，可以理直气壮地站在郭拙诚一边，为他撑腰。可是，如果郭拙诚做的不是那么厚道，或者说对方只是工作方式的问题，只是意见上的分歧，最高首长就是明知道有人阴郭拙诚，他也不好出面。

　　更何况郭拙诚是一个改革者，他的工作方式和工作态度都与现在官员的有所不同，或者说很大区别，甚至有可能与现有的法律法规相抵触，在很多老同志眼里绝对可以称得上离经叛道，这就导致他有很多小辫子可以让人抓，人家真要阴他，还真不用费多少力气。

　　所以，年轻的他、没有多少资历的他、没有多少根基的他如果贸然执掌一个省，看似比在琼海岛当公署主任要威风得多，但风险也大了无数倍。他根本无法放开手脚，根本无法积极推行他前世的那些政策，或者说没有办法提前执行前世那些好的方针、政策和措施。

　　相反，如果他在琼海岛主政一方，情况则好得多。他原来就当过县长，后来在三机部当过实权领导，到一个地委级别的公署当主官名正言顺，可以说只是平级调动，甚至还有人会认为郭拙诚这是降级使用，毕竟这是从中央调到贫困的地方，而且琼海岛自古就是犯人流放之地。

　　这里风景再好，但在世人眼里算不得什么，因为人们都这么想：风景美又不能当饭吃，也不能当衣穿，有什么用？

　　人们更不知道琼海岛将在几年后从行政公署升格为省级单位，自然就少了眼红的理由。


第929章 正式的组织谈话

　　正因为琼海行政公署只是一个地级机构，最高首长想关心这里，想把政策向这里倾斜，则顺利得多，可以说不会引起任何反弹，因为能够或者说敢于跟最高首长等人扳手腕的人无一不是大佬级人物，他们还不至于斤斤计较于一个地级公署，还有那么省、自治区、直辖市的权力让他们去争呢。

　　正因为这种“小地方”上不了台面，入不了某些大佬的法眼，这里的势力纠葛就比省一级小很多，很多时候其内部的势力划分都是其内部人员引发的，涉及到省一级势力都很少，极大多数时候都是本地派分为几部分、空降下来的占一部分、老同志老干部占一部分、新锐官员占一部分，这些小小的团体因为各自的利益而相互对立着。

　　这些团体因为小，他们的势力自然也不强，基本上都成不了什么气候。不说他们不敢碰撞中央一级的大佬，就是省一级的领导，他们也不敢触动，只是顺势而为，只能摸摸上面领导的大腿，干一些煽风点火，使几下阴招的烂事。

　　如果说最高首长的指示在省一级政府有可能因为某些大佬的撑腰而遭到抵制，或者被人阳奉阴违地对待，但到了地级政府就不同了，指示就会变得跟古代皇帝的圣旨差不多，它们就能得到最大程度的执行。这样一来，郭拙诚也就相当于有了一顶坚实的保护伞和一柄尚方宝剑，在这里的工作就能大刀阔斧地推行自己的主张，推行的阻力远远比在一个省推行要小得多。

　　其实，在琼海岛工作的好处还远远不止这些。

　　因为工作阻力小，自己推行新政的压力小，就更容易出成绩，琼海岛取得的成果也就更容易让世人瞩目，琼海行政公署升格为省的希望就更大。等到公署升格为省级政府时，自己也就理所当然地成为了将来琼海省的缔造者，最大的功臣，坐上一把手的位置当之无愧。下面随之升官的官员是自己一手带起来的，就会自然而然地在他们的额头打上自己的印迹，会成为自己的嫡系，成为自己的拥护者和捍卫者。

　　等到他们将来因为政绩而提升、因为工作原因而调动，或者交流到其他地方当领导时，他们自己培养出来的势力也随之成了郭拙诚的势力。加上以前在三机部培养的班底，加上自己以前在军队建立起来威信，那自己在仕途上不久可以一帆风顺了吗？

　　另外，在琼海岛工作还有一个好处，那就是可以关起来门来改革。这是由它的地理位置决定的：琼海岛与大陆隔海相望，虽然这海峡并不宽，无法阻止大陆的人和岛上的人来往，但相对现在的交通而言依然是一道屏障，与内地相比，大陆与岛上的交往却少了很多很多，即使有“激进”的政策在这里实施，在短时间内也不会引起国人的强烈反弹，必须经过一段时间才能传到内地，传过去之后大陆的人也将信将疑，需要反复查证，真正产生反弹将是很长一段时间的事了，也许到了那个时候人们早就看出新政策的好处，或者人们已经习惯或接受了这个新的政策，加上有中央大佬的庇护，其风险自然小了许多。

　　如果是在内地，郭拙诚若推行“激进”政策的话，也许还没有出台就被各级闻讯而来的领导给扼杀了。

　　这些道理很简单，根本无需郭拙诚绞尽脑汁才能想明白。

　　他现在要做的就是备足功课，在组织谈话的时候给领导留下一个好的印象。于是，他认真地寻找有关琼海岛、粤东省的资料，认真思考自己的施政方针。

　　又是两天后，虞罡秋派人前来请郭拙诚过去谈工作。虽然没有明说，但郭拙诚知道这是上任前的正式组织谈话了，虞副总理代表的是上级组织、代表的是最高首长。

　　显然这次谈话是最重要的，至于今后还要与粤东省的省委、省政府的一把手谈话，要与省组织部的领导谈话，那些都是走过场，对他的上任没有任何影响，他完全不用考虑。

　　走进虞罡秋的副总理办公室时，郭拙诚第一次有了一丝紧张，脸上的神色一下严肃了许多，神态也庄重起来。

　　看到郭拙诚进来，虞罡秋一如既往地起身迎接，很快也发现了郭拙诚脸上凝重的神色，笑道：“拙诚，看来你这几天是有想法了？来了这么多次，你用不着这么严肃吧？”

　　虽然他说郭拙诚太严肃，但他自己也一样很严肃，以前都是“你小子”“你小子”地称呼，现在却用上了“拙诚”，虽然没有加“同志”两字，但严肃的气氛明显可以感受到。

　　郭拙诚笑了一下，说道：“虞副总理好，通过这几天的静思，我感受到了领导对我的关心。也为领导给我加这么重的胆子而感到惶恐，担心不能很好地完成领导交给的任务。”

　　虞罡秋愣了一下，问道：“感到惶恐？还有担心？”接着，他笑了，说道，“呵呵，难道你也有谦虚的时候。听你的意思，你很满意这个工作？你真的不感到委屈？不认为自己已经是三机部的部长了，在这里辛辛苦苦地干了这么久，取得了别人无法取得的成绩，干出了让我们这些老领导都无法想象出来的政绩，现在我们将你安排到那个贫穷的小地方，远离繁华，心里就有了一点异样的心思？”

　　郭拙诚心道：虞副总理，你就装吧？如果我不是重生的，我当然会有这些想法，会为自己感到不平。可惜，我是重生的，我知道琼海行政公署将来是什么样子，我高兴还来不及呢。

　　但他却很严肃地说道：“虞副总理，我虽然是党的高级干部，但我首先是一个党员。既然是党员，我就必须听从上级的指挥，组织上叫我干啥我就必须干啥，这是一个党员的基本素质。不管任务有多重，不管自己的待遇有多差，我都应该愉快地接受任务，更应该认真而细致地完成这个任务。我在三机部担任主管领导，确实也做出了一些成绩，但这并不能代表我在地方上就一定能做出辉煌的成绩。请组织和领导放心，我到了新的单位后一定从零开始，一步一个脚印、踏踏实实一丝不苟地工作。在新的单位，我会将过去的成绩抛在一边，放下身段与周围的同志打成一片，同心协力做好自己的本职工作，决不辜负组织的重托，决不辜负人民的期望。”

　　虞罡秋认真说道：“好！有你这个表态，我们组织上就放心了。”显然，他也知道郭拙诚猜出了上级的意图，之所以用这个“猜”字，是因为他不知道郭拙诚是重生者。当然，对于郭拙诚能猜出上级意图来，他除了有一丝佩服外，倒也没有其他想法。

　　不过，想到这小子现在得了便宜还卖乖，一副舍身赴死的样子，心里就有气，忍不住说道：“小郭，你还是有点情绪嘛。自己把你原来做的事做出了‘辉煌’的鉴定，你认为你原来的工作真的可以用上‘辉煌’这个词？为国家赚了一点钱，你就真的可以沾沾自喜吗？你的尾巴就翘起来了吗？”

　　郭拙诚不好意思地笑道：“虞副总理，您批评得对，用‘辉煌’这个词确实有点言过其实了。如果没有我们的人制造出这么优秀的产品，我就是有三头六臂也无法让稻草卖出黄金价。功劳应该是大家的，我只是勉为其难地揽了这些名声在身上而已。哎，名声多了也不好，容易遭人忌恨啊。谁叫其他人就是把名声让我身上推呢，真有点郁闷。”

　　“呵呵，行了，我一说你胖，你就开始喘上了。”虞罡秋笑道，然后问道，“说真的，你小子的本事还是不错的，领导一个地级政府绰绰有余。我和组织上都希望你能大胆地工作，到了新的岗位后能够把你的聪明才智全部发挥出来……你知道组织上为什么把你派到那里去吗？”

　　因为几句玩笑话，办公室的气氛一下轻松了许多。

　　听了虞罡秋的询问，郭拙诚笑着说道：“琼海岛过去是流放罪犯的地方，那时候当官的喊一声流配三千里，毫无疑问就是往那里送。组织上让我过去当然不是因为我犯了罪，而是因为那里山高皇帝远，我可以把我那些离经叛道的想法和思维在那里悄悄地实施出来，在其他人还没有反应过来之前，我就已经验证了相关思维的正确与否，就为能否在全国推广提供了相关经验或者教训。说白了，组织上就是希望我在那里为国家建一块试验田，做一些试验，争取为改革开发趟出一条新路来，就如我们的杂交水稻在那里建有基地一样。”

　　见郭拙诚真的明白了最高首长的意图，虞罡秋欣慰地点头笑了笑，说道：“你明白就好，也就用不着我再多费口舌。你小子就是天生的救火队员和开路先锋，不把你放在这个位置，还真是浪费了。好了，调侃和开玩笑的话就不说了。我问你，如果你到了那里，你准备怎么开展工作？首先从哪些方面入手？”


第930章 施政方针

　　郭拙诚认真地说道：“你问这句话的意思，肯定不是想我在这里谈行政上的事，也不是谈人事关系上的事，你最想我谈经济发展上的事，是不是？”

　　“是的。”虞罡秋直接了当地肯定道，“有关人事班子方面的事情，我们组织上会帮你尽快解决，争取为你们营造一个积极的、开放的、健康而团结的领导班子，到时候虽然不会给你一个惊喜，但肯定不会让你失望。你现在就重点说一说你如何带领全区人民发展经济吧。”

　　郭拙诚对此早有准备，镇定自如地说道：“在这里我首先谢谢组织的信任。如果组织上能给我们公署配备一个开放的而团结的领导班子，那我想在经济上做的几件事情就是：首先，在重视环境保护的基础上大力发展旅游业，将旅游业、造船业、化工、远洋捕捞作为琼海岛的四大支柱产业。其次，在大力发展经济的同时，加快基础设施建设，其重点就是进行道路建设、港口建设。其次，积极加强教育投资、卫生投资。另外，在政策上政府积极鼓励私人开办企业、经商，将琼海岛建成一个全国乃至东南亚最大的商品交易区和中转站。为此，我希望中央在税收、土地使用、企业经营等方面给与更加宽松的政策，希望……”

　　虞罡秋连忙摇手道：“停！停！你先别说中央要对你如何倾斜和优惠，我得先好好了解你的想法。你刚才说的这些实在有太多的信息量，我一时根本无法完全接受、一时无法理解。我们有的是时间，可以慢慢来探讨，让我心里有一个底。我先问你，对，你先给我说说你对领导班子的要求，为什么刚才你只强调‘开放’和‘团结’这两个词？”

　　郭拙诚回答道：“我在那里既然是作为试验田使用，我就希望我手下的干部是思想先进的，没有条条框框束缚的，敢于闯敢于承担风险的人。同时我也希望他们能光明正大，有意见当面提，不在背后使阴招告黑状，善于团结周围的同志，使整个班子形成一个整体。当然，这只是我理想，一个班子再怎么团结，也不可能铁板一块，我也不强求铁板一块，但不能容许挖墙角、只谋个人私利的人存在。”

　　从公文包里拿出一叠稿子，说道：“这是我这两天写的东西，等我走了你可以看看。早知道你们调我去那里，我以前的那些调研报告算是白写了。”

　　虞罡秋接过他的一叠稿子，说道：“怎么能这么说？你之前写的那些调研报告，我们都觉得很不错。虽然里面有些政策我们不敢苟同，特别是你对环境的强调我们觉得有点过分，如果按你的要求来，我们的农业、工业就没法大力发展了。农药不能大量使用，化肥不能大量使用，化工厂必须上规模上等级，必须严格控制废水废气和其他污染物的排放，我们根本无法做到这些。

　　大家都必须先填饱肚子才能去欣赏美景，我们只有自己不饿死才能去保护那些青蛙、毒蛇和猛虎。如果我们因为担心废水、废气而一定要让化工厂上规模，要购置昂贵的废水、废气处理设备，那我们的工厂必须关停百分之八十，你敢下这个决心吗？”

　　说到这里，虞罡秋还是客观地加了一句，说道：“虽然你的报告有不少地方过于风花雪月了一些，与我们大力促进中小企业的发展不相符合，但你的总体思路还是好的，你的调研报告对农村和城镇的发展有很好的制导作用。”

　　郭拙诚内心叹了一口气，说道：“虞副总理，我说的真不是风花雪月的事情，而是为我们的子孙后代考虑。你听专家说过没有，像六六六粉这种剧毒农药，其残留期有几十年，现在农民撒下去，散到稻田的禾苗上，撒到麦苗上，它们就会在进入大米或面粉里，我们就会吃进肚子里并在体内存储起来，不但影响我们还影响我们的子一代、孙一代。或者它们被土壤吸收，在地里残留几十年，一样影响我们的子子孙孙。这些农药在体内残留过多就容易导致癌症，导致妇女产下畸形儿。”

　　郭拙诚继续说道：“至于那些污水、废渣排放到江河湖海之后，就会横扫生活在水里的鱼虾贝鳖，让它们断子绝孙，我们将来要么是没水产品吃，要么就是吃被污染了的。当然，我也知道一步到位绝对不可能，但我们总得去做，能减少一点污染就尽量减少一点。

　　谁都知道饮鸩止渴的道理，我们不能因为多生产一点粮食，多得到一块肥皂就毒化一块土壤，就污染一大片空间。而且，害虫因为数量大、繁殖快而进化迅速，它们远比人类更容易具有抗毒性，为了杀灭它们，我们如果注重农药的效果就必须一步步提高农药的毒性，而它们的抗毒性也同步增加，到头来害的还是我们这些抗毒性提高不高的人类。”

　　虞罡秋点头道：“你说的这些我都懂，也明白，可是我国到现在都没有完全解决温饱问题……你放心吧，我们也知道‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之’的道理，虽然我们暂时不能大张旗鼓地强调这些，但我们也不会放任不管。现在我们正在加大资金对杂交水稻、杂交小麦进行扶植，在培养优良品种方面进行政策倾斜，同时也加大了与先进国家的技术交流，特别是在治理三废方面，我们与很多国家的技术交往正在起步。只是要做到你所说的很难很难。”

　　郭拙诚一愣，开心地说道：“那太好了。刚才我真以为你们不管不问呢。”

　　虞罡秋笑道：“你以为就你一个人爱惜这个地球？……我们还是言归正传，你说说为什么把旅游业作为支柱产业来对待？旅游业能赚钱吗？”

　　现在国人连肚子都甜不抱，一天除了睡觉就是工作，就是为了填饱肚子，哪有时间去旅游，更必说要花钱了。在普通老百姓心里，根本就没有旅游的概念，而在官员心目中，旅游也就是游玩，那是古代迁客骚人做的事，虽然有的官员也喜欢游山玩水。

　　郭拙诚说道：“我们国家的普通老百姓现在当然没有闲钱用于旅游，但随着经济的发展，老百姓的钱会慢慢多起来，他们也会讲究生活质量，会有希望到风景秀丽的地区去走一走的理想。而那些先富裕起来的人则具有了长途旅游、花钱旅游的条件。当然，我的目光不是落在他们身上，想从他们身上赚钱还得好几年，我的目标人情是外国人，是欧美国家的人，他们才是我争取的对象。琼海岛与美国夏威夷几乎在同一纬度，那里已经成了旅游的圣地，我们这里一样可以。他们能赚得盆满钵满，我们一样可以。”

　　虞罡秋吃惊地看着郭拙诚，问道：“外国人？”

　　郭拙诚同样吃惊地看着虞罡秋，反问道：“这值得你如此惊讶吗？外国人不行？世界上那么多国家的人都能去夏威夷旅游，我们怎么就不能接受他们来我们这里旅游？我们这里可是有更多有利条件。”

　　虞罡秋问道：“比夏威夷还有利？”

　　郭拙诚说道：“虽然不能说我们这里就胜出夏威夷，但我们这里确实有很多不同于夏威夷的地方。旅游最具有吸引力的是什么？就是差别。我们琼海岛就有与夏威夷很多不同的差别，足以吸引他们来这里玩。”

　　虞罡秋兴奋地说道：“那你帮我说说，我们琼海岛有哪些条件可以吸引外国人的？”

　　郭拙诚反问道：“你不反对外国人在我国国内游山玩水？”

　　虞罡秋连连摇头道：“当然不。那是以前，我们家里穷得连裤子都穿不上，人家美国人吃香的喝辣的，一看就吃的好，如果让他们到我们国内乱窜，我们当然不欢迎，更何况那些美国人未必安好心，真要煽动不明真相的群众闹事，或者让老百姓对我们的政策产生怀疑，那我们怎么办？我们当然不希望他们进来太多。这是我们国家底子太薄决定的。现在我们国家好多了，也正在改革开发，虽然我们还是不希望外国人进来太多，但琼海岛不是特殊的地方吗？进来就进来，怕什么？”

　　郭拙诚说道：“第一个不同就是琼海岛的背后有一个神秘的中国，很多人想探寻中国到底神秘在何处，他们就想亲自过来看看。虽然来的人中间也可能有间谍，但大多数人只是抱着好奇而来，我们用不着如临大敌。

　　第二个不同就是我们这里还是原生态，没有如夏威夷那样开发出来，没有过多人为的痕迹，很多旅游者就喜欢探险，喜欢到一个新的地方看新奇。第三个不同就是我们可以在这里展示中国的特色，可以将中国五千年的文化展示出来让他们震撼。民俗习惯、地方特产、古老戏剧、独特服装等等都可以让他们惊喜连连。第四个不同就是我们可以让来这里旅游的人省钱甚至赚钱……”


第931章 特殊的要求

　　郭拙诚继续对虞罡秋侃侃而谈道：“我们可以向这些外国的旅游者提供价廉物美的商品，可以提供色香俱全的中国饭菜，还可以给他们提供赚钱的商机。这些都是夏威夷所不能提供的。”

　　虞罡秋内心惊讶，但却不动声色地问道：“我们请他们来旅游，就是想从他们身上赚钱的，他们怎么可能还在这里赚钱走？你难道还想做亏本生意？”

　　郭拙诚笑道：“我当然不会做亏本生意，只不过是双赢而已。你想想，在美国吃一块牛排需要十美元，在我们这里只要三元钱，他们是不是赚了？”

　　虞罡秋说道：“那只不过是他们买东西便宜了，花费不贵并不能说他们就能赚钱吧？”

　　郭拙诚说道：“如果一件衣服在华盛顿是一百美元，而在我们琼海岛只要一百人民币。他们带几件衣服回去呢？还有电子产品，如游戏机、电脑什么的，他们也可以带便宜的回去……其实，这只是一个方面，我们还可以提供批发，提供他们经商的机会，提供他们在这里工作、短期打工的机会，只要他们有本事，能够帮助我们，他们就能获得报酬。”

　　虞罡秋对于郭拙诚所说的感到有点不靠谱，觉得有点玄而又玄，可是他内心又强迫自己相信眼前这个年轻人，因为他已经给了自己和所有领导足够的惊喜，足够了奇迹，谁能肯定他不能再次创造奇迹呢。

　　郭拙诚对虞罡秋说的也确实是将一些措施用最简单的说法说出来，为的是让他更容易听懂，旅游业真要赚钱，哪里有这么简单？除了形象定位外，更主要的要做对外营销，要让琼海岛在世人心里产生好感，产生诱惑，这样才可能把他们吸引过来。有钱的人专心欣赏自然风景和人文景观，没钱的人就一边旅游一边打工，或者带一堆廉价的货物回去。

　　郭拙诚是重生的，这一世也在国外跑了不少地方，知道外国人也并不都有钱，特别是年轻人，很多都月光族，如果能让他们在这里边旅游边打工，并带价廉物美的商品回去，绝对有很大的吸引力。

　　当然，这些都是今后的事情，如果吸引外国人过来还有很多事情要做，特别是要形成口碑、形成特色，比如泰国以人妖为特色，澳门以赌博为特色，新加坡以优良的秩序为特殊，香港以自由和繁华为特色，琼海岛以什么为特色，郭拙诚需要好好地长久地思考。他不可能在这么短短的两天时间内就把一切理清楚，不可能面对虞罡秋就能一下子说出具体的一二三来，因为他不是神仙，也不是逻辑运算能力极强的计算机。

　　虞罡秋略微思考了一下，问道：“为了达到你的目的，国家在外国人出入境管理方面就必须制订特殊的政策对不对？还要在货物进出口方面也给予特殊对待，是不是？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的，至少我们的政策不能认为地阻拦外国人到岛上来。他们愿意来就来，愿意走就走。琼海岛最好对所有人都进行免签，税收方面要灵活对待，要赶超南朝鲜、台湾、新加坡没有特殊的政策不行。”

　　虞罡秋点头道：“这事我暂时不能答复你，需要组织上郑重考虑。当然，我会尽量说服其他领导同志，会将你的意见向老首长仔细汇报，但能不能实现你的，我还不能说定。你最好能拿出一个详细的章程和计划来，里面把你的理由写清楚。当然，如果我们这里讨论的时间长，你也可以试探着进行，我可以做你的后盾，有什么责任我来承担。我们可以慢慢地试探着做，一边做一边调整一边更改。你认为呢？”

　　显然虞罡秋在这里承担了很大的风险，他已经预计到里面的困难。其实，郭拙诚也知道他的要求有点过分，即使是前世到了2010年中国也没有对所有国家免签，即使免签的国家也限制得很死。2010年中国对外国免签的情况主要有这三类：

　　第一类是外国人持联程机票并已定妥联程座位搭乘国际航班从中国直接过境，且在过境城市停留不超过24小时、不出机场的，可免办签证。这类不出机场的免签，对旅游地区根本没有意义。

　　第二类是十九国包括韩国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰，以及德国、法国、奥地利、瑞典等等申根协议国在内，他们过境沪海市48小时可免办签证。这一类对琼海岛依然没有用处。

　　第三类则是专门针对琼海岛的。即马来西亚、泰国、韩国、菲律宾、印度尼西亚、德国、英国、法国、奥地利、意大利、俄罗斯、瑞士、瑞典、西班牙、荷兰、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等二十个国家的公民在琼海岛停留不超过15日的可免办签证。这一类大大利好琼海岛，但却不容许这些人在中国打工，时间也太短。

　　但是，郭拙诚也知道现在提出在琼海岛对外国人免签也有其合理性。首先，这种免签在中国不发达、不富裕的时候是对中国非常有利，只要中国不在乎那种虚假的面子，不在乎老百姓看到外国人一个个很阔气，从而衬托中国人很穷，心里对政府产生怀疑。只要能从外国人身上赚到钱就行，他们越摆阔，我们应该越高兴。

　　其次，这一世与前世不同，这一世中国的经济大发展，科技进步也明显，在很多领域中国几乎可以与美国并驾齐驱，此消彼长，美国在中国面前并没有过多的优越感，至少不存在数量级的区别，不存在有与无的区别，加上西方国家有求于中国来对付苏联，所以相互免签的可能性很大，如果将琼海岛作为免签的地区，在国际上并不会落中国的面子，即使别的国家不跟进，媒体和舆论不会就此奚落中国。

　　护照免签一般来说都是相互的，你对我国公民的护照免签，我也对你们国家公民的护照免签。相反，如果中国对美国的护照免签，而美国对中国的护照不免签，那么中国就因此大失面子。所以护照免签必须慎之又慎，绝不能出现剃头挑子一头热，那会是一个大的政治事件，会在国际上出丑。

　　如果中国真的对来琼海岛旅游的人进行免签，这个行动还可以作为一把开启国家关系的钥匙，作为一块试金石。中国为了赚钱而先行一步，有求于中国的国家应该会马上跟进，而欧美国家很可能会羞羞答答地跟上。

　　实际上，前世中国之所以没有多少国家进行免签，中国人去外国旅游都要先过一道很麻烦的签证，其主要原因就在中国对外国人进来卡得很严。一方面是担心外国人带来资本主义的生活习惯，担心他们来中国摆阔导致老百姓对政府失去信心，另一方面则是担心国内有能力的人都跑到国外去。所以不但不给外国人免签，国内的人就是在本国办护照都很困难，力图把人都困在单位，困在住的地方。中国人对外国人刁难，外国人自然也刁难中国，导致台湾地区的人可以拿着台湾的护照随时在满世界乱飞，而大陆的人却必须老老实实等待外国大使馆的签证。

　　最后，琼海岛作为免签地区还有一个好处就是外国人进来之后再祸害也只能祸害琼海岛，祸害不了大陆，因为两者之间有一条宽宽的海峡，只要警察守住几个港口，就没有几个外国人能游过去毒害其他人，危害属于可控。

　　正因为这些因素，因此睿智的虞罡秋并没有把话说死，还主动为郭拙诚分担责任，帮他去说服其他领导。

　　“非常感谢！”郭拙诚真诚地说道，“有领导你的这句话我就放心了。我最害怕我的提议被你们一棍子打死。”

　　虞罡秋摆了摆手，示意这是他应该做的，然后问道：“刚才你提到造船业，似乎要大力发展。难道琼海岛四面环海，你就把造船作为一个大产业来做？它能有多大生意吗？你为什么不选几个军工产品做？凭你的能力和在国外的人脉关系，推销这些军工厂的产品不难吧？现在我国的军工产品供不应求，如果你召集专家开发几个新品种，利润不就很多吗？”

　　显然，与最高首长谈过话的虞罡秋说的这些话试探的成分居多，虽然最高首长肯定郭拙诚不会提出建军工厂的事，但他心里还是有点不相信。

　　果然，郭拙诚很快就摇头道：“军工产品赚的钱太少了！拿它们过渡可以，但做长期的利润增长点却不行。比军工产品赚钱的民品多了去了，就造船业而言，它所附带的利润就比大多数军工产品的利润大得多。而且军工产品的销售太讲究政治环境和机遇了，而民品却自由得多。最主要的是民品使用的人多，涉及的面广。再说了，造船业发展了，一样可以生产军舰等军品，一样不妨碍我们在军工领域赚钱。”


第932章 巨大的野心

　　郭拙诚还踌躇满志地说道：“我现在选择造船业，将来再在汽车行业、信息行业发展，这些行业的利润总额都比军工产品高得多。”

　　虞罡秋突然想起了什么，说道：“琼海岛地处祖国的最南端，周围有不怀好意的越南和紧跟在美国屁股后面走的菲律宾，如果我们在那里造军舰的话，数量少的、辅助性的船只还没有什么危险性，但要建设大量的，特别是重量级的军舰可不安全。你可不要期望军方会给你们下多大的订单，就算军方有人看在你的面子上大肆订购，我们也会阻止他们的……”

　　虞罡秋的话还没有说完，郭拙诚就摇手道：“虞副总理，你放心，我还真巴不得不接军方的订单呢。我刚才说可以接军舰的订单，不是因为我希望拿军方的订单来凑利润，而是只是为了说服你，让你宽心而已。我可以很自信地告诉你，只要我们的技术到位了，我们的工程技术人员培训出来的，我们有了自己的专家后，我们的船舶订单就会络绎不绝地来，什么渔船、油轮、邮轮、货轮、客船、混装船、天然气船等等，工人忙得连轴转，我们数钱数得手抽筋，哪有时间来接你的军舰订单。”

　　虞罡秋看着郭拙诚笑道：“你就别吹牛了，怎么可能出现这种情况？世界上又不是只有你一家船厂。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　因为只有他是重生来的，知道世界船运将在十年后蓬勃发展，特别是油轮和天然气船更是凶猛地发展，一条装运天然气的LNG船的单价就高达一点七亿美元。随着经济的发展，世界对能源的需求越来越大，各国对大油轮的需求就越来越多，船舶吨位越来越大。世界航运界一年的船舶利润就数以百亿美元计，而且揽船舶订单还不用像推销军火那样麻烦，只要你有名气，只要你有技术，订单多得你睡觉都笑醒。

　　在船运快速发展之前，世界造船业的中心在美国和日本。但船运开始快速起步后，南朝鲜造船业迅速崛起，成为世界造船中心。再过十年，中国也紧跟南朝鲜之后揽过不少国际高科技大船的订单，不过还是跟南朝鲜相差甚远。

　　目前世界造船业还没有真正起步，南朝鲜还需要十多年才会发挥它的威力，如果中国现在杀进去，完全可以取代韩国——也就是南朝鲜——的造船大国的霸主地位，完全可以早于韩国进军世界造船市场，将欧洲和日本的订单大部分抢过来。

　　因为现在的中国无论是经济实力还是技术实力都不是前世韩国所能比拟的。实际上铸造韩国造船业辉煌的不是韩国的资金，也不是韩国的技术，而是他们的眼光。

　　前世的韩国在开始的时候无论从资金还是技术上讲都跟日本、欧洲没法比，但他们因为决策正确，敢于投资，敢于利用世界最新的技术，所以能够一飞而起，将后来年产值数百亿的市场牢牢抓在手中。造船业的腾飞同样带动了其他行业的腾飞，如三星、现代等企业就是在之后风生水起并成为世界知名企业的。

　　如果郭拙诚能提前铸就中国造船业的辉煌，将来有没有韩国的机会就难说了，也许他们不但没有了造船业的辉煌，也没有了电子和汽车行业的辉煌。这个在前世牛皮哄哄的小国也许就只能如现在一样仰仗美国过日子。

　　走自己的路，让别人无路可走。这是郭拙诚现在内心的真实写照，对于这个小小的国家，郭拙诚一直没有多少好感。

　　虞罡秋见郭拙诚没有回答，而是一副成竹在胸的样子，虽然不知道这个年轻人将怎么实现他的理想，但他也没有什么怀疑。他现在对这个家伙也有了盲目信任，这家伙说会成功就一定会成功。

　　反正这种事也不可能一蹴而就，虞罡秋决定暂时不泼冷水，到时候再好好观察他的行动就是。

　　想到这里，虞罡秋继续说道：“你刚才还说将化工工业作为琼海岛的支柱产业之一，这与你的观点似乎相反啰。你不是说要重点保护琼海岛的自然环境吗？化工可是一个破坏环境的最大行业，如果在那里建设化工厂的话，对琼海岛的环境难道不是一大隐患？”

　　郭拙诚回答道：“任何企业都有排污的可能，即使没有工业废水也有生活废水，但我们不能因此不建企业。在发展和环保之间必须综合平衡，办企业的时候必须时刻思考怎么把有可能污染环境的废水、废气等处理好，将它们变成不污染环境的物资，或者进行循环利用，甚至可以作为另一种产品的原料。

　　我就是希望利用这些化工厂来给众人作出一个表率，一个可以给国内其他企业参考的、学习的榜样，给大家树立一个废水循环使用、废气处理完善的样板工程。同时也提醒所有企业在考虑工厂成本的时候，环境保护是必不可少的投入，就如工厂工人的工资一样，是必须要付出的，不但不能省，还要设法提高要求，不能因为片面追求利润而忽视这个方面，政府部门也不能因为企业能为国家提高税收而对他们破坏环境的行为睁一眼闭一只眼。

　　当然，更主要的是我计划的化工厂是生产乙烯的，是为了满足国内、国际上对乙烯的无限量需求。现代工业几乎是建立在乙烯这个产品的基础上的，不说我们国家的缺额巨大，国际上也供不应求。工厂建成后，工厂的产品不但能极大地满足国内工业发展的需要，更能向周边国家出口为国家赚取巨额利润。

　　我们国家新建和正在兴建的乙烯工程还是太小了，目前就已经满足不了需求，更别说满足将来的发展需求了。我知道你也相信我们国家的发展会因为改革开放而以前所未有的速度前进，对原材料的需求会以几何倍数的速度增加，可等米下锅的事情自改革开放以来就没有停止过。原材料的缺乏我相信你这个兼任国家计委主任的领导比我更感同身受吧？”

　　虽然郭拙诚说话的态度有一种同级同僚交谈的味道，但郭拙诚认为这是一种讨论，如果不这么说，虞罡秋未必会听得进心里，所以他不在乎，素性知无不言了。

　　郭拙诚如此，虞罡秋更是如此，性格开朗的他更喜欢这种说话的方式。在虞罡秋想来“达者为师”是天经地义的事情，只要你说的有理，不说用这种口气说话，就是拍桌子敲椅子也行。战争年代打仗的时候，下级顶撞上级是司空见惯的事，如果下级对他唯唯诺诺，他还不高兴呢，那样的话就不可能集思广益，也就无法确保每次决策的正确。他曾经就因为战斗计划的事在上级面前据理力争过，甚至曾经因为反对苏联回来的那些人的教条主义差点吃了子弹，但他依然坚持自己的意见，更喜欢敢于顶撞自己的干部。

　　当然，一旦命令下达，就必须坚决完成，没有任何条件可讲。

　　现在郭拙诚这么说，他没有一点不高兴。

　　其实，郭拙诚说这些话只是建立化工厂一个方面的理由，他更大的理由就是如消灭韩国人的造船大国梦想一样，他也要消灭新加坡的化工大国的梦想。其宗旨还是“走自己的路，让别人无路可走。”

　　前世的时候，新加坡就建了好几个大型乙烯工程，赚了无数的钱。他们利用地处马六甲海峡这个黄金位置，利用从中东和非洲运来的原油大量制造乙烯，然后将乙烯成品通过黄金水道运往世界各地，成就了其成为亚洲四小龙。

　　郭拙诚的想法就是在新加坡还没有大建化工厂的情况下，先一步建设起来，利用现在中国不缺原油的有利时机，将中东伊拉克、伊朗获得的原油在这里就近加工成乙烯，一方面满足国内的需要，一方面满足国际的需要。

　　如果他的这些计划得到实施，他将比韩国提前十多年动手开始造船，比新加坡提前八年建造大型乙烯化工厂。

　　有了这么长的时间，又具有重生的优势，如果还不能打压这两个小国，郭拙诚还不如买一块豆腐撞死算了。

　　因为郭拙诚还具有韩国和新加坡所没有的资金、技术、人力优势，即使与前世韩国、新加坡相比，现在郭拙诚手里掌握的资金、科技和市场就远远超过他们。就是这两个国家的相关企业加在一起也未必能超过郭拙诚所掌控的经济实力。

　　郭拙诚现在拥有网络游戏有限公司，拥有IIC公司，拥有凤凰机械，拥有天华集团。拥有在伊拉克的大油田的股份，这些都是生金蛋的大母鸡，他能调动的资金非常雄厚。最重要的是他有中国这个庞大大物做后盾，拥有别的企业无法比拟的大市场，拥有海量的工人、技术人员和专家，只要他愿意。


第933章 立下军令状

　　在目前阶段，郭拙诚要发展经济几乎没有什么障碍，特别是建设大型企业，只要他想干，随时都可以动手。而且生产出来的产品也不愁市场，只要你生产出来就有人买走，而且是抢着买。

　　对于在琼海岛上任后能否做出政绩，郭拙诚可一点担心都没有，只是需要考虑的是如果持续发展、如何保护好那里的环境，如何给国内的影响最大最好，需要考虑的是企业到底由国家控股好还是私人控股好……

　　虞罡秋认同地说道：“是啊，现在什么都缺，每天的工作都是应付各企业要资金、要原料……我看你笑得阴阴的，你心里是不是在搞什么名堂，又想阴谁吧？”

　　郭拙诚因为心情放松，没有刻意隐瞒自己的情绪，以至于脸上露出了一丝阴笑，见虞罡秋盯着自己，连忙说道：“没有！没有！我这个人最光明正大了，怎么可能阴人呢？”

　　虞罡秋冷笑道：“你最光明正大？人家阿根廷和伊拉克还不被你阴得半死不活？连萨达姆总统都被你阴死了。阿根廷估计对你的印象也不会好多少，他们可是用黄金价来买我们的导弹的，我就不信他们没有骂娘。”

　　郭拙诚笑道：“他们用黄金价买我们的导弹有什么委屈的？我们的导弹可不是稻草。你说我阴了他们，他们可不是这么想，他们感激我还来不及呢。你应该知道乌代总统有多么感激我把？即使抛开我帮助他上位这个好处，我对伊拉克还是有很大帮助的。否则的话，他们和伊朗两个国家还在混战，他们也不会在叙利亚获得这么好的声誉。

　　至于阿根廷，你自己说，他们到底是感激我们多还是怨恨我们多？没有我们提供给他们的反舰导弹，他们能如现在一样如日中天？他们的国民什么时候如此自豪过？他们这么一个小国竟然打得美国和英国满地找牙，可不是一般国家能做到的，就是一些大国也未必能做到。”

　　虞罡秋哭笑不得，说道：“英国和美国被你阴了，你没话说吧？你总不会说他们也会感激你吧？”

　　郭拙诚反问道：“难道我们不希望他们吃瘪吗？呵呵，这次我想阴的不过是……不是，我不是阴，只是与某些国家正当竞争而已。争取把流向他们的资金和利润都流到我们国家来。”

　　虞罡秋没有再纠缠这事，他也知道中国得到的好处比阿根廷、伊拉克多得多，至少国际地位一天天在看涨，国家的综合实力在一步步增强，以前想都不敢想的事，现在轻易就能实现。如果再讥笑郭拙诚，还真有点不厚道，人家可是全心全意为国家服务。他转而问道：“在企业性质方面，你有没有偏重？”

　　郭拙诚想不到虞罡秋突然转换话题，思考了一下后说道：“有。我希望上级容许我执行国退民进的策略，就是更多地鼓励私人、个人或国外企业参与商业竞争。现在的国营企业和集体企业我不会主动去打击，但我也不会在政策上单独进行倾斜，也就是说我会随其自然，会把他们放在同一环境下竞争，一样进行优胜劣汰。

　　现在我国的国营企业竞争力太弱了，他们的胆量太小了，虽然保护能让他们过得好一些，但长久来看这反而不利于他们的发展。当然，国家可以在资金贷款方面对他们优惠，可以在出口退税方面优惠，但它们必须面对相同的市场、相同的游戏规则。我认为只有让他们早一点见识市场的残酷，早一点知道只有竞争才能过好日子，这样才对他们的发展有利。

　　即使琼海岛的国有企业都因此陷入困境也没有关系，因为他们在全国的工业比重很小很小，这个代价值得付出。一旦他们适应了竞争，而且把这种竞争的理念展示给国内其他地方的企业，那我们就大赚了。

　　另外，我还想将某些效益不好的长期亏损的国有企业出售，卖给个人，给国家减少负担，让国家有更多的钱做更多有意义的事。不过，这只是我不成熟的意见，请领导考虑是否可行，是否带来全局性的不利影响。”

　　如果是在前世的这个时候有人敢说出这种话，那他绝对是傻子一个。这一世虽然政治要宽松很多，但现在说出来也是犯忌讳的。这种话题可以说是只可意会不可言传，甚至你可以暗暗地做，但不要说。

　　现在郭拙诚之所以说出来，一是因为他相信虞罡秋不会说出去，二是在虞罡秋等领导心里备一下案，等他将来真的这么做了，虞罡秋等中央大佬不震惊。因为出售一部分国有企业给私人这步棋迟早是要走的，郭拙诚只不过是想比前世提前几年而已。

　　在郭拙诚心里，私营企业的效益和竞争力要大大强于国有企业，只不过有些行业，那些控制国家命脉的企业，只能控制在国家手里而已。

　　虞罡秋不置可否地嗯了一声，又说道：“到了地方后，你要好好利用那里的华侨资源，企业分散一些不要过于集中在某些人手里，以免引起别人的误会。”

　　郭拙诚听琴声而知雅意，他知道老领导这是在提醒自己不要把他自己的投资过多地放在琼海岛，如果在这个岛上形成了行业垄断，很可能会引起某些人的反弹，会指责他在假公济私，在谋求暴利，那时候虞罡秋等人还真不好为他说话。

　　郭拙诚认真地点头道：“我知道。除了开发前期我会拿一部分资金做一些抛砖引入的工作，以行动来打动那些犹豫的商人外，我不会投资太多，更不会形成垄断。只要琼海岛的经济发展走上了正轨，我会立即停止投资的。同时，我也还会拿出一部分赚取的利润来回报社会，投资到基础建设中，投资到教育、交通等方面。”

　　虞罡秋赞许地点了点头，说道：“你注意了就好，但也不要因为忌讳而束手束脚……呵呵，我还真期待你能把琼海岛发展成一个什么样子。你给我透一个底，你领导的琼海岛能不能达到新加坡或者台湾一半的产值？”

　　郭拙诚笑道：“你还真不相信我啊。如果连新加坡或者台湾一半的产值都达不到，那我实在太无能了，将来还不敢问你们要官做，呵呵。”说到这里，郭拙诚又说道，“不过，我这里有一个请求。”

　　虞罡秋笑容满面地问道：“你还有什么请求？组织上不是会考虑有关出入境管理、进出口货物的税收政策吗？”

　　郭拙诚说道：“这个我知道你们会提供，这都是为了琼海岛的发展，都是为了增加国家的税收收入。我说的是我可以向你们立下军令状，但我也希望中央能给我一个承诺。”

　　“什么承诺？”虞罡秋狐疑地问道。

　　郭拙诚说道：“很简单，就是给我八年的稳定期，至少五年的稳定期。也就是说八年或者五年之内不要调我离开琼海岛，并且在这个时间段之内请给我充分的自由，请组织充分信任我。只要我不违反宪法、不叛乱、不搞小的政治集团，你们就不要干涉我，特别是不能阻拦我的计划。我保证五年以后，还你们一个比台湾、新加坡、韩国更富有、更漂亮、更具有活力的地区来。”

　　虞罡秋立马说道：“这个我个人马上就可以答应。不过，组织上的承诺还的由领导们讨论后再给你。但你想和尚打伞无法无天也不行，必须接受组织的监督，这不是要约束你，而是为了你好，也是为了帮你拦截那些射向你的暗箭。”

　　……

　　不久，两人的谈话结束了。

　　这次谈话虞罡秋很满意，对琼海岛的未来充满了憧憬和期待。与其说是虞罡秋相信了郭拙诚吹出来的肥皂泡，还不如说是因为虞罡秋对这个小年轻产生了一种盲目的信任，感觉郭拙诚能够说出这些，他一定就能做到这些。

　　想到琼海岛将成为像韩国、台湾、新加坡一样富有的地区，虞罡秋心里就激动、就高兴：“如果真有这么一天，那就太好了。琼海岛能如此，那粤东省不也可以吗？那华南地区同样也行啊？全国呢？我若真的看到中国强盛了，那就不枉此生的追求了。老一辈革命家也能含笑九泉了。”

　　分手的时候，虞罡秋交给了郭拙诚一本资料，上面的内容是有关琼海岛现在的行政机构设置、对应的职责以及相关领导干部的姓名、年龄等基本信息。

　　他还要求郭拙诚休整几天后争取下周去粤东省报到，并说最高首长现在在外地考察，这次不能接见他。他转告最高首长的话说，希望过一段时间去琼海岛考察的时候，郭拙诚能给他一个惊喜，希望他拿出真本事来，不要让关心他的领导们失望。

　　郭拙诚立正并保证道：“欢迎首长随时到琼海岛考察、指导，我一定会让你们惊喜的。”


第934章 奇怪的来客

　　对于虞罡秋说中组部将派领导送他去履新时，郭拙诚坚决拒绝了。因为他和粤东省的主要领导是熟人，一个地区级的领导，有省委组织部的人送过去就行了，没有必要中央派人弄得兴师动众的。

　　虞罡秋也没有勉强，分手的时候告诉他如果有什么难题到时候就直接跟他联系，别客气。他的这句话这倒真的显得有点假客气了，因为郭拙诚可没有怕与不怕的问题，他可不会忌讳跟领导电话，只要觉得需要就会打。

　　告别虞罡秋之后，郭拙诚就直接回到住的地方，简单收拾了一下行李，准备去舅舅家。之前他给孙兴国打了一个电话，让他开车过来接。

　　孙兴国回国后并没有和他一起住招待所里，而是被郭拙诚安排回家与老婆团聚去了。因为这里的招待所保密措施一流，根本不需要孙兴国的保护。

　　当郭拙诚走出招待所时，孙兴国的车就到。

　　但他没有想到的是，车里还有一个让他意想不到的人——哈勒普司，也就是玛德莱娜公主的堂兄，一个标准的纨绔子弟和败家子。

　　郭拙诚不解地看着车里的他，嘴里嘀咕道：“他怎么来了？”

　　孙兴国连忙下车朝他走来。虽然郭拙诚说话的时候他坐在车里，但听力奇佳的他还是清晰地听到了郭拙诚的嘀咕声，只见他几步走到郭拙诚身边，低声解释道：“头，是公主让他来的，上级领导也批准了。他说是他要和你谈谈IIC公司买下的那个小岛的事情。”

　　“小岛？”如果不是孙兴国这么提起，郭拙诚还真差点忘记了买岛的事情。当时他和玛德莱娜公主配合起来与法国航太公司在股市搏杀的时候，哈勒普司因为资金紧张而找到他，提出将一个小岛卖给他。

　　郭拙诚当时心情很好，加上从航太公司轻易赚到了不少钱，看在玛德莱娜公主的面子上就随意买下了这个岛，当时的想法是将来给员工一个欣赏大海和晒日光浴的旅游点，也给中国人一个出国旅游、欣赏异国风情的机会，所以就帮了哈勒普司这个忙。当时这个家伙的报价是八千万美元，附带告诉了岛上有一个巨大洞窟的秘密，而郭拙诚却以四千五百万美元敲定合同。

　　不过，虽然郭拙诚的IIC公司只付出了四千五百万美元，但哈勒普司获得的利润可远远不止四千五百万美元，甚至超过了当时他心里的最高报价——八千万美元。

　　第一，郭拙诚在保证其利润的前提下让哈勒普司把投放在黄金和原油市场的资金撤了出来，避免了上千万的继续亏损，第二，他按照郭拙诚的提示反向操作，赚了不少钱。

　　按照玛德莱娜公主后来的说法，哈勒普司从与郭拙诚的交易中获得了足足一亿美元的好处，他的财政危机大大改善，又可以挥霍好长一段时间了。

　　看到哈勒普司从车里下来，郭拙诚心道：“难道这家伙要把小岛赎回去？当时他可是对这个祖传下来的小岛念念不舍的……收回去正好，我现在可没有心思去关心那个小岛。我这里有一个比那个大得多的大岛要打理呢……价格吗？就要他六千万美元算了，赚一千五百万的手续费就是。那个小岛孤悬海外，真要开发的话，那可是海量资金，太不划算了。”

　　正想着的时候，哈勒普司笑着张开胳膊迎了上来，大声说道：“郭！你这是我的福星啊，谢谢你！”

　　跟郭拙诚来了一个热情拥抱后，郭拙诚笑问道：“来给我送钱的？”

　　哈勒普司一愣，问道：“什么送钱的？”

　　郭拙诚反问道：“你不是要将那个小岛赎回去吗？我同意，不过，价格得是按你当时说的八千万美元！”

　　郭拙诚按照商人的习惯，做起了漫天要价坐地还钱的勾当。

　　“八千万美元？不！不！”哈勒普司连忙摇头道。

　　郭拙诚笑而不语，等待对方降价。

　　却不料哈勒普司说道：“郭，我不是来赎回格洛林·碧尔岛的，我是来带你去看看那个岛的。我带你看了之后，我与那个岛就可以两清了，我也再也不想它了。如果将来我要上岛，都得经过你的邀请，作为客人上去……郭，说真的，那可是一个神奇的岛屿，我真的对它念念不忘，比我的初恋情人还要挂念。那个神奇的洞窟真的会让你喜欢，会让你激动的。”

　　“你这么喜欢，手里又有钱，怎么就不赎回去？我可以降一点点价哦。”郭拙诚笑着调侃道。

　　哈勒普司摇头道：“NO！我现在的钱太少了，而且我现在真的明白我没有能力利用它，还是交到你手上好，只有你才能让它发挥无穷的魅力。我还想从你这么得到几个赚钱的金点子，想跟你们一起赚钱呢。格洛林·碧尔岛，就让我最后一次以主人的身份登上去吧，我就亲手交到你的新主人手里。”

　　郭拙诚问道：“格洛林·碧尔岛？你把它改名了？怎么叫了这么一个名字？”

　　哈勒普司笑道：“叫夜明珠不好吗？是公主殿下改的，她说你肯定不在乎岛屿是什么名字，所以她就主动起了一个……当然，她说如果你不喜欢这个名字，就请你想一个名字，她没意见。”

　　郭拙诚说道：“行，就这个名字吧，还不错。不过，我现在可没有时间去参观什么岛屿，我还有很多事情要忙。我过几天就要到南方做事，不可能离开的。”

　　哈勒普司连忙说道：“我知道你忙，就耽误你一天的时间。反正你要到南方去，一样要坐飞机或者坐火车，还不一样花时间？如果你今天跟我过去，明天这个时候你就可以到南方了。郭，你不知道我也是很忙的，为了请你上去，我都包了一架公务机来了，我还在日本那边租了一架直升机，主要是为了你方便。如果你不去，那我就白白浪费了一大笔钱。”

　　郭拙诚笑着揭穿了他的谎言，道：“公务机是公主殿下家的吧？自己想坐着它到处玩，还说是为了我的事。”

　　哈勒普司不好意思地笑了笑，说道：“嘿嘿，我不打你的招牌，根本拿不到这架飞机。如果不是说出你的名字，我的飞机都进不了中国。刚才我让驾驶员顺着你们的长城飞了好久。真是人间奇迹啊，古代的人竟然把城墙建得这么长，太不可思议了。”

　　郭拙诚说道：“今天动身的话，明天就能回南方？”

　　哈勒普司连忙点头道：“当然。如果那里的风景不足以吸引你的话。如果那里让你流连忘返，那我就不知道时间了，谁知道你愿意呆在那里呆多久，也许一周也许一个月，也许你干脆定居在那里了，愿意过着鲁滨孙的生活。只要你愿意定居那里，我敢保证，玛德莱娜公主殿下一定会欢天喜地地跑过去，要和你一起在那里永远地生活……不过，我计划明天早上动身，我的飞机正在机场检修和加油，我也想在这里玩一玩。郭，可以吗？”

　　郭拙诚不想听他的胡说八道，就问道：“与你同行的还有多少人？”

　　哈勒普司说道：“就一个医生和三名机组人员，一名驾驶员、一名机械师、一名导航员，除了医生之外，其他人都会留在日本，我们转直升机的时候，他们在日本等我们回来。当然，如果你想带美女一起的话，可以多带一位，否则我会向玛德莱娜公主殿下告密。对了，你们这里有潜水很厉害的吗？最好找一个这样的人，对你了解那里的情况有好处。”

　　郭拙诚想了一下，说道：“那就明天早上动身。我带两个同事过去。”说着，他转头对孙兴国吩咐道，“你马上找有关单位询问一下，特别是海军单位，看在京城有谁的潜水本事最强，通知他明天早上过来跟我们汇合，同时你也回家准备一下，跟你妻子请几天假……我先向领导汇报请示，明天早上八点准时出发。”

　　孙兴国连忙敬礼道：“是！”

　　见到郭拙诚答应了，哈勒普司大喜，连忙将车上的一个公文包拿下来，说道：“郭，我这次是来做好人，我之前已经请专家对岛屿进行了开发设计，这些图纸和水文、地形资料都免费交给你。保证对你有用，为你至少省了五百万美元。”

　　看着孙兴国开着汽车离开，郭拙诚随意地接过哈勒普司递过来的公文包，问道：“里面的图纸真有五百万美元的价值？”

　　哈勒普司说道：“当然，即使没有五百万美元也值三百万美元，仅仅专家的人工费我就支付了二百八十万美元。”

　　郭拙诚将哈勒普司带到一个小会议室里，让他把相关图纸拿出来铺好，自己则到另外的房间给虞罡秋打电话请示去了。

　　虞罡秋显然已经接到了有关方面的通报，对于郭拙诚这种公私兼顾的事情没有任何意见，他的答复是郭拙诚可以自己决定去不去，但如果去的话必须把握好时间，不能耽误下周到粤东省报到，也要注意安全。


第935章 告别京城

　　虞罡秋同时还告诉他，为了郭拙诚他们的安全，国内相关部门已经下令一艘货轮向郭拙诚他们将去的那个岛屿驶去，到达指定位置后，它将在附近海域游弋，如果有什么意外的事情发生，郭拙诚可以通过无线电台直接命令这艘船过去接应。

　　说完之后，虞罡秋用开玩笑的口气说道：“这次估计你闹不出事来，那里只是一个荒岛，没有几个人居住，你就是想闹事也不行。呵呵，我还真有点不习惯你出去后不闹事……祝你们一路平安。”

　　郭拙诚很感动地表示了感谢。

　　挂机之后心里突然愣了一下，心里不由引起了一团疑云：领导们是不是关心得有点过分了？我自己都才见到哈勒普司，他们怎么就派货轮前往那个地方？他们就断定我会答应哈勒普司的邀请？而且这件事怎么看怎么都有点不负正业的感觉，在自己即将到新单位报到的时候，他们为什么会同意自己到外面去游玩呢？

　　不过，疑虑归疑虑，他也没有过多地去猜测上级领导的心思，只是将疑团压到了心底里。回到会议室，哈勒普司已经将一副约三平方米大小的地图铺在了会议桌上。

　　看到郭拙诚进来，他兴奋地说道：“郭，你来看！这就是格洛林·碧尔岛的地图和我们的初步工程设计图。”

　　郭拙诚刚在桌子边站好，哈勒普司就兴致勃勃地讲了起来。

　　从他的谈话神态可以看出，他对这个岛屿确实还是很有感情的。郭拙诚认真地听着他的讲解，仔细地看着桌上的图纸，心里很快对这个岛屿有了一个大致的了解。

　　格洛林·碧尔岛包括了一个九点三平方公里的大岛，周围还有一些小岛和几个小礁。总面积约九点七四平方公里。哈勒普司做的前期工程设计全部是针对大岛屿的。大岛屿呈东南到西北的走向，地势也是由东南到西北逐步倾斜的。东南是高山，西北是丘陵，大岛屿面积为九点三平方公里，而那座山就占了六点六平方公里，其它的地形则象一条窄长的腰带，随意地围绕在山体周围。只在西北端有一小块约一平方公里的“平地”，那里有森林，也有零星的几栋小屋。

　　哈勒普司告诉郭拙诚说这些小屋以前有人住，居民都是渔民或海盗的后代，可后来这些住户陆陆续续地搬迁走了，只剩下一户人家还呆在那里。这户人家之所以没有走，是因为哈勒普司出钱请他们留在那里的，为的是他上去的时候有人照顾，能帮他和他的随从烧饭什么。

　　在哈勒普司的图纸上，郭拙诚看出他们计划在岛屿的西北端横建一条宽六十米、长三点五公里的防浪堤兼飞机跑道。在飞机跑道的两头垂直于跑道的方向建两个长二百四十米、宽一百米的船舶码头，码头的长度可达六百米；另一个主要工程就是将那条连接建有房子的地方和东南端大山的二点二公里长山路进行扩宽，有一段靠山的旁边建起桥梁以拉直道路。整条路将建成双向水泥车道。

　　山下的那块平地靠海的位置将建一栋行政办公大楼，同时休息大型酒店和娱乐中心。在山上则将建立风力发电站和太阳能电站，山脚下的海边还建一座海水淡化工厂，也计划将来建一座潮汐发电站。

　　岛屿、跑道和两个码头组成一个巨大的“山”字形，原来的岛屿就是“山”字中间那一竖，两个码头就是“山”字两边的短竖，飞机跑道就是“山”字下面的那一横。

　　飞机跑道、客轮码头都建在浅滩上，加建一道拦水坝，与跑道、码头一起将那些海滩围起来，填塞一层泥土，这样一来可以围出三平方公里的平地来，与原来的平地合在一起就有了近六平方公里的好地。不但可以用于建造新的休闲旅游区，也可以种植蔬菜，养殖如鸡鸭等小型动物，因为这里离大陆，粮食可以用轮船运来，而蔬菜、家禽什么的，能养一点算一点，以应付旅游淡季生意不好的情况。

　　郭拙诚一边看一边思考着：按照这个图纸，整个跑道需要五十八万八千方的填塞物。采用混凝土浇注的话需要三百多万吨水泥、沙子和卵石，需要四万吨钢筋！

　　建设飞机跑道和码头也许不需要很高的技术含量，租用巨型货轮运输材料也不困难，最大的难度是没对方卸货，巨型货轮也无法接近岛屿，只能靠小型货轮转运，工期长费用高。只有等码头基本成型，水下的暗礁清除后，建设才会快起来。

　　这样一来，资金可就不小了，更别说将来要租用飞机运输旅客什么的。

　　而海水淡化厂、风力发电站、办公大楼、大型酒店、游泳场建设、娱乐场所、潮汐发电站等等更需要大笔钱，还有道路建设、码头下的海底乱石清理、沙滩填埋等等也需要大投资。

　　看着哈勒普司侃侃而谈，郭拙诚心里很有一种大笑的冲动：你丫的真以为我家里有印钞机啊，真不知道你以前是怎么想的，竟然规划出这么庞大的计划，估计就是一个中等国家也难以下这个决心吧？

　　这时哈勒普司说道：“郭，将来真的打出了名气，旅客就能蜂拥而至，他们可以在这里爬山、潜水、游泳、冲浪、日光浴、住宿、餐饮等等。每年可以为你带来近两亿美元的收入。如果开设赌场的话，收入将更高。还有附近的渔场，每年可以捕捞很多的鱼。真的是一块宝地，我还真舍不得卖掉。到时候，你可要免费接待我，一年一次就行。”

　　郭拙诚脑海里也不知为何出现了一幅风和日丽、美女如云的美景。他笑了笑说道：“还两亿美元，你就做梦吧。行，到时候你来旅游给你打八折吧……问题是前期建设非常艰难啊，岛屿周围海域礁石林立，就是小货轮停靠格洛林·碧尔岛也比较困难吧？”

　　哈勒普司回答道：“也不是真的不能接近。岛上的老住民已经在礁石丛中找到一条几米深的航道来。虽然这条航道弯弯曲曲，但还是可以让一些船靠岸。我们将码头建在飞机跑道两头并纵向延伸就是为了方便建设深水航道的。否则，我们把飞机跑道建那么长干什么？只要我们……现在应该说是你们了，只要你们炸掉一些暗礁，在离岛屿一点五公里的地方，也就是建设码头的地方，大型船舶可以停靠。”

　　郭拙诚看完规划图坐回沙发上，说道：“他们帕劳共和国对我们有其他要求没有？”

　　哈勒普司也坐到以前的位置，回答道：“不用理他们。他们现在还正在跟美国谈判有关独立的事。这是我家族的遗产，他们无权指手划脚。最麻烦的是美国，因为帕劳将来独立后，其国防和安全依然由美国负责，他们将定期派军舰巡视这一片海域。”

　　……

　　哈勒普司谈完之后，就告辞离开了，他要带着他的同伴在京城旅游，上级为他们安排了向导。

　　郭拙诚则乘公共汽车到了舅舅家，这次过来依然没有看见外婆，外公更是在香港忙得不可开交也没有回来。袁莉则和舒巧到美国出差去了，还要一段时间才回来。

　　现在舅舅田维清、舅妈袁梅的生意越做越大，已经承包了一个百货商场，准备跟天华集团学着开办一个超市，货物由天华集团提供，他们按批发价领取。

　　现在牟小牛领导的天华集团搞的风生水起，不但现代化的大型酒店开到了每一个省会城市，这些酒店成了外国人的首选和必选的下榻之所，而且国内的干部出差或有钱人办事也都选这些酒店用餐或住宿，经济效益稳步上升，利润一天天增长。现在天华集团成了有口皆碑的名牌，年轻人以在里面工作为荣，社会上的人都羡慕他们。不但是因为他们的工资高、待遇好，更是因为他们的素质高、修养好。

　　在舅舅家呆了两个小时，了解了一些情况，之后他就告别他们两口子回到了在三机部的房子里。在这里，有不少三机部的领导闻讯而来，大家欣喜而热情地跟他打着招呼，敬畏地询问他的情况。郭拙诚也很热情地和他们说笑着，简单地回答他们的问题。

　　但他没有看见他的两个秘书，原来闫宇当上处级干部后到外地调研去了，而孙雪则被领导安排去培训去。

　　等到送走了这里的客人，孙兴国又带着一个叫欧阳平的军人走了进来。孙兴国告诉郭拙诚：欧阳平是南海舰队的一名潜艇潜水教练，潜水的本事很强，他是应有关部门到这里来京城与其他海军部门进行经验交流的，上级部门听说郭拙诚需要一个潜水高手，就把他派过来了。

　　郭拙诚稍微询问了一下情况，就认可了他，请他回去做一些准备，明天一早就出发。

　　第二天一早，郭拙诚、孙兴国、欧阳平一起乘车到了首都机场，在有关部门的关照下，他们的车一直开到了停机坪里。

　　他们远远就看到了那架银白色的小型商务机。机身上印着西班牙金色的徽章。


第936章 海盗窝

　　哈勒普司等人也早已准备就绪。看到他们来了，哈勒普司连忙下飞机迎接，帮助他们将行李物品放入行李舱。

　　在行李舱里，郭拙诚他们看到了哈勒普司带来的不少东西，不但有专业的抗压潜水服，还有打猎的猎枪、有捕鱼的鱼叉、钓鱼的钓竿、水下使用的防水枪，也有野外住宿的帐篷、野外烧烤的工具和燃料，还有探险用的防水灯、净水过滤器、登山绳、登山镐，以及矿泉水、食品等等东西。

　　实际上，孙兴国也带来了手枪、狙击步枪等防身的武器，此时也搬上了飞机。

　　等大家坐好，得到航空楼批准飞行的飞机呼啸着冲上天空，轻盈地朝东南方飞去。

　　飞机的目的地是日本的那霸岛，在那里的机场上郭拙诚他们将换成哈勒普司租好的直升飞机。

　　当飞机在高空稳定飞行后，哈勒普司很显摆地打开了飞机上的酒吧，亲自动手给每人斟上了一杯红酒，不无炫耀地说道：“诸位先生，不知道坐在这商务飞机上一边喝酒一边俯瞰大地的心情怎么样？”

　　孙兴国冷笑着哼了一声，不满意这家伙的显摆。欧阳平干脆将酒杯放下，转头看着窗外。

　　郭拙诚却微笑着端起酒杯，轻轻地旋转着摇了几下，抿了一口，对着哈勒普司说道：“你这酒离开地下酒窖太长时间了，味道有点乱。如果能在飞机上模拟出酒窖的那个环境就好多了，放的时间就能长一点。其实，花不了多少钱的……对不起，我忘记了，这飞机好像不是你的，你还无权改造。看来这个飞机的主人也太懒散了一点。”

　　哈勒普司一愣，随即不好意思地笑道：“郭，能不能帮帮我，让我再大赚几笔，我也买一架商务飞机，到时候我可以免费借给你坐。呵呵，其实你买好几架公务机都没问题。”

　　郭拙诚摇头道：“我又不是神仙，怎么可能随时指点你赚钱。再说，你这人有这么多钱就已经足够了，再多一些钱对你没好处，只有坏处。”

　　“什么意思？”哈勒普司很是不认同地说道，“谁嫌钱多啊，有了钱我就可以办很多事。你一定能帮我赚钱的，你就是神仙！公主殿下以前啥也不会，也不想经商，可是，她现在每天赚的钱比我一年赚的还多，这多不公平，我可是她堂哥，我可是经济学博士呢。”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，不说是公主殿下，世界上几乎任何一人每天赚的钱都比你一年，不，一辈子赚的多，因为你赚钱每次都亏本。经济学博士？我还真没有看出来。”

　　“郭，你这是对一个绅士的侮辱。我……”哈勒普司说道，“如果你能帮我赚钱，随便告诉我几招，我就不追究。”

　　郭拙诚一口将红酒吞下，将杯子放在桌子上，然后仰着靠在椅背上，说道：“你还是追究的好。我喝完了，你把这里收拾一下，我可要好好休息一会。”

　　“我……我不是你的佣人。”哈勒普司郁闷地说道。

　　“我又不嫌弃你笨手笨脚。水果什么的我就不要了，你送给他们吃吧。”郭拙诚闭上眼睛假寐起来。

　　当天下午，郭拙诚一行人就乘租用的直升飞机到了格洛林·碧尔岛上。直升机放下他们五个人——郭拙诚、孙兴国、欧阳平、哈勒普司和一个叫肖恩的医生——卸下相关装备和食品后马上回去了，约好了明天下午再来接他们。

　　等直升机离开，一个近六十岁的黑瘦男人和他的老婆走过来迎接，看见哈勒普司就有点献媚似地打着招呼。

　　哈勒普司将双方做了简单的介绍，对方叫罗莫索和罗莫索夫人，就是帮哈勒普司看护这个岛屿的人，属于哈勒普司家族的佣人。

　　哈勒普司对罗莫索说道：“罗莫索先生，这位先生叫郭，他现在是这个岛屿的主人。如果你愿意继续留在这里，我将请他继续聘请你为他工作。如果你不愿意呆这里，你们就可以随时离开，我给你的薪水也可以马上兑现。”

　　那个明显是热带土著的罗莫索两口子眼巴巴地看着郭拙诚。

　　郭拙诚有点意外地看了哈勒普司一眼，心想这么大一个岛屿，多两个人与少两个人没有什么区别，就说道：“如果你们愿意就继续住这里吧，薪水还是按原来的，哈勒普司先生给你们多少，我就给你们多少。”

　　两人一下松了口气，看着郭拙诚巴结地笑着。

　　郭拙诚说道：“你先带我们到处看看。”他很自然地摆出了老板的派头，吩咐起来。

　　因为这里没人，直升机上卸下的东西他们都没有理，就放在一棵大树下。罗莫索答应了一声开始在前面带路，他的老婆则回家准备大家吃的东西去了。

　　罗莫索带着大家一路翻山越岭，绕着岛屿不急不慢地走着。

　　因为地处热带，这里的植被非常茂盛，海水碧蓝碧蓝的，天空有无数的鸟在飞翔，白色的浪花拍击在礁石上碎成无数的晶莹的珍珠，给人一种心旷神怡的感觉。海水是如此的清澈，以至于人站在岸上能看见水里遨游的鱼类，有的鱼有几尺长，让见多识广的郭拙诚都一愣一愣的。

　　欧阳平对罗莫索问道：“这里的鱼这么多，随便就能捕到，怎么这里的居民都搬走了？”

　　罗莫索看了哈勒普司一眼，老实回答道：“因为这里是私人领地，我们不能在这里搭建房屋，不能随便开荒种地。最主要的是这里离其他地方太远了，就算捕到了大量的鱼也只能自己吃，换不到钱，买不到商品，而仅仅靠捕鱼不说发财就是填饱肚子都难，所以大家都走了。”

　　哈勒普司则笑着说道：“其实，这里原来生活的大部分是海盗或者海盗的后代，以前的时候，他们驾驶海盗船四处掠夺，多少能抢到不少货物，凭借熟悉的地形可以逃避打击。可现在当海盗太困难了，人家军队可以用雷达扫描，用军舰追赶，还能用飞机轰炸，就这么大一个岛屿，只要人家真要追过来，海盗们基本就只有死路一条。即使人躲起来了，他们的海盗船也会被炸掉，得不偿失。只要被军队围剿一次，他们就无生存的空间了。”

　　看着罗莫索一脸的尴尬，郭拙诚等人笑了：当海盗也要战略纵深啊，就算这岛屿上有山洞可以躲藏，也无法将海盗这份伟大的事业经营下去，人家只要把你的船炸掉了，你就只能乖乖投降，不是被枪杀就是改邪归正。

　　哈勒普司继续说道：因为远离人多的地方，岛屿上居民的生存成本也就越来越高，在大陆或者大的岛屿能买到的东西在这里即使用十倍甚至几十倍的价格也难以买到。不出很高的价格，外地商人根本不愿意为这些小岛运送粮食、衣物、电器。也因为岛上居民少，他们对商品的需求总量就少，商人单次送货的数量就不能多，那么赚取的利润自然就低，而且不能从价格上打主意。因为商品的价格高了，岛上的人买不起，而价格低了商人更加没利润。以至于没有商人愿意做这种风险极大的生意，海盗和海盗的后代受不了这个苦，只能慢慢地离开这里。

　　不过，郭拙诚听了罗莫索的话，感觉他不完全像一个海盗的样子，说话的样子倒像一个有知识的人，但郭拙诚没有打破沙锅问到底，只把怀疑藏在心里。

　　到现在为止，他还没有把这个岛屿放在心上，将来到底怎么发展他还没有具体的想法，或许会等上十年、二十年再做处理，如开发成旅游地或加价转手，到时候这个男人也许就死了，或者老迈无力，再有故事也对他没有损害。

　　他今天来这里纯粹是好奇，好奇哈勒普司为什么舍不得放弃这里，同时也是想乘坐公务机兜兜风，享受一下最高级的兜风方式。虽然在飞机上的时候他很装逼，在哈勒普司面前表示对公务机不屑一顾，但内心还是想好好感受一下，前世和这一世都没有坐过这种亿万富翁才有可能坐的公务机呢。

　　罗莫索领着大家围着岛屿转了大半圈，直到吃晚饭的时间到了，他们才顺着山道往山上爬。

　　爬在山坡上，郭拙诚发现这座山是由密度和强度都非常大的花岗岩组成的，只有表面风化了一些碎石和沙土，山上长满了灌木、山藤以及阔叶植物，虽然也有不少的乔木，但它们的高度普遍都不高，而且都长的奇形怪状，估计是因为土层不厚，树木无法扎下深根，加上海风大，高达的树木根本无法生存，树尖一次又一次被台风折断，导致它们长得很怪异。

　　在丛林里穿行很难走，幸亏几个人都是身强力壮之辈，郭拙诚、孙兴国不用说，都是特种兵出身，这些困难不在话下。欧阳平虽然不是特种兵，但他是潜水员，身体强壮也异于常人，哈勒普司这个富家子弟也因为长期喜爱户外运动而身体强壮，所以四人并不感到累，反倒是兼任导游的罗莫索海盗因为年龄关系而气喘吁吁。


第937章 天才的设想

　　看到一条小儿胳膊粗细的毒蛇从头顶的青藤上伸下脑袋准备咬人时，几个人不把它放在眼里，反而相互开着玩笑，说把它给杀了烤着吃，欧阳平甚至拿出了匕首就想宰杀。最后还是郭拙诚说它是他的邻居和财产，不能随意杀戮，这蛇才逃出他们的魔掌，窜入草丛中不见了。

　　就在刚才毒蛇盘踞的青藤上，有一个鸟窝，里面有几枚洁白的鸟蛋。

　　看着郁郁葱葱的植被，看着无处不在的动物，郭拙诚还真的喜欢上了这个地方。

　　欧阳平用脚踢了踢一块突起的石头，自言自语地嘀咕道：“好结实的石头，这里真可以做大事。如果用来……”

　　郭拙诚没有听太清，也就没有理会，哈勒普司听不懂中文，也没有在意，只有在前面开路的孙兴国却听得清清楚楚，他意外地回过头看了欧阳平一眼，但没有说什么，继续跟在罗莫索的身后朝前走着。

　　好不容易爬上山顶，郭拙诚打量着四周，对哈勒普司说道：“你不是说这里有一个洞窟吗？怎么我们走了这么远的路都没有看见？”

　　哈勒普司看了周围的人一眼，小声问道：“你真的不在意把这个洞窟让其他人知道？”

　　郭拙诚不解地问道：“一个洞窟而已，我为什么要隐瞒？将来不是要开发出来让公众参观的吗？”

　　哈勒普司说道：“虽然我自己还没有真正进去过，但我知道这是一个很隐秘、很大的洞窟，你可以用它来做很多事情。你也许不知道，它以前就是海盗们用来存放抢来的金银财宝的，只要藏里面，不说外面的人找不到洞口，就是找到了洞口也难以进去，根本找不到他们收藏的宝物。”

　　郭拙诚笑着说道：“里面不会有海盗遗留的宝物吧？那我就真的赚便宜了。”

　　“你怎么这么天真？真有的话就是海盗不带走，我也会带走的。”哈勒普司也笑着说道，“人家在离岛之前就已经将里面搜刮得干干净净了，怎么可能还会遗留下宝物。但是，你确实可以让它做很多事，比如藏起你那些不能见光的东西，可以在里面培训特殊的军队，或者加工那些……呵呵，你懂的。”

　　郭拙诚见他说的郑重其事，笑了，说道：“我不懂。我不会加工毒品的，也不会开办地下兵工厂，更不需要训练特殊的军队……”说到这里，郭拙诚心里一动，转而问道，“既然这里以前是海盗的老巢，那知道这个洞窟的人应该不少吧？”

　　哈勒普司摇头道：“不，你错了。知道这个洞窟的人很少很少。在这个世界上知道这个洞窟并且还活着的人也就是三位而已，其中还包括我。”

　　郭拙诚看了罗莫索一眼，问道：“还有另一位呢？”

　　哈勒普司笑道：“在我家里，他以前是我们家的管家。他埋葬了他那个海盗头子的父亲后就一直在我家生活……刚才我当着你的面跟罗莫索说雇佣合同的事，就是希望你能继续聘请他为你守着这个岛屿，也就是让他继续保守这个秘密。”

　　说话的时候，他朝罗莫索看了一眼。

　　郭拙诚哦了一声，问道：“看你这么上心，我还真有点想看看你这个舍不得的宝贝是什么样子了。”

　　哈勒普司回答道：“吃完晚饭就进去吧。反正进洞窟不在乎时间，早上进去和晚上进去都一样，里面黑洞洞的。”说着，他很惋惜地说道，“这个洞窟我真心舍不得卖给你。可是，凭我现在的能力，又做不了什么用。你们现在有这么多钱，至少可以拿它来做为一个巨型储备库来使用，在原油价格低迷、航运不景气的时候，可以将原油或者加工出来的汽油、柴油大量地囤积在这里，将来等原油价格高涨的时候再抛出去，这样既可以赚原油或成品油的差价，又能赚航运差价。”

　　郭拙诚认同地说道：“你说的确实不错。其实，我们还可以为太平洋周边国家的军舰、轮船、渔船提供靠岸休整的场所，为他们提供燃油、淡水、食物补给。”

　　哈勒普司说道：“是啊，你们中国的海军终究是要发展的，你完全可以将这里作为你们海军的一个秘密补给基地，没有战争自然无所谓，一旦有战争，你们不就多了一个筹码吗？”

　　郭拙诚笑了笑，没有再说话，目光看着遥远的天空。

　　看着他的样子，哈勒普司内心非常郁闷，不知道这个家伙心里到底想什么，想开口再劝，但还是闭了嘴。

　　表面上看郭拙诚是波澜不惊，没有把哈勒普司的话听进心里，实际上他不但听进了心里还想了很多，完全可以用豁然开朗来形容。哈勒普司的话甚至可以说打开他内心的一扇窗户，让他想的更多、更远，越想心情越激动，感觉到这个岛屿的作用远远不止这些，用来开发旅游真是浪费了。

　　进而他想起虞罡秋他们这些领导同意他过来的事了，难道这些领导也在打这个岛屿的主意？虽然他们不知道洞窟，但这里位于菲律宾和美国重要军事基地关岛之间，战略位置非常重要，如果中国在这里拥有一个秘密基地，哪怕只是补给淡水、油料，也是意义重大，更何况还可以建立通信站、救助站什么的。

　　格洛林·碧尔岛位于前世帕劳共和国境内，但这个境内和范围却是泛指的，就如南中国海属于中国的领地一样，但前世有无数的国家，包括越南、文莱、印尼、菲律宾等国家，都侵占了其中不少的岛屿，他们争先恐后地在那些岛屿上建筑房屋，驻扎军队，还建设钻井采掘石油。

　　连中国这种大国都免不了被小国家侵蚀岛屿，而帕劳共和国这种国家对孤悬海外的小岛更是鞭长莫及。只要郭拙诚愿意，他完全将这个小岛的防御建设得固若金汤，至少不是帕劳这种国家的军队所能撼动的，实际上帕劳前世一直就没有正规的军队，全国只有六十名警察，其国防和安全一直由美国负责。

　　最为主要的是帕劳共和国现在并没有完全独立，还属于美国托管，虽然它已经于前年也就是1980年组成了政府，但真正结束托管和完全独立是在1994年。也就意味着郭拙诚可以在十多年的时间里浑水摸鱼，虽然不可能将格洛林·碧尔岛纳入中国版图，但让它成为一个独立的存在，一个可以为中国提供帮助的存在完全是有可能。

　　有利条件是，帕劳虽然组建了政府，但当地普通老百姓对国家成立不成立，自由不自由并不热心，很多人更愿意生活在美国管理之下，也就是说他们对帕劳的领土完整什么的并不在乎，对远离首都的荒岛是不是属于他们完全漠视，他们只希望自己过得好就行。

　　其次，前世的帕劳共和国即使独立了也依然保留着传统的酋长制，大岛屿的酋长其威信和权威跟总统不相上下，各个岛屿几乎都是独立的个体，在各自酋长的领导下自行其是，没有什么所谓的国家向心力和民族凝聚力。即使到了几十年以后，这个国家的很多国民还自称自己是美国人或者是菲律宾人，或者是中国人，或者日本人。因此，格洛林·碧尔岛这个几乎无人居住的小岛是否自治，很难引起帕劳内部人员的反弹。

　　还有一点就是帕劳共和国缺钱。因为离大陆太远，除了水果和海鱼，生活必需品几乎全部依赖进口，运输成本又太高，很多物资很难大批量运进去。又因为人口稀少、岛屿面积狭小，根本不可能发展大型工业，也就是赚不到钱。常年且长期靠美国、澳大利亚和日本提供援助。

　　如果郭拙诚能拿出一笔钱来与刚成立的帕劳共和国政府讨价还价，在这些有利因素下，争取将格洛林·碧尔岛自治并不是不可能。他甚至还可以不花一分钱，只要凭中国和西班牙在身后帮忙，与美国在全球利益上进行某种程度的合作，让他们对帕劳多一些援助，少一些管制，帕劳政府的高官估计会很高兴地欢迎这个没有多少价值的小岛自治出去，那么多岛屿都在事实上自治了，不在乎这一个岛屿跑出去。

　　而且郭拙诚自己肯定不会出面，他会让玛德莱娜公主出面，或者让哈勒普司出面，因为他们都是西班牙人。

　　而西班牙人在帕劳问题上有很大话语权：在1885年的时候西班牙军队就占领了帕劳，属于帕劳最早的宗主国，虽然在1898年这块地方的大部分被西班牙卖给了德国，第一次世界大战后这里又被日本占领，第二次世界大战后再被美国攻占，但西班牙王室在这里还有很大的影响力，好几个酋长的祖辈还是西班牙人扶植的，况且格洛林·碧尔岛也是哈勒普司家族的遗产，除了日本在这里短暂占领过，它一直属于哈勒普司家族管辖。

　　所以无论是法理还是政治上，或者舆论与时机上，格洛林·碧尔岛自治都是可行的。


第938章 更大的好处

　　想到这里，郭拙诚对哈勒普司问道：“你有没有兴趣当格洛林·碧尔岛的总督？当然你的行动是自由的，仅仅挂一个名字而已，用不着长期守住这里。”

　　哈勒普司立马想到了什么，吃惊地问道：“郭，你想……”

　　郭拙诚摆手阻止他多说，而是又问道：“你先回答我，你有兴趣吗？”

　　哈勒普司连忙点头道：“有啊有啊……不过，你给我的薪水是多少？”

　　郭拙诚鄙夷地看了他一眼，说道：“我是不想让你丢丑，不让别人嘲笑你连祖产都丢掉了，你还好意思问我要薪水？”随即笑着说道，“好吧，看着你是公主殿下堂哥的份上，我给你十三美元的年薪，每个月一美元，再奖励一个月的薪水做年终奖。”

　　哈勒普司也装着很郁闷的样子，说道：“郭，你也太过分了吧，我就只值一美元？”

　　郭拙诚继续开玩笑道：“你可以在这里长期免费吃住，等酒店建起来之后，我还可以免费提供一套别墅和一间办公室给你，这么优厚的条件你还不愿意？你说，你到底答应不答应？如果你不干，我找另外的人来干，你以为我找不到想当总督的西班牙人？”

　　哈勒普司苦着脸说道：“你……我干还不行吗？你以为我是小孩，我会傻到相信你你真的不让我干什么事？……一年没有十八万美元的年薪，我不干。不给薪水，说出去谁信我是一个总督啊？”

　　郭拙诚笑道：“那就看你的能力了，或许一百八十万，甚至一千八百万美元的年薪都有可能。”接着，他认真地说道，“如果你能成为公主殿下的得力手下，帮她一起运作让这个岛屿独立出来，我就给你百分之一的分红股份，年年分红给你，直到你死亡。当然，我也会利用我在中国和国际上的影响力暗地里帮助你们。”

　　“太好了，没问题！”哈勒普司高兴地说道。在现在看来这个百分之一的股份没有什么意义，更何况只是分红的股份。但他相信郭拙诚的能力，相信他一定能让这个岛屿成为聚宝盆，一定能让他赚得盆满钵满，更何况他将被任命为总督，过一把总督的瘾？现在这个岛上没人，并不意味着将来也没有人，现在这个岛屿没有名气，并不意味这个岛屿将来没有名气。也许这个岛屿将来被某些非洲小国家还大名鼎鼎呢。

　　哈勒普司激动地说道：“郭，我们干脆就此成立一个国家吧，我们宣布独立。呵呵，你让我当国王的话，我啥都不要，就只要这个头衔，怎么样？”

　　郭拙诚一阵无语，将这个岛屿挂靠在西班牙名下简单得多，如果独立，很多问题就接踵而来：“不过，真要独立，自己的自主权不更大了吗？好处不也更多吗？呵呵。”

　　哈勒普司接着说道：“郭，如果有困难，我们就如新西兰、澳大利亚挂在英国名下成为英联邦国家一样，我们把这个岛屿挂在西班牙名下成为一个国家。反正是试，问什么不试更好的呢？”

　　郭拙诚见他跃跃欲试，想起欧洲王室在这个时候还有不小的话语权，等待再过几十年也许就真的成为了一种象征了，不如现在废物利用一下，就说道：“行，你们愿意怎么运作就怎么运作。无论结果如何，我都不会吝啬的，相关费用你从公主殿下那里开支，只要你拿出一个计划书就行。呵呵，说好了十三美元的年薪绝不会少你一分钱。”

　　“听起来好大方似的，十三美元啊。”哈勒普司无语之极，说道，“如果你实在吝啬，那你每年给我出一个赚钱的金点子，我自己去赚。”

　　郭拙诚说道：“我是怕你天天坐公务机出危险啊，还是老老实实在地上走安全，不是吗？”

　　郭拙诚和哈勒普司落在众人后面，似扯蛋又似谈正事一般地聊着。

　　不久之后，一行人下山到了罗莫索的家里，在山下的平地里看到了好几栋破败的房屋，房顶、墙壁都长满了杂草，爬满了藤蔓和苔藓，有一个窗户里甚至长出一棵碗口粗的大树来，显然这些房子好久没有人居住了，没有人涉足过这里。

　　罗莫索家的房子是用石头垒成的，一看就知道年代非常久远，但依然很结实。只不过里面的面积不大，几个人进去就显得很拥挤，有点转不过身来和压抑的感觉，大家只好在外面的院子里休息等待吃饭。

　　罗莫索太太的厨艺实在不敢恭维，更可能是郭拙诚、孙兴国、欧阳平他们不适合这种食物，反正他们几乎是捏着鼻子吃下去的。这些食物的味道除了咸味还是咸味，比特种兵野外自己做的食物还难吃。郭拙诚看哈勒普司一副皱眉的样子，也知道哈勒普司和他带来的医生肖恩同样不喜欢这些食物。他们吃的那个小心，像极了绅士，都是一小口一小口地抿下去。

　　唯一吃得开心的就是罗莫索先生了，此人不但大口大口开心地吞食，还一个劲地劝客人多吃，说是他老婆难得做出一餐如此好吃的东西来。

　　不过，他们还不至于饿肚子，因为这里的水果丰富，香蕉、菠萝蜜应有尽有。于是，几个外来的人都争相抢吃水果，把那些“精美”的食物全留给罗莫索一个人享用。

　　看着罗莫索狼吞虎咽、罗莫索太太不满地责备丈夫不懂礼貌的样子，欧阳平低声嘀咕道：“我终于知道找老婆是一件多么重要的事情了。”

　　孙兴国笑了笑，心里美滋滋的，因为他的老婆是继承了她母亲的厨艺，做出的饭菜相当好吃。

　　吃完了这顿难吃的晚饭后，几个人没有休息多久就兴致勃勃地朝哈勒普司嘴里说的洞窟出发了。大家手提肩扛着带着一大堆东西，不急不慢地朝山上进发。

　　沿着长满茂密植被的山坡走了好久，当天色变暗的时候众人才看到前面有一座掩藏在树林中的以石头筑成的一栋二层楼的旧房子。

　　房子被各种杂草和各种藤蔓掩盖，如果不是近距离看，还真难发现。

　　至于房子周围的那堵墙，已经破败得不成样子，几乎看不出它的存在，只能从杂草和藤蔓垄起的轮廓才能看出围墙一点点旧时的模样。

　　罗莫索走到“围墙”跟前，用手扒开宽大芭蕉叶，众人这才看到了那扇锈迹斑斑的铁门。罗莫索用力推了几下，随着吱呀一阵刺耳的金属摩擦声，门被推开。

　　走进去里面是一个石板地的小院，摆放着一些陈旧的木质椅子和桌子。不出意料的是小院里很脏乱，到处铺满了枯枝败叶，羽毛和鸟粪，藤蔓占据了院子的一多半。一看就知道这里没有人打扫过。

　　当他们进来的时候，几只在里面觅食、休憩的白色小鸟惊叫着飞上开始变暗的天空，草丛里还有一条快速逃窜的草蛇，碧绿碧绿的，一闪就不见。或许他们不进来，有一只鸟会成为这条蛇腹中的美食。

　　欧阳平嘀咕道：“洞口真的布置在这里？看起来确实很隐蔽，就像电影中的地道战的出口一样。”他说的是中文，只有郭拙诚和孙兴国能听懂。

　　走进房子后，罗莫索转头了看郭拙诚一眼。见郭拙诚点了一下头，他将一把挡路的椅子抓起扔到一边，带大家进了客厅。原以为洞窟的入口不是在房子后面就是在房间的某个地方，不料罗莫索却朝楼梯走去。

　　孙兴国看着老头上楼梯，忍不住对郭拙诚问道：“难道入口建在上面？”

　　郭拙诚心里也奇怪，但却回答道：“别问了，跟着他走就是。”

　　众人在罗莫索的带领下顺着楼梯狐疑地上到了二楼。走出来看到的是一道被植物几乎全部掩盖的走廊。

　　走廊一边面对院子也面对大海，另一边则是一间间房间，就如中国农村里农民建的砖瓦房屋一般。房间的窗户都镶嵌了彩色的玻璃，人站在走廊上根本看不清房间里的情形，房间的门都紧锁着，油漆斑驳，一看就很久没有人来过这里。

　　“咣当！”走到第一个门口，郭拙诚想都没想就一脚将房门踹开，孙兴国拿着手枪迅速冲进去，确认里面没有危险后继续前行。

　　对于他们俩人的举动，罗莫索和哈勒普司都没有惊讶更没有反对，只有那个医生却有点吃惊地看着他们，不知道他们为什么要这么做：“房门好好的，干嘛要踹一脚啊？”

　　他不知道特种兵出身的郭拙诚和孙兴国不愿意将自己陷在危险中，不能随意留下这种存在视线死角的地方。

　　虽然孙兴国的听力奇佳，但能够扫除的死角还是先扫除为好。

　　里面什么也没有，只有一股长久无人进来而产生的霉味。连续走过了两间空无一人的房间，罗莫索带他们进了一间明显是厨房的房间。

　　“入口在这里？”众人惊讶地打量着这个凌乱、肮脏而狭小的厨房，实在看不出机关在哪里。房子里显眼的是靠墙壁一个一米宽一点五米高的碗柜、屋角是一个常见的用来煮饭烧菜的笨重方形大火炉，在左边墙边还堆了一些干燥的木材……


第939章 震撼

　　在火炉背后靠墙的位置还有一个长二米宽一米高一米装淡水的玻璃水箱。因为好久没有人收拾了，水箱里的淡水已经逐步干涸，玻璃上留下黄褐色的锈斑，里面的淡水只有了大约一寸神的样子，不知道这些水到底是以前残留的还是从破烂窗户飘进来的雨水。那肮脏的水里还有不少小虫子在蠕动……

　　一张一米来高的桌子和三把破椅子则摆在房子的中间，桌子上面还吊着一只带灯罩白色的灯泡，离桌面约半米的高度，吊灯泡的电线是从屋顶的石缝里垂下来的。

　　郭拙诚等人快速地扫了房子一眼，然后都疑惑地看着罗莫索。

　　虽然郭拙诚和孙兴国都是聪明人，设置机关陷害敌人也是他们特种兵必备的训练科目，同时也必须善于识破别人的机关，但在这里，两人都没有发现什么端倪。哈勒普司和欧阳平更是不停地四处打量着，寻找洞口机关所在的位置。

　　只有医生肖恩没有这么好奇，他厌恶地看着玻璃箱里那一点点淡水，嘴巴动了几下但没有说出话来。

　　罗莫索镇定地走到桌子边，举手抓住那根吊电灯的电线往下用力一拉——

　　众人恍然大悟地松了一口气，看了一眼电线与天花板接触的地方，然后不约而同地寻找出现洞口的地方，可惜什么也没有看到。

　　当吊灯快接近桌面的时候，罗莫索才伸开手，不再往下扯。

　　郭拙诚的目光再次盯着吊灯的电线与房顶接触的地方。孙兴国则认真地倾听着，他的耳朵不为人知地动了动，然后把目光落在郭拙诚身上。

　　罗莫索朝郭拙诚笑了一下，朝所有人问道：“你们知道洞口了吗？”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“不错，很巧妙。即使一个被发现了，另一个机关也能确保洞口不被发现。”

　　罗莫索惊讶地哦了一声，说道：“你知道？”

　　郭拙诚转身对孙兴国道：“你把它打开。”

　　孙兴国将肩上扛的探险设备和枪支放在一边，很自信地走到那个笨重的火炉旁，抓住靠近他身体的左边那个拉手往房子中间用力一拖。在众人惊讶的目光中，笨重无比的火炉真的移动了。

　　随着锈迹斑斑的火炉移开，地面立即出现了一块圆形木板，虽然它的颜色与地面颜色差不多，很接近，但众人都知道这里就是洞口。

　　郭拙诚对目瞪口呆的罗莫索说道：“刚才你拉的灯绳只是解开这个火炉的锁定，让这个看似笨重的火炉能够移动，对不对？”说着，郭拙诚走过去弯下腰，用手在木板上敲了敲。木板发出几声空闷的声音。

　　一直用神倾听的孙兴国朝郭拙诚做了几个别人看不懂的手势，示意木板下面是空洞，回声传来的距离不近。

　　郭拙诚又看了看，找到木板那个大拇指粗细的小洞，将食指插进去试了试，见木板松动，就用手提了一下，立即一股凉风从里面吹了出来。

　　洞里吹出来的风虽然柔和但很凉，让没有心里准备的哈勒普司等人大吃一惊，连退了好几步。

　　木板揭开后，郭拙诚和孙兴国借着洞口射下去的光线看到了里面很陡的石梯，不过因为里面很暗，看不到多少级。

　　郭拙诚和孙兴国都没有急于下去，而是一脸平静地看着有点惊讶的罗莫索。

　　见大家看着他，罗莫索摇了一下头，从裤袋里拿出手电筒，拧亮后首先下去了。

　　郭拙诚随手将旁边那个笨重的火炉推得更远了一些，理了理背上沉重的背包，从腰间的小包里掏出手电，跟了下去，下去的时候似乎无意地摸了一下腰间的手枪套。

　　接着就是孙兴国，然后是哈勒普司、欧阳平，最后是医生肖恩。这家伙很是新奇地打量着，明显有点畏惧地跟着进了洞。

　　所有人都没想到洞口竟然在二楼，借着屋外一块突出的石头挖出了通道。如果不是亲身体会，谁也不会想到那块凸起的石头竟然是中空的。

　　楼梯虽然很陡，但旁边有摸得光滑的扶梯，下去并不困难。而且走了十几步之后，空间一下变得很大，脚下也变成了起伏不平的石头。郭拙诚不用看就知道他们已经进了真正的山洞。

　　几个人的手电都亮了，强烈的灯光照得山洞里一片通明。山洞的四周都是坚实、粗糙而泛白的花岗岩石，脚下的石头则因为以前有人在上面踩而变得光滑，颜色也发黑。

　　走下前面的罗莫索不断地说道：“低头！……小心脚下！……跟着我走，不要往两边去，两边危险！……”

　　几个人用手电照在周围的石壁上或地下，果然发现不少反光的尖钉：这是对付贸然闯入山洞的人的机关和陷阱。

　　山洞的顶壁时高时低，低的时候人只能弯腰前进，而高的时候却是要借助手电才能看到顶。山洞的大小也是毫无规则，窄的地方仅容两人通过，而宽的地方估计三辆卡车并行也没有问题。唯一保持不变的是里面的空气一直凉凉爽爽的，这让他们几个人感到很舒服、很安全，不用担心二氧化碳中毒。

　　医生肖恩身上背负的空气质量测量仪一直没有告警，他说道：“想不到里面的空气这么清新。难道里面有巨大的换气扇？”

　　没有人回答他为什么这样，但都知道里面是不可能有换气扇的。

　　欧阳平看着宽大的洞穴，低声嘀咕道：“想不到这座山里有这么大的洞穴。这么坚实的石头，敌人就是用核弹炸也未必能伤害躲在这里的人。”

　　士兵到底是士兵，时刻想的是打仗或战争。

　　突然在前面带路的罗莫索说道：“前面有一堵两人高的陡坡。你们谁先空手上去，再拉其他人？”

　　郭拙诚闻声用手电朝前照去，果然前面象一堵墙一样的陡坡堵住了出路，陡坡约三米高，在陡坡和洞顶之间只有一条宽约一米的缝隙。

　　郭拙诚想：这真是一夫当关万夫莫开的险地。只要一挺机枪就可以封死进去的路。他问道：“上面有尖钉吗？”

　　罗莫索摇头道：“只有中间没有。”显然两边是有了。

　　孙兴国准备上去，但郭拙诚做了一个手势，吩咐他留在原地，凭借他超凡的听力注意警戒。

　　等孙兴国答应，郭拙诚将手电筒插到腰带上，平静地走到陡坡前，高举双手伸向坡顶。人斜靠在陡坡上稍微摸索了一下就摸到一个冰凉的东西，抓了一下然后稍为一用力，身体就很快上升。

　　哈勒普司连手电光照向郭拙诚手抓的位置，看着被一块黑色东西遮住的部位，不解地问道：“你抓到什么了？”

　　郭拙诚没有回答。

　　旁边的罗莫索很佩服的解释道：“那是一个铁环，是让人借助它爬上去。这边一点还有一个……如果我不是知道你第一次来，我真的怀疑你是这里的老海盗了。”

　　哈勒普司也忍不住问道：“郭，你怎么断定那个对方有铁环的，它可是用东西盖着了。”

　　郭拙诚轻描淡写地说道：“因为海盗不是天使，跳不了这么高也飞不起来。这道石壁这么陡峭，没有抓靠的东西，也不好搭梯子，他们怎么可能上去？”

　　说话间，他已经连人带背包一起上去了。

　　掏出手电筒朝里面照过去，发现这里有两个机枪掩体！掩体内还有两挺锈迹斑斑的机枪，看起来好像是第二次世界大战期间日本人的机枪。

　　确认没有危险后，其他人也一个接着一个地上来了，那些用于探险的设备也被提了上去。接下来就是倾斜向下的石路，虽然并不平整，但比刚才却好得多。只是这隧道弯弯曲曲的，好几个拐弯处好保留了掩体的样子，只是没有再看见枪支。

　　哈勒普司对罗莫索问道：“你们在这里做了这么多防御工事，到底有没有人攻进来过？”作为这个岛屿的继承人，显然还有很多情况不知道。

　　罗莫索摇头道：“没有。以前日本人登上了这个岛，虽然杀了我们不少人，但没有找到洞口……到了！过了这块大石头就是。”

　　跟着罗莫索转过一块石头，发现前面果然是黑幽幽的，空气中有一股海边常见的腥味。可是，手电光朝前面照出除了在黑暗中画出一条光柱外什么也看不到。头顶是越往前越高，最后看不见了，根本无法估计山洞的高度，脚下则是越往前，地面越低。手电光往前移，直到看不清了还是石头地面。

　　哈勒普司连忙问道：“海呢？”

　　罗莫索回答道：“下面是平地。你下去往前走一段就能看见水了。”

　　医生肖恩被这山洞的巨大空间惊呆了，他打开强力手电筒到处乱照着，除了身边能看见外，前面竟然无法发现边界，张大嘴巴的他忍不住问道：“罗莫索，这个洞到底多大啊？”

　　罗莫索很是得意地说道：“很大！走一圈要近三个小时。”

　　虽然郭拙诚、孙兴国和哈勒普司都已经有心里准备，但这么大的洞窟还真的让他们震撼了一把。大家加快了步伐，快速朝下走去，没有多久，一片巨大的水域就出现在众人面前。


第940章 回国

　　郭拙诚心里感叹道：“这洞窟该有多大的空间啊，真是无法想象！看起来比我前世在张家界看到的那些山洞还要大得多。”

　　哈勒普司这时凑过来问道：“郭，怎么样？这地方不错吧？这么大的空间，你可以用来做很多事哦。”说到这里，他将郭拙诚拉到一边，低声说道，“你带来的人都可靠不？我的人绝对可靠。肖恩祖祖辈辈都是我家的私人医生，他不会把这里的情况说出去的。无论你想利用它来做什么都没问题。”

　　郭拙诚一阵无语，感觉这个纨绔子弟心里想的全是一些阴暗的东西。

　　接下来几个人将探险设备从背上取下来，找了一个地势较平的地方将它们放在一起。简单地休息了一下喝了一点水之后，哈勒普司就开始调试海底线控机器人，这是从美国进口的高级设备，最深可以下潜到五百米，还带水下探照灯和摄像机，能够将水下的情况通过电缆传到控制人手里。

　　郭拙诚在为小型汽油发电机加油，并将它的输出电柱与探照灯的电线连起来。小型发电机是他背进来的，为了就是用探照灯照明，为探险的人提供路标。

　　欧阳平、孙兴国三人则为橡皮艇充气，肖恩准备医疗器械、药品和淡水。

　　罗莫索则在几个之间帮忙，谁需要人手他就凑上去……

　　很快，郭拙诚用拉绳将发电机发动，探照灯射出的强烈光线一下把周围照得如同白昼，灯光打向上面的时候洞窟的顶也能看的一清二楚。

　　汽油机发出的噗噗声传得很远远，欧阳平、孙兴国和哈勒普司一起将海底机器人、抗压潜水服小心翼翼地放到橡皮艇上去。测试了对讲机效果后，他们三人就将橡皮艇推到水里，慢慢地朝前划去。

　　等橡皮艇消失在远处后，郭拙诚等人却有点无所事事了，只是偶尔听孙兴国从对讲机里传来一句：“这里深度达一百五十米！……这里的水深只有十米……”

　　突然前面的水面上冲出一道白影，然后传来一阵水哗哗的声音，接着就是那道白光砸进水里，发出一声巨响。

　　医生肖恩惊呼道：“上帝，这鱼至少有三米长！是鲨鱼！”

　　郭拙诚倒是没有看清那是什么鱼，也不知道肖恩说的是否正确，但他还是将发现鲨鱼的事告诉了孙兴国，请他们注意安全，不要随意下水。

　　不过，郭拙诚并不担心什么，因为哈勒普司和孙兴国都有野外生存经验，手里又有能够在水下使用的枪支，对付一头鲨鱼肯定没问题。至于欧阳平，更具有在水下与鲨鱼打交道的经验，更不会出什么危险。

　　将汽油发电机交给罗莫索和肖恩两人照看后，郭拙诚戴着矿灯、手电筒、手枪在岸上向黑暗中进发，他想更多地了解这个洞窟的情况，思考将来怎么使用它。

　　因为这里一年三百六十五天每天二十四小时都是黑暗的，洞里没有任何植物，但水边的动物却不少，它们都是鱼类、鳖类和贝类。

　　郭拙诚一路走过去就看到了好几只大海龟，看到了不少贝类。

　　特别让他无语的是，有些鱼类似乎有趋光性，当他的灯光照向水面时，能看到好多鱼争先恐后地涌过来，有的猛冲、有的跃起、有的腾跳，还有的竟然冲上岸，摔痛了才慌忙往水里窜。

　　有一条十多斤重的鱼因为冲的太猛，结果脑袋撞在岸上的一块石头上，身体无力地动弹着。

　　看它脑袋上出血了，动作也异常迟缓，哭笑不得的郭拙诚只好帮忙将它抱起扔进水里。至于它是死是活，会不会被其他食肉的鱼类吃掉，就不是郭拙诚能掌控的了，谁叫它这么傻呢。

　　在一处浅滩上，他还看见了一副巨大的鱼骨架。鱼头骸骨比圆桌还大，脊椎骨长达十多米。郭拙诚看到这么大的骨架，心里猜测洞里的这片水面肯定有一个巨大的洞口与外面的大海相连，只有这样这么大的鱼才可能游进来。

　　“既然这个洞窟是一个秘密，那么连接外面海洋的洞口肯定在水面下。我能做点什么呢？”郭拙诚一边继续前行，心里一边想着。

　　一直走到前面是峭壁，不下水不可能前进后，郭拙诚才停止了前行，然后从原路返回来。从他所走过的距离和所看到的情况，郭拙诚估计这个山洞足有一平方公里的面积，确实可以在里面做很多事情。

　　回到原来的地方，罗莫索和肖恩两人正在烤鱼吃。显然在郭拙诚离开的时候罗莫索从洞里出去背了一些木柴进来，而鱼估计是看到灯光后游过来，被肖恩或罗莫索轻易捕到的。

　　三人一边吃着烤鱼，一边聊着天。

　　郭拙诚想起那个洞口的机关，问道：“我们进洞之后，那个火炉怎么复原不让别人看见？”

　　罗莫索回答道：“当然要摆回原位。刚才你看见墙上有一个小黑点了吗？正对火炉背后的。”

　　郭拙诚想了一下，点了点头，说道：“似乎是一截铁钉。你是说那个铁钉是活动的，人在外面推不动它，但在里面可以取下来？”

　　罗莫索再次吃惊看着这个年轻人，他真的想不到这个年轻得如孩子似的人竟然观察如此仔细，而且不用他讲解就能明白。他认真回答道：“如果是在外面，不知道内情的人以为那只不过是一根插在石头里的铁钉。但在里面，我们可以轻易将它取下来，然后从这个孔里伸出一个铁钩，勾住火炉往里拉。我们不但能够轻易将它复原，还可以把火炉栓住，让其他人搬不动。”

　　郭拙诚真诚地说道：“这个设计确实巧妙，确实不容易引起别人的怀疑。”

　　罗莫索将一块烤好的鱼递给郭拙诚，很自豪地说道：“这是我们的祖辈设计的。听我的父亲说，这个机关应付过很多次其他海盗的搜捕。”

　　……

　　三个小时之后，哈勒普司、孙兴国和欧阳平三人划着橡皮艇回来了。

　　哈勒普司是一脸探险后表现出来的兴奋，欧阳平则似乎被什么刺激了，也一脸的激动，只有孙兴国脸上波澜不惊。

　　众人没有过多地寒暄，三个人拿起烤好的鱼吃了几口后就收拾东西、关闭汽油发电机出了洞，大部分装备和物品都留在了洞窟里。

　　出来的时候外面已经星光灿烂，时间也已经是深夜了。

　　出来之后，除了医生肖恩睡罗莫索家的房间外，其余的人都睡在外面的简易帐篷里。

　　几个人坐在一块空地上讨论好久，最后郭拙诚决定派一支小型地质勘探队过来，由欧阳平率领尽快探测清楚洞窟的情况。而哈勒普司立即着手进行格洛林·碧尔岛——也就是夜明珠岛——自治甚至独立的筹备。

　　第二天上午他们又乘渔船绕着岛屿转了一圈，看了大岛周围的岛礁，也简单考察了海底里的鱼类和植物。

　　下午哈勒普司租用的飞机如约来到了这里，他们告别罗莫索夫妇乘飞机离开了。

　　当天晚上，郭拙诚、孙兴国、欧阳平三人就住在粤东省的一家天华集团的豪华宾馆里，哈勒普司则乘坐公务机去了京城。

　　天华集团董事长牟小牛正好在这里，两人见面后自然有很多话要谈。

　　听到郭拙诚将成为琼海岛的一把手，牟小牛很高兴，越发对这个年轻人崇拜了。他不但仔细了汇报了天华集团在物流、酒店、超市等方面的情况，还汇报了各地政府欢迎他们前期投资的情况，特别是某些省份省级领导都出面了，希望天华集团能在他们那里投资。

　　郭拙诚问道：“你的计划呢？”

　　牟小牛说道：“我原来想在几个区域大城市扩展一下酒店和超市的规模，可现在我觉得我的计划得进行大规模的修改。我不但不能再扩展而且应该将资金慢慢集中起来，准备在琼海岛投资。”

　　郭拙诚微笑着说道：“我确实需要你的帮忙，但你在琼海岛的投资必须严格控制在你手里的三大主业上，不要再试图扩展。而且你业务重点区域也在琼海岛的几个大的城市里，不能全面开花。”

　　牟小牛不解地问道：“你为什么给公司设置这么多投资限制？我可不相信有你主政琼海岛不会发展起来，这个地方将来绝对是全国最富有的地方，也许在东南亚也是最富有的地方，虽然一时间赶不上东京这些地区，但肯定比它们充满活力。我只要投资下去，肯定会有丰厚的回报，而且还能为你增添政绩，怎么你却反对？没道理啊。”

　　郭拙诚说道：“就是因为增添政绩，反而不美。再说，上级也不容许我在这里形成垄断，一旦所有高利润的行业都被我的或者我控股的企业霸占了，人家会怎么想？这可是典型的官商勾结。”

　　牟小牛连忙说道：“怎么会？我们都是清清白白地经商，你是清清白白地从政，我们又不要你提供任何优惠，别的企业是什么条件，我们也只要什么条件。甚至我们还可以做得比别人更好。”


第941章 两份疯狂的报告

　　郭拙诚对牟小牛说道：“这种事根本无法说清楚的，别人也不会先去调查再下结论。俗话说黄泥巴掉进裤裆里不是屎也是屎……就这么定了，你就别往这里掺和。再说了，你在哪里赚钱不是赚？如果你真有充裕的资金，可以将物流发展的重点放在龙江省和内蒙省。”

　　牟小牛虽然很奇怪郭拙诚的战略布局，怎么自己将在南方工作却把发展的重点放在北方。但他现在已经对郭拙诚已经产生了盲从，没有任何犹豫地说道：“好的。前一段时间内蒙省的领导正好找过我，请我们到他们那里加大投资，我也有意向在那里建立几个羊肉基地，将那里廉价羊肉送到南方大城市和香港来。龙江省那里倒是没有多少的业务，唯一可以做生意的就是东北大米。东北大米质量非常好，味道很不错，现在我们全国所有宾馆都是用的东北大米，顾客们都说好吃。”

　　郭拙诚说道：“虽然暂时没有多少业务，但也可以将东北那边的大豆、土豆、大米和木材运到南方，南方的蔬菜、日用品、服装等运到东北去，只要不亏本就行。同时你还得计划在大连和满洲里各建一个大型仓库，越大越好。”

　　越听，牟小牛越认定郭拙诚在下一盘很大的棋，可是他实在不明白为什么郭拙诚刚调到琼海岛怎么就把心思让北方移，难道他很快就要调到北方去当领导？去那里去当省长还是当省委书记呢？不可能吧，哪有这么快升官的？

　　不过，牟小牛还是强迫自己相信郭拙诚的升官速度会远超自己的想象，自己想不到的，偏偏可以在郭拙诚身上发生。或许他在琼海岛真的干不了多长的时间，中央见他在这里主政得很好，琼海岛人民的生活一下子富裕了，就将他调到北方主政一方也说不定。

　　“既然他这么布局，那自己自然全力以赴地协助他。”牟小牛心里决定了。

　　郭拙诚看牟小牛脸上的神色就知道他误解了自己，就笑着说道：“牟总，你就别胡思乱想了，我提议你这么做可不是为我的政绩做铺垫的，也不是为了我将来到那里主政才这么做的……呵呵，你以为我是神仙，我这里还没有上任就知道下一步调到哪个地方去？这次我从三机部调出来到这里，我可是完全没有想到的。将来我到哪里工作更不是我能把握的，你就安心做好你的事。”

　　牟小牛听他这么说，本来笃定的心又发生了动摇，忍不住问道：“那你为什么这么布局？要知道龙江省和内蒙省都是经济不太发达的省份，特别是内蒙省，经济肯定在近十年内都会落后中原地区的几个省份，更别说和粤东等南方发达省份相比。

　　龙江省的情况稍微好一些，但也好不了多少，那里唯一能拿得出手的就两个，一个是大庆油田，另一个是哈冰市的三大功力，如哈汽轮机厂、哈轴承厂等，但都是老牌的工业企业，管理呆板效益也不高，虽然在当地算很不错，但与南方企业改革后的企业相比却差了不少。

　　这些企业效益不好最根本的原因就是企业订单少，工人数量多，退休人员多，负担重。大庆油田以前还可以，现在国家在压缩原油的开采，很多工人都出国，在国外到伊拉克采油去了，企业的情况也就差了不少，倒是工人们的收入增加了，你给他们开的工资……”

　　郭拙诚笑着打断他的话，说道：“看来你对每个省都进行了一番深刻的调查。这么说吧，我现在还不能对你说出充足的理由，但我有一个预感，预感到北方有一些大事要发生。另外，我这也只是一个建议，如果你认为如果将投资过于注重在那两个省份而对公司经营产生不利影响，或者导致公司大面积亏损，那你就暂时不要这么做，继续按你的思路来，等公司的经济情况好转了再做。”

　　言下之意就是如果只是小影响，只是局部亏损，那就最好按他的来。郭拙诚这话不说，牟小牛也许还真会根据公司的经营状况来，现在他这么说了，反而更加让牟小牛一丝不苟地执行他的命令。

　　牟小牛连忙说道：“拙诚，我只是问一问，好奇而已。你放心，我一定会加大投资力度，会从公司调配精兵强将到那两个省份去的。”

　　郭拙诚笑着说道：“我真的不是强迫你。如果你感到在这两个省各地区全面铺开有困难，那就把重点放在边境地区，靠近苏联和外蒙的地方。另外，你亲自到内蒙省靠近外蒙古的边境地区做一次更详细的调查，思考一下如何能在三到五年内让边境地区的牧民、农民的生活有较大幅度的提高，提高的幅度至少超过内地的幅度，他们的生活水平最好能赶上南方省份的生活水平。

　　这件事肯定要花不少钱，只要你们公司能承担得下，你就诚心诚意地为他们服务，帮他们发家致富，投入多少资金没关系，将来也许会有更大的回报。从现在起，我不会再从你的天华集团调出一分钱资金，有可能还会调拨一些资金给你。同时我也会向上级领导建议，对那些地区进行政策倾斜。”

　　牟小牛想到了什么，但又感觉还是没有猜透郭拙诚的想法，只好郑重表态他会加快办理这件事的，会拿出一个详细的企划书给郭拙诚看。

　　郭拙诚到最后也没有解释他为什么这么做，只告诉他这事尽量保密。因为他也不知道自己下的这盘棋能不能赢，也不知道中央会不会支持自己异想天开的举动。

　　……

　　郭拙诚和牟小牛谈得很晚，当牟小牛告辞离开的时候时间都已经到了凌晨两点多。

　　因为这天是星期日，郭拙诚难得地睡了一个懒觉，早上连永春虎狼拳都没有打，他静静地躺在床上思考着问题，思考着如何向中央写两个报告，这两个报告都与他即将工作的琼海岛无关，属于典型的不负正业。

　　第一个报告是有关夜明珠岛的开发和利用问题，特别是如何为中国所用，同时在这个岛屿的独立或自治上需要国家在某些方面配合。在报告里他不仅分析那个岛屿对中国海军、远洋货轮、远洋捕捞渔船的帮助作用，他还要分析那个洞窟的使用设想。

　　郭拙诚相信自己的这份报告递上去的话肯定会让那些大佬目瞪口呆，绝对不会想到自己有这么疯狂。但郭拙诚觉得这事成功的可能性很大。再说这也是一种未雨绸缪的手段，将来未必能用上，但只要真有那么一天，真有中美或者中日局部对抗的那一天，那这个手段就是好手段。前世的时候中日不就钓鱼岛进行对峙吗？这一世谁知道会不会发生？

　　第二个报告则是昨晚无意跟牟小牛谈起的外蒙古、苏联边境的开发问题，这方面更需要中央在政策上的倾斜。就内蒙省而言，郭拙诚思考的问题如何最大限度地确保草原牧民生活的稳步提高，必须远远高于外蒙古牧民的生活水平，与对方必须形成明显的有目共睹的差别。以及在牧民生活水平提高的前提下，又如何保护草原的资源，如何保护环境，特别是如何防止草原沙漠化、盐碱化，如何减轻沙尘暴的危害。

　　沙尘暴其实自古就有，并不是到了二十一世纪才出现，只是到了二十一世纪影响更大，而二十一世纪资讯更发达，人们对环境的特别是空气的要求更严，这才使沙尘暴家喻户晓人人色变。

　　关于内蒙省的开发问题，郭拙诚的最终用意不在于环境保护，也不在于牧民生活水平的提高，这些只是手段，其目的比开发利用夜明珠岛洞窟的目的更疯狂，更不可广为人知。

　　至于在龙江省的运作，郭拙诚的目的倒是单纯，就是为了赚钱。他让牟小牛在龙江省边境地区建设物流机构和设施，请上级进行政策倾斜就是为了迎接苏联解体，就是为了迎接苏联解体前后对生活日用品的天量需求。

　　当然，他在报告里没有敢预言苏联解体，只说苏联国内现在经济非常困难，但他们还在穷兵黩武，其国民经济肯定会陷入崩溃的边缘，国家应该做好应付这方面的准备工作，不但要应付苏联可能发起的军事进攻，更要防止苏联对物资的渴求，并利用这个机会大赚钱。

　　另外，在有关龙江省的这份报告了，郭拙诚还请上级领导重视森林防火工作。虽然这个建议有点越俎代庖，手越过界了，但郭拙诚还是忍不住一并写了。因为他忘记不了前世在哈冰市读大学时发生的一种令人痛惜的事情：1987年5月6日至6月2日龙江省大兴安岭地区发生了建国以来最严重的一次森林火灾。该大火使得中国境内的1800万英亩（相当于苏格兰大小）的面积受到不同程度的火灾损害，甚至还波及到了苏联境内的1200万英亩森林。


第942章 省委书记相迎

　　中国本来就是森林资源非常缺少的国家，被这把大火一烧越发显得窘迫了，而且森林大火不但烧毁了大量的林木，更烧毁了不少珍惜物种，烧死了不少珍稀动物。

　　郭拙诚在报告书里没有预言大兴安岭将发生大火灾，他只能建议大力加强森林、草原的防火设施建设，增加防火队伍建设，增加防火设备，制订相关森林放火预案。

　　等到事情考虑清楚，明确报告如何书写后，郭拙诚这才起床去吃饭。吃完饭后马上回自己的房间书写向中央的报告。

　　虽然心里已经有了腹稿，但他还是用了他四个多小时这才将两份报告誊写清楚，用文件袋将它们装好交给了孙兴国。

　　星期一上午，郭拙诚带着孙兴国一起去了粤东省省政府大院。孙兴国去找省委办公厅办事，请他们转交郭拙诚向中央的报告书，而郭拙诚到省委组织部报到。

　　首先接待郭拙诚的是组织部办公室主任，他的态度本来有点倨傲，但打电话给组织部部长汇报后，连电话还没有放下，其神色就发生了巨大的改变。放下电话后，这个主任连忙客气地起身让座，并拿出最好的茶叶给郭拙诚泡了一杯茶，小心翼翼地问道：“你……您就是去琼海行政公事当主任的郭……郭拙诚？”

　　对于他的前倨后恭，郭拙诚心里没有一点波澜，毕竟自己年纪太轻，介绍信上写的文字又过于简单，以至于被这位平时眼高于顶的组织部大管家看扁了，正常！

　　他点了点头，回答道：“是的……请问部长在办公室吗？”

　　办公室主任连忙说道：“在，在，他马上就过来。刚才我……嘿嘿……”

　　郭拙诚大度地笑道：“没什么。想必你到现在还认为很不可思议吧？呵呵，这很正常，我遇到也不是一次两次了。再说你是省委干部，在人事组织上谨慎一点也是应该的，将来我还得请你替我们好好把关呢。”

　　虽然郭拙诚说的是客气话，但办公室主任还是很受用，笑着说道：“您太客气了，我哪里敢……到时候相互帮助，相互帮助。”

　　正客气着的时候，一个脑袋光亮光亮的老头走了过来，问道：“谁是郭拙诚同志？”口气明显有点明知故问，但他的目光还是落在郭拙诚身子。

　　郭拙诚笑着站起来，伸出手说道：“你好，你就是宋耀明宋部长吧，我是郭拙诚。”

　　宋耀明伸出手，等郭拙诚也随之伸出手后，他一边摇一边说道：“我知道你就是郭拙诚同志，这里只有你我不认识，可是我不敢认。你实在太年轻了，呵呵。如果不是省委书记昨天跟我打了招呼，你就是拿着介绍信给我，我也不敢相信你就是我们琼海行政公署的主任，请！”

　　宋耀明亲自领郭拙诚进了自己的办公室。两人因为不熟而实际上没有多少话谈，只是客气地聊着一些可有可无的话题，如天气、粤东的风俗习惯、京城的小吃等等。

　　等到宋耀明接了一个电话后，他才对郭拙诚说道：“郭主任，洪洋同志在等你过去，我们走吧。”

　　洪洋是粤东省省委书记，因为他几次到京城开会，郭拙诚认识他，他也认识郭拙诚。虽然郭拙诚在这种省委书记能参加的会议上出席的次数很少，但郭拙诚因为太年轻，想别人不记住他都难，只是因为上级首长要求保密，郭拙诚才没有与这些人有过多的接触，但记住他是肯定——一个如此年轻的人参加省部级会议，而且中央大佬都如此看重他，谁都知道他将来的前途不可限量，职位上越过他们只是迟早的事。

　　除了那些阵容不同的人，谁都不愿得罪他，更希望交好他：即使自己的地位直到退休时还一直比他高，但这个年轻人也不能得罪，自己退休了不还有自己的部下自己的子侄需要他照顾吗？

　　当郭拙诚随着宋耀明来到粤东省最大权势的大佬办公室时，洪洋已经站在门口迎接了。郭拙诚连忙加快了步伐，从落后宋耀明半个身位迅速走过去，双手握住洪洋早已经伸出来的手，客气地说道：“洪书记，你太客气了。”

　　洪洋显然很满意郭拙诚的态度，很满意他能进行很好的自我定位。这不仅从郭拙诚双手握着自己的手可以看出，也从他刚才落后宋耀明半个身子的姿势也可以领会到。

　　说实在的，当时接到上级通知说郭拙诚到琼海岛任一把手，洪洋心里立即而自然地产生了一丝郁闷。这不是他不相信郭拙诚的能力，一个能够在三机部当实职领导，能够带领三机部从一个濒临破产的边沿走出来，让这个吃国家财政的大困难户成为全国最大的赢利户，虽然他有点幸运，正好遇到两伊战争的爆发，但还是充分说明郭拙诚是有非凡本事的、能力绝对是不容怀疑的。

　　对此，洪洋自己深有体会，这种体会不是从中央大佬对郭拙诚的充分信任而得出的，而是洪洋自己从本省那些军工企业的经营情况和利润变化感受到了。

　　之前，他这个省委书记对这些军工企业就一筹莫展。每次遇到军工企业的领导过来要资金要原料他就头痛不已，心里还暗暗庆幸粤东省幸好不是军工企业最多的省份，幸好大多数大型军工企业都搬迁到了三线、搬迁到内地大山深处了，否则的话他这个一把手还有更多的烦恼。

　　让他万万没有想到的，仅仅是这个年轻人主管三机部不到一年的时间军工企业就大翻身了，成了全国效益最好、利润最高的国有企业。粤东省境内的军工企业不但不再问他这个一把手要资金了，还开始向当地政府缴纳大笔的税收。

　　粤东省是如此，其他省份也是如此。全国几乎所有军工企业都已经不再是地方政府的包袱，反而成了各级政府都想揽在怀里的香饽饽。这种情况因为粤东省的军工企业不多而表现不是很明显，在川昌等军工企业多的省份就表现得尤其突出，这些省份竟然超过三分之一的利税就是军工企业提供的。

　　如果只考虑国有大中型企业的利税，则军工企业上缴的利税比重还要高，有一个西部省份竟然有百分八十的国有大中型企业的利税是由军工企业提供。

　　听说一家生产导弹的企业以前完全靠中央和地方财政拨款，可现在人家人平上缴的利税竟然达到了每个月一万元，这是多么逆天啊！卖出一枚导弹所产生的利润相当于地方一个中型企业一年的利润，真是不可思议！

　　洪洋有时候甚至在心里想埋怨中央怎么不在粤东省多布局几个军工厂，难道粤东省就因为是沿海省份担心战争摧毁而不能建军工厂吗？可这么多年来粤东省可没有受到过一次战争威胁啊。殊不知他一年前还希望省内没有一家军工企业才好呢。

　　当然，作为省委书记的他也知道军工企业能够表现如此一枝独秀，是因为其他国有大中型企业表现太糟糕，矮子堆里拔将军，所以显得它们太好了，但郭拙诚的作用绝对功不可没。

　　正因为郭拙诚掌握的三机部和它下面所属的军工企业表现如此优秀，而且他又和很多中央大佬关系密切，洪洋才担心将在自己手下任职的郭拙诚会变成一个天不怕地不怕的刺头。担心这个年轻人不会低下身段认真工作，担心他会不会因为年轻气盛而不服管理，担心他依仗有中央大佬欣赏而为所欲为。

　　恃宠而骄、骤得高位而得意忘形、目空一切，不但年轻人容易犯这种错误，就是官场老油子也容易犯。他很担心郭拙诚与上级领导意见不合的时候会瞪大眼睛拍着桌子狂骂领导保守、固执、愚蠢，进而一意孤行。

　　如果郭拙诚仅仅是搞乱琼海岛也许还没有什么，到时候将他调走或架空他的权力就行，他作为一个省委书记完全有能力也有权力将琼海岛的混乱进行拨乱反正。他最担心的是中央领导因此对自己产生不好的看法，认为自己没有领导能力、没有宽阔的心怀、嫉贤妒能，怀疑自己不能管好像郭拙诚这个全面优秀的干部。如果真是这样，那他就惨了，不说在仕途上更进一步，就是想继续留在省委书记这个位置上都不太可能。

　　可以说，他真的担心郭拙诚会成为自己仕途上的一颗随时会爆炸的炸弹，为此忧心忡忡了好久。现在看到郭拙诚如此谨慎，看到他自我定位很好，能摆正心态，他心里一下轻松了很多。

　　因为郭拙诚与宋耀明相比，虽然行政级别是一样的，都是副部级，但郭拙诚是从中央部委下来，下来之前他已经实际上掌管三机部，权力比其他相类似的部长只大不小，而且他的手或者说权力的触角伸到很多与此有关的部门，加上他圣眷正隆，他的实际地位也就比宋耀明的地位高上不只一点点。


第943章 任前谈话

　　但现在的他主动落后半个身位，将自己定位在琼海行政公署主任的位置，也就是处于省委领导之下，这让洪洋很高兴。他摇着郭拙诚的手，说道：“郭拙诚同志，欢迎你。你的到来给我们粤东省的干部队伍补充了新鲜血液，让我们的干部队伍更有战斗力。”

　　郭拙诚真诚地说道：“洪书记太客气了。我年纪轻经验不足，我能来这里工作是我的荣幸。我一定向领导学习，向同志们学习，绝不拖全省工作的后腿。我恳求洪书记、宋部长等领导能多多指教，对我工作中的情况进行批评指导，我一定听从省委省政府领导的安排，一定谦虚谨慎戒骄戒躁。”

　　这话既有谦虚的成分更是一种提前表态。郭拙诚知道洪洋心里最担心什么，所以在正式谈话前就先表态稳住对方。当然，他的话里也有暗示，不是一味地放低身段。所谓“谦虚谨慎戒骄戒躁”，这八个字可不是随便谁有资格说，也不是谁都能说的。这几个字要么是上级领导对下级的训斥或鼓励，要么就是说话人对自己的自信。如果你没有相当的能力，你有什么资格对上级领导说自己“戒骄戒躁”，你有骄的资本和躁的本钱吗？

　　果然，洪洋听了郭拙诚这些不亢不卑的话，他心里更放心了。他最怕的不但是郭拙诚骄横不可一世，而且还怕郭拙诚虚伪、伪装，本来具有巨大的能量却装出一副乖宝宝的样子，然后伺机反扑，这种虚伪的人比骄横的人更可怕。

　　见郭拙诚如此懂味，如此知道进退，洪洋也马上表态道：“郭拙诚同志，你不但是党的高级干部，而且又是高级技术专家，还是经济能手，我们这些大老粗可没有多少文化，我们能做的就是为你当好后勤，为你保驾护航。只要是为了琼海岛的经济发展，只要是为了提高人民的生活水平，你就大胆地干，我们省委省政府都会给你全力的支持。”

　　洪洋在话里也暗示自己是有条件的：你的敢闯敢干必须建立在为琼海岛的经济发展上，为了提供人民生活水平上，只有这样我们才会全力支持你。

　　郭拙诚心里同样松了一口气，很是感激洪洋能给自己一个宽松的环境，说实在的他也担心洪洋看到自己年轻又有后台而故意摆出一副严肃的面孔，试图先给自己一个下马威。虽然他不怕什么下马威，但如果因此造成相互之间的隔阂就麻烦了，隔阂产生容易消除就难了。而且这种隔阂会潜移默化地传递到其他官员心里，让某些官员特别是属于洪洋阵营里的官员在自己周围竖起一道无形的藩篱。如果这种隔阂传到中央大佬耳朵里，他们确实有可能怀疑洪洋胸怀不广容不得人，但也有可能怀疑郭拙诚不服从领导、受不了挫折、不能团结同志。

　　他被中央领导放到琼海岛，他们肯定有考量他的意味，这种考量不仅仅是看他有没有领导权威，有没有带领琼海岛经济发展的能力，更有考量他的为人处事、与周围同事同僚的相处能力。如果一个高级干部不能与周围的同志打成一片，即使再有能力，中央大佬们未必欣赏你，因为到了省部级以上的干部，你最重要的工作不是具体做什么，而是指挥带领一帮子人干什么，要知人善任，要容纳更方面的人，这样才是一个好的高级干部。

　　郭拙诚在对方说完后，马上真诚的说道：“谢谢洪书记，谢谢组织对我的信任和关怀。”

　　将感谢洪书记放在前面，洪洋心里也暖洋洋的，这种只可意味不可言传的感觉很微妙。

　　这种交锋不但郭拙诚、洪洋两个当事人明明白白，就是宋耀明这个组织部长也非常清楚。他和洪洋一样，也希望郭拙诚能安分、本分地工作，千万不要因为年轻气傲而闹出幺蛾子。现在见他们两人都得到了自己想要的东西，他心里也嘘了一口气。作为副书记兼组织部长，他肩上的担子和心里的担忧不见得比洪洋的小。

　　只有旁边的省委书记秘书没听出什么，感觉郭拙诚与其他官员拜见洪洋差不多。如果说他有想法，那就是惊讶郭拙诚的年轻，比他小了至少十几岁，惊讶于他和其他老干部一样在省委书记面前轻松自如。看到郭拙诚这张年轻的面孔，他内心不由自主地产生一丝嫉妒。

　　他现在三十多岁了，是粤东省的第一秘，真正的位高权重，平日里百官无不争相巴结逢迎他。他自己在众人面前也常常不免得意和自豪。但面对如此年轻的郭拙诚，他不由感到一阵悲哀：他怎么可能这么年轻就坐上了如此高位？

　　在此之前，他也看了相关文件，知道郭拙诚年轻，但真正看到本人，这种震撼远远超过字面上的反应。

　　只不过他的感受没有人理睬，几个人略为寒暄后就进了省委书记办公室的会客室。宋耀明说了几句话之后就告辞离开，秘书为两人泡上茶之后也离开了。

　　剩下郭拙诚和洪洋在里面交谈着。

　　实际上，他们也没有谈工作上的事情，就跟郭拙诚跟宋耀明谈天说地一样，说的都是一些无关紧要的事情。这些谈话内容如果往工作方面考虑，你可以认为现在的交谈是他们两个干部在相互熟悉，是为将来的工作做铺垫，作用很大也很重要。往其他方面考虑，你也可以认为现在的交谈纯粹是消磨时间，只是一种虚礼而已。因为实质性的话在见面的时候就已经说完，现在根本没有必要再说。

　　谈了半个多小时，郭拙诚这才告辞从省委书记的办公室出来。洪洋指示自己的秘书带郭拙诚到省长办公室去与省长谈话。

　　与省长谈话也是郭拙诚上任前必须走的过程。

　　在郭拙诚离开前，洪洋还当着郭拙诚的面给省长晋远征打了电话，将郭拙诚不着痕迹地夸了一番，告诉他郭拙诚马上就会过去拜见。

　　秘书很客气地带着郭拙诚前往政府大楼，在半路上遇到了省长派来的秘书前来迎接他。可以上省委省政府的两位大佬都给了郭拙诚充足的面子，一般的地委书记、专员都不可能享受这种待遇。

　　到了省长办公室，晋远征也是站在门口迎接他。他和洪洋一样，在没有正式谈话之前都还是默认郭拙诚的位置还是三机部的实职领导，把他当着跟自己一个级别的京城下来的干部，必须给予这种尊重。只有经过了正式的组织谈话，下次郭拙诚再过来的时候就不可能享受这个待遇了，从谈话后那一刻起，郭拙诚就是他们的下属，就算郭拙诚再有后台，他们也不可能站在门口迎接了。

　　官场是微妙的，这种有关脸面的事情更微妙。

　　与省委书记的谈话稍有不同，省长晋远征跟郭拙诚的谈话开始向工作方向偏重，晋远征稍微简单地介绍了一下琼海岛的情况，说了一些琼海岛的优点和有利条件，也稍微说了一些目前的困难和问题。

　　郭拙诚都很认真地听了，也适当地表明了自己的态度，但他没有说出自己施政方针和措施，甚至都没有询问琼海岛的任何情况。

　　这与虞罡秋的谈话不同，虞罡秋的谈话重点在考察郭拙诚能不能去琼海岛工作，了解他有能能力领导一个地级行政单位，可以说如果他发现郭拙诚不行，不足以担任行署主任的重任，他有权力建议取消对郭拙诚的安排，将郭拙诚安排到其他位置。

　　而省长晋远征却没有虞罡秋的权力，郭拙诚自从中央的调令下达的那一刻起，他就已经是琼海行政公署的主任了，不管你晋远征是高兴还是郁闷。晋远征唯一的权力也是唯一的义务就是如何帮助郭拙诚搞好琼海岛的工作，如何指导他领导好琼海岛的所有干部。

　　如果到时候郭拙诚工作不好，没有取得成绩，或者被下级官员挤走了，甚至出了不该出现的坏事，不但郭拙诚要受处分或被领导怀疑，晋远征也得承担一部分领导责任。

　　郭拙诚在这里交谈的时间也不长，晋远征只是表示了自己对郭拙诚的关心和支持就够了，而郭拙诚也只需透露了自己会认真工作就行。

　　具体的工作计划、措施、方针都必须等郭拙诚到了工作的地方，进行了调查研究才有向省长汇报的必要。

　　当郭拙诚告别的时候，晋远征邀请郭拙诚共进晚餐，说是省里为他举行一次简单的欢迎宴会。他没有说出的是，这次宴会也是一次与以前告别的宴会，希望郭拙诚吃了这餐饭之后把以前的身份彻底出掉，将自己真正定位于琼海岛一把手的位置上，而不是中央部委的领导。

　　这种话晋远征没有说出来，但郭拙诚明白。

　　这就如结婚一样，虽然你结婚之前是大家闺秀，是高官的女儿，没有成亲的时候，你可以高高在上，也可以颐指气使，但一旦成亲了拜堂，那你就得老老实实在夫家当媳妇，就得开始孝敬公婆，无论夫家的地位如何比不上你的娘家。


第944章 新官上任

　　郭拙诚知道这一关自己是必须要过的，所以他没有任何异议，还对省长表示了感谢。

　　晚上的宴会只具象征意义。几个大佬吃得高兴，宴会的气氛虽然不很热烈但显得很隆重。参加的人员包括省委书记洪洋、省长晋远征、组织部长宋耀明、省委常委兼省办公厅主任金翰思、省军区司令马泽棠。

　　金翰思和马泽棠都是第一次见到郭拙诚，内心的惊讶很正常，在这里不必细表，只不过两人的表现有所不同：

　　金翰思在惊讶的同时有着一份矜持和一丝淡淡的不忿，这倒不是他对中央的安排不满意，而是对郭拙诚这么年轻就身居高位感到有点不认同。他觉得郭拙诚不可能凭政绩和本事爬这么快，简直就如坐火箭一般，过去的造反派也没有升这么快的。他心里怀疑郭拙诚身后有让人惊骇的内幕，一定是中央一位甚至几位大佬力挺的结果。好像他自己能成为省委常委、省委办公厅主任是凭借政绩才当上似的。只不过作为四面玲珑的省委办公厅主任，他的脸上没有表现出任何异常来，无人能看清他的内心。

　　省军区司令马泽棠对郭拙诚也有怀疑，但他怀疑的内容不同，他不知道为什么这个年轻人在军中有那么大的名气。他没有参加过中越边境战争，也没有与特战部队接触过，但他知道郭拙诚的威名，也知道郭拙诚与军中大佬的关系特别好，知道郭拙诚是不可以轻易得罪的，虽然他现在并不在军界。

　　怀疑是怀疑，他也没有出口相询，在吃饭的时候表现得很安静，如军人一样一丝不苟。

　　可以说今天出席宴会的阵营是省里最豪华的，不说一个地委书记专员享受不了这个待遇，就是一般的中央领导下来也未必有这个待遇，除非他们是副国级的领导。

　　郭拙诚倒也没有飘飘然，人家确实是给他面子，但在给面子的同时也在强烈暗示——只此一次。因为这次是他的“新婚大典”，所以来的客人是最多、最齐全。

　　大家尽欢而散，吃完饭之后，省委办公厅就派车送郭拙诚回到了住的酒店。

　　果然，第二天在送郭拙诚前往琼海岛履新的就只有组织部长宋耀明陪同了。

　　当然，省委常委、省组织部长亲自送郭拙诚去履新并没有对郭拙诚不尊重，而且这种做法很常见，很多时候还有只派副部长送的，但这与昨天宴请郭拙诚吃饭的规模就降低了不止一个档次。昨天下午省委组织部已经早打电话到了琼海行政公署，通知公署领导郭拙诚今天到任，所以公署安排了公署驻省城办事处的主任开车前来带路。

　　大家吃完早饭就出发了。

　　从省城五羊市到琼海岛距离很远。宋耀明、郭拙诚他们一行三辆小车一路经过番禹、顺德、江门、台山、阳江、茂名、湛江进入雷州半岛，之后一路南下达到琼州海峡，然后乘船到达琼海行政公署的首府琼口市。在前世这一路都是高速公路，五百多公里远只需要五个多小时，可是在现在这个路况，郭拙诚他们整整用了一天，到晚上才到海峡这边的徐闻县，在县委招待所住下，准备第二天上午再乘渡轮过去。

　　在徐闻县县城的入口处，该县的县委书记和县长早已经等候在这里，琼海行政公署的办公室主任也带着几个工作人员在此迎接。

　　宋耀明和郭拙诚下车与他们一一握手寒暄，对于年轻的郭拙诚他们自然免不了惊讶和感叹。琼海行政公署的办公室主任叫叶樟，是一个近五十岁的男子，如所有办公室主任一样表现很稳重，说话很平缓。他先代表公署表示了欢迎，然后简单而歉意地解释了领导没有过来迎接的原因。

　　公署的领导之所以没有过来迎接堂堂的省委组织部长，是因为这是上级要求的结果，这个时候的官员还没有如前世那样不要脸皮，迎来送往的那一套还没有玩得出神入化。

　　之后车辆重新做了安排，叶樟坐上了郭拙诚原来坐的车，而徐闻县县委书记坐上了宋耀明的车。虽然郭拙诚的官职比县委书记的高，但现在徐闻县的领导是客人，他坐上省委组织部部长的车汇报工作名正言顺。

　　之后对方的车并入这支小小的车队一起前往徐闻县县委招待所。在车上，叶樟向郭拙诚汇报了今晚这里的安排和明天的安排，郭拙诚点头表示认同，然后两人说起了这里的风土人情和风俗习惯，闲聊着打发时间。

　　晚上自然又是一顿丰盛而热清的宴席，但主角是宋耀明。

　　第二天上午八点半，宋耀明、郭拙诚一行人的三辆汽车在徐闻县县委书记的陪同下达到轮船渡口。这里已经有不少警察在站岗，他们不但将其他车辆赶到了一边让出道路，还安排了一艘大的轮渡在专门等待他们三辆车。

　　他们的车毫无耽误地开上了轮渡。车一停稳，轮渡很快就在其他司机羡慕而郁闷的眼神中离开码头驶入琼州海峡，宋耀明等人还被请到了轮渡上的小会客室，喝着茶水吃着水果，一边欣赏着平静而蔚蓝的海景。

　　对于这些特权，郭拙诚没有什么想法，毕竟人家是省委常委，享受这点优待并不过分，再说现在车辆不多，其他的车辆可以再等待一会乘另外的轮渡。

　　因为是专门的轮渡，海里又没有耽误任何时间，所以不到两个小时他们的车队就登上了琼海岛。车队到达琼海行政公署大楼的时候时间是上午十一点左右，公署副处级以上干部已经在这里等待。

　　任命宣布大会很快就举行了，坐在主席台中央的只有省委常委兼省组织部长宋耀明、琼海行政公署主任郭拙诚，主持会议的公署副专员则坐到了一个偏远的位置，与他们两人相距甚远，很像一个打酱油的人。

　　与所有任命会一样，先是上级领导宣布任命，然后宣布班子里排名。等这两件大事做完后，如果宣布者心情好，又对新任命的官员有好感，他往往还要将新来的官员好好夸赞一通，说一说这个被任命者之前做出的成绩。之后，会议的进程就是被任命的人发言表态，班子里的领导发言表示欢迎，表态将支持新领导者的领导。至此，会议基本上就结束了，下一步的工作就是到食堂吃饭喝酒你好我好。

　　今天宋耀明就是按照这个套路来的，先拿着省委组织部签署的任命文件宣读了郭拙诚的任命，宣读了班子的重新排名。等与会人员热烈的掌声停下来后，他就开始讲述郭拙诚的一些工作简历。其意思就是郭拙诚同志是非凡的，是足够胜任行政公署主任这一职位的。

　　宋耀明还说如果不是因为上级组织非常重视琼海岛的工作，是不可能将这么优秀的人才放到这里锻炼，所以你们要感到荣幸，要紧密团结在郭拙诚周围把整个行政公署的工作办好，要打开行政公署的新局面。

　　同时宋耀明在讲话中还向与会人员说明了省委、省政府对郭拙诚同志的充分信任，希望各级干部要服从郭拙诚同志的领导，协助郭拙诚同志把琼海行政公署的工作抓上去，做出更大的成绩，绝不允许有人阳奉阴违，等等。

　　等他的讲话完成，与会人员的掌声结束后，郭拙诚就发表了简单的就职演说，或者进行了简单的表态。其内容无非是自己初来乍到情况不熟悉，请同志们帮助他、教育他、指导，他也会虚心向大家学习，严格要求自己，认真完成自己的本职工作，坚决服从省委省政府的领导，保证完成上级交给的各项任务，团结同志不树山头不搞派别，请同志们多多监督，云云。

　　这一切都是老套路，无关紧要但有必须要说的话。

　　很快，任命大会就如期结束了，大家开始陆续离开会议室前往食堂吃饭。几个常委簇拥着宋耀明，也有不少人跟郭拙诚打着招呼，至于大家内心对郭拙诚这个年轻得过分的一把手是如何想就不得而知了。

　　但所有的人都知道，从现在起郭拙诚就是货真价实的琼海行政公署的主任，是大权在握的一把手了，不管你愿意不愿意，都是他的手下。

　　吃完中饭，宋耀明等人就乘车离开了。

　　郭拙诚带着领导班子送走了省委领导后就召开了全区领导干部会议。与会人员依然是副处级以上干部，只不过坐主席台的除了郭拙诚以外还有其他公署常委。

　　公署一共有七名常委，除了郭拙诚这个主任，还有党群副书记、公署副主任、组织部长、宣传部长、政法书记、军分区司令。郭拙诚坐中间，党群副书记熊慧忠、副主任关应杰坐两边，其他的如组织部长蔡真、宣传部长贺添、政法书记严华健、军分区司令陈建波各自按刚才宋耀明宣布的排序坐好。


第945章 三把大火

　　对于这种会议，郭拙诚早已经驾轻就熟，其发言也早已经在心里打了腹稿。当主持会议的副主任请他发言后，他就镇定而平静地说道：“同志们好。受上级组织的委托我来这里和同志们一起工作，我感到很荣幸。能来琼海岛这个美丽的地方生活，我感到很幸运。我愿意和同志们……”

　　郭拙诚说完了开场白，接着说道：“……既然上级组织信任我，让我在这里工作，我就不能辜负组织的重托，更不能让老百姓失望。我希望同志们能放下心里的成见，不要关注我的年龄，跟我一起将琼海岛打造成一个人间天堂。

　　将琼海岛打造成一个人间天堂是我的理想，也是我的工作目标。

　　要将琼海岛打造成人间天堂，就是要让世人向往这里，喜爱这里。向往这里的人、喜爱这里的不仅仅是我们这些长期生活在琼海岛的人，也不仅仅是粤东省的人，甚至不只是我们全中国的人，还应该包括其他国家的人，是全世界的人喜爱这里。

　　吸引全世界的人到这里来，让全世界的人向往这里，这才是最重要的。为什么？因为我们想赚他们的钱，赚外国人的钱。我的目的就是让外国人趋之若鹜，都喜欢到我们琼海岛来旅游，他们来了就流连忘返，花了钱还觉得高兴，觉得值得，回去了还想来，还介绍他们的朋友、同事、亲人过来。

　　对，你们想的没错，我来琼海岛的目的就是来提高琼海岛的环境品味的，是为老百姓改善生活的，也为国家增加税收的。我在这里呆一天，就得为琼海岛旅游环境的改变而工作一天，就得为把琼海岛建成人间仙境而付出一天的心血。

　　让琼海岛有辉煌的未来，更需要在座的同志们一起努力。当然，我是这件事的始作俑者，我必须以身作则，必须拿出我的思路和办法，不能夸夸其谈。但你们也要跟上，要形成大家的共识，要把这个昔日流放罪犯的地方变成人人向往的聚宝盆。

　　这个任务无疑是艰巨的，也是非常困难的，但困难再大我们也不能退缩，要迎难而上。

　　大话、套话我就不说了，说了也没有意义，我就来一些具体的。俗话说新官上任三把火，我也要烧三把火，而且要烧三把大火。如果有人跟着我一起点火一起添柴，那么你将和我一起享受大火带来的光明和温暖。相反，如果有人要逆着来，或者不愿意跟上，要浇灭我点燃的大火，那你很可能只能躲在黑暗中难以见到天日，甚至还可能被大火烧伤。

　　我要烧三把火，这是我履行的宣言，也是我近期的工作计划。具体是哪三把火呢？

　　第一把火就是整治纪律……我说出这句话时注意到同志们都笑了，为什么笑？肯定是因为这是一个老生常谈的问题，抓纪律可以说是时时喊月月喊年年喊的事情，而我将这个作为一把大火来烧，确实有点好笑，很有拿着虎皮做大旗的嫌疑，所以你们感到好笑。

　　不过，我告诉各位，你们想错了。我所说的纪律可不仅仅是迟到早退，或者说上班迟到早退只是我所说纪律的很小一部分，我所强调的更主要的是在工作中的所应该注意的纪律。我希望通过抓纪律而彻底改变政府部门的‘门难进、脸难看、事难办’的现象。我们的政府大楼要变成老百姓愿意来、敢来、敢来理直气壮办事的地方。这些说起来很容易，但要真正做到很难，至少在目前你们这种工作纪律的情况下是不可能，老百姓来办事很难看到我们政府工作人员的一张笑脸，一个个都板着，好像他们欠了我们一大笔钱似的。

　　一方面我们必须改，要以纪律来考核我们的工作态度，另一方面我们还要赋予老百姓权力。如果我们不能帮他们解决问题，或者解决问题时拖拉推诿，老百姓可以投诉，可以要求我们的上级部门处分相关责任人。

　　至于政府部门内部问题的解决，更应该顺畅，分工要明确，责任要清晰。遇到推诿的情况我们内部要首先追究相关责任人的责任。

　　我的目的就是要将琼海岛建成一个旅游的天堂，这个天堂的构建最重要的就是我们政府部门。我们的部门不能是古代的衙门，而应该是服务机构，是受来自世界各地旅游者检阅的服务者，必须是廉洁的、高效的、必须是公平而开放的、前瞻而热情的、更是主动为老百姓排忧解难的部门。

　　所以我所说的纪律绝对不是你按时上班，按时下班就可以的，你必须努力的工作，饱含热情地工作，想老百姓所想，想旅客所想，你才是合格的，才算遵守了纪律。如果你怠慢上门的老百姓，如果你摆着一张臭脸对下级单位和老百姓爱理不理，或者你收受好处，或者你为了私利照顾亲朋，那你就是违反了纪律，你就得受处罚。

　　这一把火我现在还没有具体的指标，只提出一个宏图和框架，需要你们来补充和完善，最后形成一套行之有效的考核标准。同时，在考核的时候，我们必须让老百姓、让基层干部、让旅客来评价好坏。如果他们都说你好，那你就是好，如果有三分之一的人说你不好，有很多人举报你，投诉你，那你就不好，你就得接受处罚，你就得更换工作岗位。

　　也就是说，将来是由老百姓和基层干部来决定你是否升官，决定你是否提高工资，决定你是否获得奖金。在这里，我不得不很遗憾的告诉各位，从现在开始你们想继续过安逸的日子是不可能的了，你们都得和我一样小心翼翼地工作，如履薄冰地工作。

　　我的第一把是一把冲天大火，而且是一把长久不熄的火，将来只有越烧越旺，永远不会消失。

　　我的第二把火就是请各位当琼海岛的远期规划者，请各位站在全局或单位领导的立场上思考问题，思考怎么实现琼海岛成为人间天堂这个大目标。

　　规划的时候，请各位思考两个问题。第一个问题是规划你本身的工作，也就是你自问一下如何搞好自己将来的工作，思考好你将来的奋斗目标是什么，怎么才能做得最好。第二个问题就是你站在全公署的立场上或者站在单位一把手的立场上思考问题。如果你是公署领导，你如果领导大家把琼海岛建设好？如果你是单位领导，你如何带领你的手下为建设琼海岛发挥更大的作用。你甚至可以对我提出‘将琼海岛建设成人间天堂’的目标进行怀疑，从而提出更好的目标，寻找更多的经济增长点。

　　第二个问题很复杂，如果你认真思考了，又写出了对琼海岛建设有用的规划和建议，我就奖励你、重奖你，如果你还能提出具体的措施和办法，我们研究后觉得切实可行，组织上会提议组织部门提拔你，提拔你到更高的位置上。

　　如果你不能就全局的问题想出好的办法和建议也不要紧，你就认真思考第一个问题就行。虽然说不想当将军的士兵不是好士兵，但也不是说所有士兵都能当将军，我们一样需要勇敢而称职的士兵，一样需要低价军官。当将军的永远只是少数，一样可以为战争做贡献，我还是非常欢迎的。

　　对于第一个问题你们必须得思考，相关规划和建议每一个干部都必须写。如果你连自己的工作怎样才是合格的、怎么样才是最好的都不知道，那你这个岗位也就没有多少存在的必要。因为你都不知道目标是什么，不知道怎么做不好怎么做好，那就是说你上班的时候可以睡觉，你可以来上班也可以不上班，国家发薪水给你干什么？你们说是不是这个理。

　　但是，你写的时候不能信口开河，不要吹的天花乱坠，不能因为想升官而大吹海螺。为什么？因为如果我们采纳了你的建议，将来我们就会按你写的这个标准来要求你、考核你，如果你做不到而不断接受处分，你会失去很多，它成为了你的紧箍咒，到时候我就是唐僧你就是孙悟空，我们会不断念这个紧箍咒让你很难受的……”

　　与会的所有干部都目瞪口呆地看着郭拙诚。

　　他们惊讶的不是郭拙诚说话的内容而是郭拙诚说话的口气——既霸道又无赖。是的，这种口气很让人不适应。一般领导履新的时候即使真的想烧三把火也是藏着掖着，不会公开说自己烧三把火，可这小子倒好，明目张胆地大喊他要烧三把火。

　　在中国的官场特别是解放后，很少有人许诺升官发财的，绝对没有人敢说自己会让其他官员发财，而许诺升官则都采取一个羞答答的词——进步——来代替，可是，现在郭拙诚虽然没有清晰地说出“发财”二字，可“升官”两个字从他嘴里明明白白地说了出来。


第946章 石破天惊

　　郭拙诚的话也太石破天惊了，让这些受组织和党教育多年的干部们实在转不过弯来。

　　而且什么“把琼海岛建设成人间天堂”的目标都没有在常委会上讨论，也没有征求任何人的意见，他却在这里以一把手的身份直接当任务布置下去，这哪有这么做的？你以为你是古代的皇帝啊，你以为建设人间天堂就如喝凉开水一样简单？

　　这“人间天堂”到底包括一些什么内容？它达到什么标准才算是“人间天堂”？没有一个人知道，你就这么冒出这个词来，这合适吗？现在大家都不清楚其概念，你就在这里大吹特吹，你把其他公署领导摆在什么位置，难道其他人都是你的傀儡？你这么做到底是你年轻在政治上成熟，还是在这里故意激起大家的愤怒？

　　他们不知道的是郭拙诚确实是故意为之，既有一种给这些官员下马威的意思，也有一种让他们先入为主的意思。所谓先入为主，就是他首先亮出自己独特的观点，其他人很自然地在他的这个观点上进行讨论，讨论他的这个观点好还是不好，行还是不行。而不是每一个人提出一个观点，到时候短时间内无法确定，浪费大家特别是郭拙诚的时间。

　　至于这些人会不会先入为主认为他政治上不成熟什么的，郭拙诚一点也不关心，等自己站稳脚跟打开局面之后就会让他们知道自己到底成熟不成熟。

　　一般开会的时候，领导说完一句话或者说完一个段落，大家都会鼓掌以示认同，至少表示一下客气。可是，郭拙诚的话停顿后，台上台下的干部竟然没有一个人鼓掌，而是你看我我看你。几个常委还把目光落在郭拙诚身上，想看看他到底是愣头青还是来操蛋或者是酒喝多了未醒。

　　如果说他说的第一把火的说话方式还可以让人接受，那第二把火的说话方式就更让人心惊胆颤了，简直就是挑起内部斗争，挑起下面的干部造上面干部的反：谁思考的问题不好、谁规划不出自己单位或本人的前景目标就下台。而那些能写出好的规划和建议的干部就因此上台，代替那些下台的干部，这不是故意让干部内部产生矛盾吗？难道干部的升迁与降职有这么儿戏？真是岂有此理！

　　这时郭拙诚自嘲地笑了笑，说道：“看来同志们对我的观点和方法很不认同啊，我说了这么多竟然没有一点掌声。同志们会不会是惊呆了呢？是不是不相信自己能通过这种方式可以升官可以进步？是不是不相信我这个新来乍到的一把手能把火烧起来？我看你们就是这么担心的。对于这些担心，我可以理解。”

　　台下的干部和主席台的领导都讪讪而笑，但依然没有鼓掌。甚至有一些正气爆棚的老干部脸上变成了青色，脸沉得快滴出水来。如果不是考虑到郭拙诚才来，不是考虑到这是郭拙诚主持的第一次会议，这些脸色铁青的老干部很可能就要拍案而起了。

　　郭拙诚接着说道：“在座的干部肯定听了我的话后会认为我的这些话离经叛道，会问一个为什么：一个堂堂的行政公署主任为什么在台上公开说升官发财呢？这不符合我们平时的说话习惯啊。我们是全心全意为人民服务的公仆，不是古代追求财追求权势的封建官僚。很多人会认为我的思想觉悟太低了。

　　但是，我请各位想一想，我们追求进步有错吗？如果你有本事，你坐在更高的位置上不是可以为人民做更多的贡献吗？凭什么一些人没本事还坐在高位上？他们坐在高位上不感到惭愧吗？适应不了时代的发展，这些官员怎么就不能下来呢？

　　我们现在不是搞阴谋诡计，不是打打砸抢，也不是采取血腥手段，只不过是大家凭本事竞争。我比你看得远、我的办法多、我有本事把更多的事情办好，你们凭什么不能让我进步？

　　是的，我的目的就是为了引入竞争，就是要形成‘能者上、庸者下’的官场氛围。有人也许会说难道能说会写的人就有本事？难道他侥幸知道得多一些就让他上？我在这里给予一个肯定的回答，是的！

　　只要他不违法乱纪，只要他兢兢业业地工作，在同等条件下，这种看得远、知道得多的就该上。那些看的不远，只知道墨守陈规的干部，在新时代拿不出一点办法的干部就应该让到一边去。

　　我宁愿提拔一些有闯劲的、敢于打破常规的干部，以至于承担一些风险，也不要什么都不敢干，什么都不敢闯，一切都要靠别人推动的干部。这种干部虽然可以让我少担风险，但我不需要。我这个人今天能坐在这个位置，就是闯出来的，就是主动担风险担过来的。有风险我不怕，我怕的一潭死水！”

　　郭拙诚最后一句话说的斩钉截铁，落地有声，与会人员总算有人鼓掌了，虽然稀稀拉拉，但总算有了一点点声音。

　　郭拙诚又说道：“说了前面两把火，那第三把火是什么？那就是人事劳资改革。这把火是与前面两把火相配套的，没有前面的两把火，后面的这把火烧起来就没有必要，而没有第三把火，前面的两把火就烧不起来。

　　我不知道这里有没有人知道我的履历，上午的时候省委组织部部长宋耀明简单地说了一下，说我曾经在三机部工作过，确实，我是在那里工作过，可他没有说我在三机部干了哪些怨天尤人的事，他只是说了一下我的功劳。

　　当然他说的这些功劳可不是吹的，而是实实在在的，甚至因为某些事涉及到国家机密而没有帮我说出来，我在这里感到有点遗憾。”

　　听到郭拙诚自吹自擂，几个人都笑了，也有人鼓起掌来。在他们的带领下，掌声比刚才的掌声稍微多了一些，但还是显得稀稀拉拉。

　　郭拙诚笑着说道：“从掌声看来大家开始对人事劳资改革有了一份期盼。很好，人事劳资改革肯定涉及到各位的工资，这肯定是好事，我们总不能越改把大家的工资给改少了，那谁会高兴？谁不想自己多拿一些钱？

　　合理合法地让自己家生活好一些，让自家的孩子多吃一点好东西，让老婆多穿一件好衣服，这都是天经地义的，改革开放的目的就是为了发家致富，所以，我这次人事劳资改革会给大家带来很多意想不到的好处，各位的收入会大大增加。

　　我的履历大家都已经知道了，我想你们有不少人更知道这几年军工厂的变化。变化最大的是什么？你们也许不敢说，或者说你们对我的问题感到迷茫，不知道我心里到底想你们回答什么？因为军工厂的变化实在太多。

　　比如，他们不再是到处要钱的企业，比如他们的人都精神焕发，比如他们的小伙子找女朋友都很容易了，比如他们的产品还没有出厂就被人高价抢走了，比如他们的房子太高级了，他们的福利太好了，等等。

　　这些都是变化，但我要说的变化就是他们真的让我们眼红了！

　　我们眼红他们什么？眼红的是他们的收入！

　　如果我说在座的干部中有人眼红他们的收入也许有点武断，也许我们的干部都是清高的，人家过的再好我们都不眼红，但我肯定我们的老百姓很眼红他们，都希望过着和他们一样好的生活，这种现象是正常的。

　　我在三机部工作的时候，他们的收入跟我们干部的差不多，就算高一点也高不到哪里去。因为这里参加会议的都是副处级以上干部，军工厂职工的平均工资肯定会比你们这些副处级以上干部的工资低。

　　但是，现在呢？他们的平均工资至少是我们五倍！你们也许不清楚，我确实清楚得很，因为他们的工资等级是我制订。我到三机部烧的第一把火就是提工资！就是给军工企业的技术人员和管理人员，特别是那些有真本事的专家死劲地提工资，工资提高到让他们目瞪口呆的地步。当时三机部的一些领导干部害怕了，对我说这样提工资不行，影响不好。如果提就提高一倍、两倍足够了。我说不行，要提就提得让大家心惊肉跳，这样才有刺激效果。于是，我一口气就给他们提高了十倍！

　　因为这是三机部内部的事情，外面的人对他们的工资改革知之不详。我现在就给大家稍微说一下他们的人事劳资改革情况：我们当时给科技人员按其技术水平和岗位分为六个等级，他们分别是特殊专家、总工、副总工、工程师、助理工程师、技术员。其工资分别对应一千五百元、一千百元、八百元、六百元、四百元、三百元。

　　除了这个基本工资，还有工龄工资，数额每年按十元计算。而工人也分为三等：熟悉工人、普通工人、学徒工，他们按照三百元、二百元、一百元的标准发放……”


第947章 立下军令状

　　郭拙诚继续说道：“初一看这些人的收入并没有增加十倍，也就是增加四倍、五倍而已。但他们还有一个绩效工资，那就是按他们工作成效来发奖金。那么绩效工资与岗位工资相比谁多谁少呢？刚开始的时候，绩效工资与岗位工资差不多，因为工厂的效益还没有上来。但到了六个月之后绩效工资就大大超过了岗位工资，到现在他们的绩效工资已经是岗位工资的五到六倍了。当然，他们的岗位工资也增加了。

　　那么我现在说的要进行人事劳资改革将会达到一个什么样的目标，我心里的底线是多少倍呢？我可以在这里大声地告诉大家，至少是现在的五倍以上。到我离开这里将来到其他地方工作的时候，至少是现在的二十倍！也就是说你们现在如果是两百元的工资，等我调离这里的时候至少四千元的工资！”

　　所有的人大吸一口气冷气，会议室里一片抽气声：他们已经不怀疑郭拙诚是在吹牛了，而是在胡说八道，二十倍？那岂不是说将来的工资要到达两千甚至三千，这可能吗？绝对不可能！

　　郭拙诚笑了笑，然后不急不慢地说道：“你们是不是认为工资达到三千元、四千元绝对不可能？呵呵，那你们也太胆小了。现在好几个军工厂的职工平均收入都超过了五千！有的工厂甚至超过了一万！但是，这与他们的贡献是紧密挂钩的，他们之所以有这么高的工资，是因为他们给国家上交了巨额利税。这个人平月工资一万多元的工厂，他们人平给国家上交的利税收入每月超过五万的！五万，吓人不吓人？

　　其实，人平每月上缴五万元的利税还不是最高的。你们不知道一枚YJ-801导弹在国际军火市场卖价多少，也不知道它的成本是多少。我可以透一个信息给你们，这已经不是什么秘密了：一枚YJ-801反舰导弹卖给阿根廷的价格是三百二十万美元！注意是美元。而它批量生产的成本在国内只有二十五万人民币！利润率是多少倍？考虑到美元与人民币的汇率，那就是百分之三千的利润率，也就是三十倍！

　　这个数字是惊人的，投资一元进去，除去成本什么的获得三十元的利润。

　　现在言归正传。只要各位一起努力，这个现在看起来不可能实现的目标还是有可能实现的。也许你们会问，就算我们真的有了钱，上级会容许我们行政公署这么发钱吗？关于这一点，我请你们放心，我是拿了中央给我的尚方宝剑才敢说的。我们琼海岛将成为国家级经济特区，也是一个特事特办的区域。在中央领导跟我谈话的时候，他们已经同意了我的请求，只要我不在这里扯旗造反，只要我不违反国家宪法，不违反《刑法》，他们会让我在这里至少干满五年！五年可以干很多事情。”

　　说到这里，郭拙诚举起手大声说道：“在这五年内，我就会将大家的工资提高到四千元以上。我把话放在这，给大家立军令状，如果你们的工资收入没有达到四千，你们惟我是问！我私人给你们补上，不要说我大言不惭，只要大家怀疑，我会有办法证明我能支付大家的工资的。而且我要说的是只要大家努力工作，这个数字只会高不会低。当然，我说的是平均工资，有的人肯定因为工作失误、工作不努力而拿不到这个平均工资，那怪不了我，我可不会为你们这些人补上。

　　人平每月四千元的工资高不高？在国内来看确实很高了，虽然比不上军工厂的工资，却比起社会上其他单位、其他地区领导干部的工资而言高了很多，但是，这个工资水平与国外发达国家的公务员工资相比还是最低的。

　　我的目标就是将琼海岛建设成为一个国际化的旅游圣地，除了社会制度外，其他都要努力朝先进国家看齐，人家一个月平均收入是两万多元，我们才四千元，说明我们的工资上涨空间还非常巨大，只要我们努力工作，我们拿一万元一月的工资又有什么奇怪的……”

　　话音未落，会议室里掌声雷动，特别是那些年轻一些的干部更是激动得两眼发红。没办法，他们上有老下有小，谁不想多拿一些钱过好日子，特别是一把手在鼓动大家多拿，赤裸裸地宣称多拿钱，一点也不藏着掖着，真爽。

　　主席台上的常委们只好尴尬地跟这鼓掌，不过，掌声还真不响亮，郭拙诚发现他们的两掌只是虚地晃了晃，根本没有接触，自然也发不出什么声音。

　　郭拙诚笑了笑，挥手压了压，说道：“我可以告诉你们，我们的钱景是光明的。这个钱不是前进的前而是金钱的钱。但是，我更要告诉你的是你们想拿到这笔高工资就必须有所付出。你们必须带领全岛老百姓发家致富，只有他们富裕了你们才可能拿到高薪水。如果他们还是一如既往的贫困，那你们不可能增加工资，反而有可能被我踢出干部队伍。”

　　郭拙诚不顾干部们惊愕的神色，说道：“刚才我给大家画了一个光鲜而巨大的煎饼，但没有涉及到人事方面的改革，实际上这才是最重要的改革，只是它没有工资这么直观，不比收入的数字这么容易好理解，我就简单地说几句，到时候有专门的文件下来让大家学习。简单而言，人事改革的目标就是必须营造‘能者上，庸者下’的氛围，必须保证我们的干部队伍廉洁而高效，必须严格执行‘重奖重罚’这个制度。

　　我们要向其他兄弟单位特别是几个经济特区的先进人事组织经验，如果觉得他们的还不完善，那我们可以学习其他国家的廉洁高效经验，比如学习新加坡的、学习瑞典的、学习挪威的，他们是人们公认的公务员廉洁而高效的国家。我们现在的干部可以说是廉洁的，还没有沾染贪污受贿的习惯，但若说你们是高效的却未必。很多干部没有为老百姓服务的思想，一个个把自己当成了官老爷，做事拖沓、应付。如果不加以约束，不加以监督，不但不可能带领全体老百姓前进，而且我们尚存的廉洁也会丢得干干净净。”

　　郭拙诚最后说道：“我给了各位以承诺，我也希望各位用工作成绩回答我。可以说美好的希望就在眼前，就看各位能否把握住。我给各位十天的时间思考问题，请你们自己规划你个人的工作、单位的工作，思考整个公署的前途和命运。你们不但自己要写好这些内容，还要把我的意见通知给你们的部下，让他们也写。不但要他们规划本身，同样也要规划全单位、全公署，让他们站在本单位领导的位置上思考问题，站在全行政公署的立场上写他们的建议。当然，如果他们愿意站在其他的岗位思考问题也行，我们容许岗位交流。

　　我现在就是要集思广益，要把大家的主观能动性发挥出来，为我们琼海岛的建设献计献策，要所有的人一起来探索我们琼海行政公署将来的发展。我提示一下的是，琼海岛是全国著名的侨乡，生活在海外的琼海侨胞比生活在这里的老百姓还多，这可是一个大宝库，值得我们挖掘，值得我们多多思考。

　　好了，多的我就不说了，今天是星期一，请大家利用十天的时间好好规划自己，好好规划自己的单位，好好规划我们的琼海岛。你们必须明白，你们写出的规划和建议将可能影响你们今后的仕途，影响你们今后的工作，写好了你可能飞快进步，写的不好将来你肯定会失望。到下周星期三晚上下班前由各单位收齐后统一交到行署办公室。”

　　讲完之后，郭拙诚这才把发言权交给其他领导。

　　因为受郭拙诚讲话的影响，其他人都没有说什么，只有副专员说了一些工作上的安排，也是简单的几句就结束了。

　　散会之后，所有的与会人员带着一肚子的疑云离开了。虽然所有的人都感到莫名其妙，但大家都感受到琼海行政公署的天要变了。

　　郭拙诚没有时间去猜测别人的内心感受，转头对主席台上几个常委说道：“我们再开一个常委会吧，各位把各自的分工介绍一下，把当前的困难和问题说一说。从明天开始我就准备下去调研，要到星期四下午才能回来……叶主任，你去给我安排一辆车，一个司机，就你和我一起去吧。”最后这句话是面对刚上台来的行署办公室主任叶樟说的。

　　叶樟连忙回答道：“好的，郭主任。”接着，他不放心地问道，“郭主任，你这里情况还没有熟悉就下去调研吗？”

　　郭拙诚笑道：“暂时不用熟悉了，大家还是各负其责，在人事组织发生变动之前，我相信各位领导一定能处理好自己手头上的事情，如果真有棘手的事情，你们可以商量着办，也可以在电话里面联系。叶主任，你在随我调研的时期随时保持跟公署里的电话联系。”

　　叶樟连忙说道：“好的。”


第948章 真傻还是装傻？

　　几个常委见郭拙诚把调研的事说得如此轻描淡写，他们心里都有一种说不出的味道，都猜不透这小子到底是霸道还是民主：刚才开会的时候都是一言而决，可是现在却完全放手。

　　接下来的常委会可谓一潭死水，大家摸不清郭拙诚这个年轻人的套路，因此都没畅所欲言，大家只是说了一些祝贺和欢迎郭拙诚担任公署主任的话，没有涉及到具体的工作。而常委们的分工则是办公室主任叶樟拿着原来的红头文件念的。

　　对于这个分工，郭拙诚没有提出任何异议，说暂时就按目前的分工继续进行，他接过前任的分工就行。

　　会议散了之后，郭拙诚请副主任关应杰、党群副书记熊慧忠分别到自己的办公室谈了话，采取的也是闲聊的方式，其象征意义远远大于实际意义，谈话的内容也是海阔天空。

　　谈话之后，郭拙诚就抱着一堆叶樟整理出来的文件到自己的宿舍看了起来，以全面了解琼海岛的情况。他的宿舍也是前任调走后留下的，只是让人仔细地打扫了一下，没有做什么改动。孙兴国暂时和他住一起，一人一间房。

　　第二天吃完早饭，郭拙诚刚带着孙兴国和叶樟以及司机准备出发，前往下面的各县开始他的调研之旅，不想一封传真电报打乱了他的计划——孙兴国被任命为公署公安局副局长，克日上任。

　　郭拙诚只好将孙兴国喊下，让他拿着传真电报前往公安局报到。

　　孙兴国显然不愿意当什么公安局副局长，不过他一向服从组织的安排，见郭拙诚又命令他马上去上任，只好从车上拿下他简单的行李一脸郁闷地去报到了。

　　这样一来，他们这辆车里就只剩下三人。

　　本来叶樟还想喊一个秘书上来的，但被郭拙诚制止了，说就这么也好，先跑跑看再说。

　　叶樟没有再坚持，就跟在郭拙诚后面上车。他被郭拙诚喊到后面的座位坐下，不时询问一些情况。

　　叶樟坐在郭拙诚身边，一边回答郭拙诚的问题内心一边却想开了。他感觉郭拙诚这个年轻人真有的奇怪，明知道现在干部们都人心惶惶，他昨天说出的那番话让大家六神无主，可他却这么甩手走了。一点也不在乎自己能否掌控整个领导班子，一点也不在乎自己是不是去先找几个拥护自己的人，他就这么义无反顾地下到基层，并且出发前都不让他给下面的人打招呼。

　　叶樟心道：“他到底想干什么啊？是真傻还是装傻？”

　　因为公署首府海卡市所在地位于琼海岛的最北面，郭拙诚下去调研自然是往南方走。小汽车顺着二级公里一路南开。

　　随着车子离开城市，碧绿的山景扑面而来，蓝蓝的天、翠绿的山、旺盛的庄稼，让郭拙诚心旷神怡。他欣赏着窗外的景色，对前面的司机说道：“王师傅，你慢点开，注意安全，我们不赶时间。我们看风景也是一种调研，看怎么保持这原生态的自然环境，怎么吸引更多的游客来旅游。”

　　司机老王是一个四十多岁的老司机，开车的手艺不错，虽然他不懂原生态是什么意思，但还是知道这个年轻的新主任的施政纲领——把琼海岛建设成为人间天堂，也知道郭拙诚这么看风景确实是有目的的，就连忙应道：“好的。”

　　看着郭拙诚一副惬意的样子欣赏风景，叶樟这个办公室主任有点神不守舍。他对这种司空见惯的环境没有什么爱好，但又不好说什么，只能装模作样的看着，身子时不时扭动一下，想跟郭拙诚汇报点其他事，可一时又不好开口。

　　郭拙诚已经注意到叶樟的神情，不过，他没有理他，他想看看这个办公室主任到底会怎么表现。说实在的，郭拙诚对公署的领导班子组成很不感冒，感觉这些人都太暮气了，七个常委中最年轻的也有五十三岁了，都是一副老神在在的样子，好几个还是当年解放琼海岛时的军队老干部，解放了这里后就地转业并在这里扎根，在这里当领导慢慢升迁到目前这个位置。

　　郭拙诚不喜欢跟这些爷爷辈的人共事，不是他们的年龄而是他们的态度。在三机部的时候虽然也有不少年老的领导，但那些人基本都是知识分子，对年轻人比较宽容，只要你有本事，他们就会听你的，特别是当你在学术和知识上超过他们的时候，你完全可以霸道一点，他们也会原谅。

　　可现在这些领导级别不高，可一个个都以为自己功劳大、经历牛，对他这个小字辈还真的有点瞧不上，加上领导干部与领导干部之间的领导能力没有什么衡量标准，不可能像科技水平那样容易比较，你就是拿出最好的政策，人家也未必认同，反而会说你标新立异，出风头。

　　就如他昨天提出将琼海岛打造成人间天堂一样，看那些常委的表情没有一个认同的，涵养好的一脸波澜不惊，涵养稍微差一点的，郭拙诚还能从他们眼里看到讥讽。

　　整个公署的领导和中层干部属叶樟最“年轻”了，但也有四十八岁了。郭拙诚退而求次，与其他老头难以合群，就希望这个“年轻人”能跟上自己的步伐，有点闯劲，可是看他现在欲言又止一副想说话又不敢说话的样子，郭拙诚心里多少有点失望。

　　“虞副总理啊虞副总理，你不是说公署的领导班子会给我一个惊喜吗？不是说至少不会让我失望吗？现在我可是失望得很……你们也太不厚道了，给了我这么重的任务却给我这么一个‘惊喜’的领导班子，这跟其他地方的政府班子有狗屁区别？”郭拙诚看着远处的大山，郁闷地想。

　　他昨天之所以一见面就开炮，就旗帜鲜明地亮出自己的观点和施政特色，几乎不讲官场规则，就是想在公署官场这片暮气的湖里投下一块巨石，人为地让它掀起一些波涛来，以便能惊起水底下的鱼。

　　只要有鱼敢窜，他就敢网起来，就敢重用他们，如果扔了这么大的石头下去，那些人还麻木不仁，还在等待、还在依靠上面，那就怪不得他不理那些家伙了。

　　郭拙诚想起孙兴国的任命传真电报，心里一动：“孙兴国的上任是不是上级给我一个信号？领导班子的配备还要一段时间？”

　　似乎感觉到车里的气氛太严肃，扭捏了一会的叶樟还是忍不住说话了，毕竟让领导心情愉快也是下级特别是他这个办公室主任的职责。他笑着对郭拙诚说道：“主任，我觉得我们琼海岛的风景比桂林不差，更自然、更让人感到舒服。”

　　郭拙诚见这个家伙总算给自己提意见了，心情稍微好了一些，就笑着说道：“看来叶主任对我的计划不抱信心啊。”

　　叶樟不好意思地笑了笑，思考了一会，说道：“不是对主任的计划不抱信心，我只是觉得如果以这个旅游业为主来发展琼海岛经济的话，恐怕……恐怕达不到预期效果。‘桂林山水甲天下’早就闻名于世，有上千年的文化底蕴做基础，有无数的人文景观和传奇故事，可是，这么多年来桂林地区的经济也没有比其他地区强多少，吸引的国外游客也不多。

　　我认为我们从旅客身上得到的利润可能还不够基础设施建设的，财政收入在短时间，五年到十年内，都不可能得到大的增长，有限的收入投入基础建设都少了，到时候大家的工资根本没法涨。我担心……我担心如果工资不涨一倍两倍的，这对你的威信不利啊。二十倍……这个目标的难度太大了。”

　　前面司机的脸色也有点变化，但很快就恢复了自然。他心里冷哼了一下，心道：“上级怎么派这么一个吹牛的年轻人下来。我的乖乖，工资涨二十倍，你们当官的工资涨二十倍工资，我们这些老百姓也应该涨十倍吧？这么多钱哪里来，就是把公署的房子车子全卖了也凑不齐这么多钱啊。”

　　虽然郭拙诚说的话是在全公署副处级以上干部会议上说的，但因为这些话太过吓人，又涉及到工资和新来的公署一把手，自然很快就传遍了海卡市，几乎可以说是家喻户晓了，大家都在说这个年轻公署主任在吹牛，都在看他的笑话。

　　作为小车班的司机本来就是消息最灵通的人群，自然早就知道这个石破天惊的消息，只是他还半信半疑，怀疑那些传言是不是传走样了。可现在听了叶樟的话，才知道这是真的，是郭拙诚真的公开这么许诺了：“牛皮大王，这都敢吹。”

　　虽然也有人帮郭拙诚说话，说当时三机部也有人不信郭拙诚的话，结果人家的工资就是涨得让人目瞪口呆。现在既然他敢夸这个海口，说明这个年轻的领导有真本事。


第949章 寻找经济引擎

　　但极大多数人还是不相信或者说不敢相信郭拙诚的话。因为琼海岛是一个大的地区，比世界上很多小国家都大，涉及到很多行业，与军工厂截然不同。军工厂有军品可以出售，只要产品对路适销就可以很快改变这个军工厂利润低下的命运。

　　可琼海岛整个岛屿不是一个两个产品就能改善的，更何况这里根本就没有有什么拿得出手的好产品。如果他真以为这里优美的环境能从旅客手里换回金条，那他就太天真了。琼海岛的环境千百年来都是这样，一直壮丽优美，可这么好的环境有什么用，过去还是流放犯人的地方？好的环境不能当饭吃，也不能当衣穿，只是一种可有可无的休闲而已。

　　真不知道他的脑子有问题还是上级领导的脑子有问题，让他来主政真是悬。

　　郭拙诚微笑着说道：“你的担心确实有道理……那你先抛开这个旅游业的问题，说一说假如你坐在我的这个位置，你准备采取哪些措施来改变琼海岛的落后面貌？”

　　这种话若是再过十年二十年说肯定没问题，大家都不惊讶，因为那时候连学校老师都会出这种作文题“假如我是……”，美其名曰换位思考。

　　可是现在郭拙诚说出来却有点大逆不道，因为现在讲究的是在其位谋其政，干一行爱一行，老老实实勤勤恳恳地在本职岗位上工作着，不要好高骛远，不要时刻想升官，不要时刻想着挤走别人。

　　听了郭拙诚的话，叶樟不由一阵惶恐，连忙说道：“郭主任，我只是说说我的看法，我真的不是这个意思，我现在担任办公室主任都是因为组织信任……”

　　郭拙诚笑着打断他的话道：“我相信你。我说这话也只是一种换位思考，又不是说你要篡权，集思广益嘛。再说，你也是中层领导了，离公署党委常委只有一步之遥，也应该站在全局的立场上考虑问题。我就不相信你没思考过，如果真没思考过，那才让我失望呢……随便说，说错了又不会怪罪你，我们坐车里也闷，边说边观景，惬意！”

　　叶樟心道：哼，还想怪罪我？你说那么多大话空话，我还没说你呢。

　　但嘴里却说道：“郭主任，那我就随便说说，请你不要生气。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　叶樟说道：“我认为要改变琼海岛的落后面貌还得从农业入手。农业是一切的基础，只有有了粮食我们才能吃饱饭，只有吃饱了饭，我们才可能做其他事情，否则什么都做不了。我们琼海岛有不少有利条件，比如水稻可以一年三熟，水果四季不断，只要我们加大投资，把财政预算集中起来，用来改良农业种子，用来扩大农药、化肥、农资的生产，农业产量肯定会大幅度提高。

　　我们的水果虽然有几千年的栽种历史，但产品不高、品质也不是最好，如果我们加大力气改良水果品种，或者干脆从国外引进更好的水果品种，我相信我们也能创造更多的外汇。有了粮食和水果，我们琼海岛的经济就能慢慢发展起来，就会跟上内地的步伐。”

　　郭拙诚哦了一声，还是不置可否，而是问道：“那工业和捕捞业呢？琼海岛四面环海，捕捞业应该很发达吧？”

　　叶樟说道：“工业肯定不行，我们的底子太薄弱了，现在岛上几乎没有多少工厂企业。以前国家的投入主要用在建设橡胶园上，其他工业只有一些小的工厂，生产的也是一些日常用品，质量不说跟沪海市生产的产品比，就是比五羊市的也差的太远，基本都是自产自销，出不了岛屿，连维持自身的生产都难，更别说向公署提供利税。

　　至于捕捞业，虽然我们这里四面环海，但还是没有鲁东省、沪海市、江浙省的捕捞业发达，加上我们这里的热带，气温高，打上来的鱼如果太多的话很容易腐烂，存放不了多久，渔民必须尽快运往香港等地出售才行。一旦死了发臭了，也没有人要。因为受这些条件的制约，我们的捕捞业根本发展不起来。”

　　郭拙诚皱着眉头问道：“我们没有为渔民准备大型的冷冻仓库？我们没有大型的鱼产品深加工工厂？”

　　叶樟摇了摇头，说道：“大型冷冻库？没有。我们哪有钱建大型冷冻库？都是各渔业生产队自己建自己处理，冷冻库都很小。以前还以大队生产队为主，冷冻库还有点用，可现在渔船都承包给私人了，大船也被几家联合起来承包，更没有人会拿钱出来建设什么冷冻库，谁有门路谁就卖。不瞒你说，现在渔业产量比原来还低，因为大家基本都是家庭单干，大船难以开动，都在附近捞一点鱼就赶快卖掉。他们自家的生活倒是改善了不少，只不过国家的税收就少多了。

　　鱼产品深加工厂有倒是有，都是几个县办小企业在做，做一些罐头什么的，但销路不好。沿海吃过海鱼的，他们自己可以捕捞自己做，不会花钱买我们的罐头。而那些没有海鱼的内陆省份，他们又吃不惯海鱼，说有海腥味，也不喜欢买。

　　其实，制约我们琼海岛发展的，最大的问题还是交通不便，我们的鱼产品罐头辛辛苦苦运到内地，连运输费用都赚不回来，卖多少亏多少。加上我们的都是手工生产，跟沪海市等地的海产品没法比，人家根本不喜欢我们的。又滞销又亏本，所以这些加工厂都半死不活的。”

　　听得出叶樟还是对全岛做了充分了解的，只是因为时代的局限性，他对琼海岛的发展想不出好办法，根本就是一筹莫展，只能与极大多数人一样从农业包括水果种植业上下功夫，而且主要注重生产而不注重销售，更没有什么销售意识品牌意识。

　　当然，现在他们根本没有拳头产品，说品牌意识确实是早了一点。

　　郭拙诚问道：“现在我们这里没有远洋捕捞吗？”

　　叶樟以为郭拙诚一点也不了解琼海岛的情况，笑着说道：“有。以前渔业大队多次组织过一百多海里远的捕捞作业，不过后来还是没有去那么远了。还是刚才说的，鱼捕多了没有用，如果不及时冰冻起来，在我们这种地方很快就容易变臭腐烂，得不偿失。”

　　郭拙诚心里好笑：一百多海里就算是远洋捕捞？这才算刚出家门口吧。你以为远洋捕捞就只是为了这点蝇头小利，只是为了捕几条鱼这么简单？远洋捕捞的意义远远不止这些，对于国家而言就是天天亏本也要支持渔民做。

　　不过郭拙诚也知道前世琼海岛的远洋捕捞真正起步是在1985年开始的。之所以起步这么晚，除了叶樟所说的设备不配套，大部分渔船太小无法装备大型冷冻库，捕了鱼也没有用，以及渔船动力小经不起大的风浪之外，还有很多不利因素阻碍远洋捕捞。

　　首先是南海的局势一直不平静，以前有越南战争，法国和美国轮流霸占了南海，他们在南海横冲直撞，中国海军根本不是他们的对手。虽然中国一直宣称拥有南海的主权，但只具象征意义，大多数时候只是嘴里喊喊而已，根本没有能力将外国势力从南海驱逐出去。加上南越军队对中国人仇视，中国渔船远航捕捞的话就如进鬼门关，九死一生。

　　后来越南北方取得了政权，与中国好了不到两年，随即中越交恶，越南把吃了中国援助的嘴巴一抹，彻底地倒向苏联，因此中国的渔船依然不敢远航。另外还有台湾国民党的海军也对大陆渔船耀武扬威，对大陆的渔船采取打压、驱赶的办法，将大陆渔船挤压在沿岸附近。

　　其次是中国还没有成熟的远洋捕捞技术，尼龙编制的大型拖网在这里还只是听说过，渔民都是靠着传统的麻绳渔网捕鱼，靠着钓网钓鱼，网小而笨重，出去一趟未必能收回成本。这个时候他们甚至还不知道或者无法采取强烈灯光来诱捕鱼群，用来诱捕鱼群的大功率灯管在大陆根本买不到，也没有相应的发电机驱动。至于声呐捕鱼技术还是洋玩意，中国渔船上基本没有，声呐还只能安放在军舰上。

　　第三原因就是中国对南海海洋的天气预报还是空白，根本无法预测台风、飓风的来临。而老渔民的经验也只局限在近海，对远洋的天气预测束手无措，甚至就连远距离导航都有问题。现在让渔民进行远洋捕捞极不合算，甚至可以说是草菅人命。

　　但是，郭拙诚更知道，为了维护南海的利益，为了宣示南海的主权，悬挂中国国旗的渔船进行远洋捕捞却是必要的，这不仅仅是经济上的利益，更有政治上的意义，还有军事上的必要。

　　前世根据党和国家1985年提出的“开发南沙、渔业先行”的战略方针指导，地方政府组织了106名民兵，乘坐5艘渔船，奔赴南沙进行捕捞作业，这也是我国首个有组织开发南沙的船队。


第950章 出剑

　　自此以后，中国才开始了真正的远洋捕捞，也才有菲律宾等国家扣押中国渔船的事情。如1995年3月25日，捕鱼队4艘渔船、62名渔民在南沙群岛美济礁附近进行捕捞作业时，被菲律宾无理抓扣并关入监狱。中国军舰怒而出动，应广大渔民的要求开始在南海进行护渔。

　　随着中国海军的日益壮大，到2013年终于有强大的舰队在钓鱼岛和南海进行正常的战备巡航了，中国的军力才名正言顺地填补了我国在南海的武力空白。

　　可以说“渔业先行”是战略手段，是用来堵其他国家的嘴的，没有远洋捕捞中国海军出现在南海就容易引起各种纠纷。另外，没有渔船先行探路，不去了解水文资料和海底下的地形，军舰随意过去也有可能遇到危险。

　　重生而来的郭拙诚自然很清楚中国海军的窘迫。前世就是因为中国到1985年之后才真正进行南海经营，导致很多南海周边小国侵占了南沙的不少岛屿，也导致中国被迫提出“搁置争议，共同开发”的主张，与周边国家共享资源，可那些弹丸小国还不乐意。

　　郭拙诚既然重生了，又在琼海岛主政，自然得想尽一切办法推动远洋捕捞提前进行。也提前让中国海军进入南海护渔，然后理所当然地留在南海不走了，将其他还没有来得及入侵岛屿的小国家挡在门外，尽可能防止这一世还发出“共同开发”的无奈呼吁。

　　听了叶樟的话，郭拙诚立即想到了“马上去国外购买先进渔船，购买先进捕鱼设备，然后组织渔民尽快出海”的主意：“先出海再说，就算不打渔也要在南海来回跑，一是宣示中国的主权，二是收集南海的水文海底资料。”

　　这一世与前世有了很大的不同，第一中国海军的力量大大增强，拥有先进反舰导弹的中国军舰可以横扫南海周边国家的军力。前世台湾海军实力远超大陆，可现在他们只能甘拜下风。

　　而且这一世的中国空军更比前世牛得多，利用美国的F14、F15先进战机改进的中国歼七战机已经进行了列装前的试飞，性能超过郭拙诚以前的想象。而提前进行设计的歼十战机也进行了几次试飞，效果也不错。一旦歼七战机列装部队，它们就可以驻扎琼海岛，可以对远洋的中国海军提供大部分海域的空中保护。而一旦将来歼十提前服役，就可以覆盖南海整个空域，到时候南海就完全在中国军队的控制之下。

　　按照郭拙诚的设想，渔民远洋捕捞可以提前两年，而渔民要求海军护渔可以提前十年，中国海军在南海进行战备巡航可以提前二十年！这样的话就能保证中国南海真正和完全属于中国。

　　想到这里，郭拙诚突然乐了：“原来虞罡秋副总理是在打这个算盘啊，我说他们怎么会批准我去夜明珠岛，原来他们也要出剑了，呵呵。”

　　显然中央领导也希望在太平洋中间有一块飞地，虽然不能用来驻军，也许都不能给远洋舰队补给，但可以用来做中国渔民的休憩地，做渔民的补给站。只要中国的渔船到了那里，就可以名正言顺地收集太平洋的水文和海底资料。

　　对于外行来说，太平洋的水文和海底资料有没有无所谓，反正舰队在大海里跑，难道还会搁浅不成？实际上，如果不事先掌握这些资料，战斗时还真有可能搁浅，不过，这个不是最重要的，有经验的军舰指挥官一般能避免这种情况。最主要的是海底资料对潜艇有用，不但可以更有效的提防敌对国家的潜艇，也能为自己国家的潜艇找到安全行驶路径，更有效地隐藏自己和更好的地打击敌人。

　　众所周知，太平洋海底有高山也有深壑，有悬崖峭壁也有平原，如果不是事先调查清楚，你根本不知道敌人潜艇可能潜伏的方位，从而以最快的速度发现对方以最大限度的保护自己不被对方偷袭，同时也不知道自己的潜艇藏在哪里才最好。

　　渔船的作用有时候真的不是表面看起来的那么简单，它们调查海底的地质结构是天经地义的，因为渔民使用大型拖网必须了解这些。

　　……

　　叶樟哪里知道郭拙诚想得那么远那么深，还以为他因为在渔业捕捞上一时找不到赚钱的方法而懊恼呢。于是，他劝说道：“郭主任，你也不用太焦躁。毕竟我们琼海岛穷了几千年了，谁也不是神仙，不可能一下子把这里的情况来一个翻天覆地的变化。只要我们努力工作，在你的领导下我们一定能取得更大成绩的。昨天的话大家也知道你是在鼓舞我们的士气，我们这些人也确实需要鼓舞一下……”

　　郭拙诚微笑道：“不，你错了。昨天我说的事必须要做到，不能失信于大家。我这三把火不但要点燃而且要烧得通天彻亮，要让大家心服口服。我现在给你透露一点，琼海行政公署的组织机构要进行全方位的调整，你是否配合我，是否义无反顾地跟我一起往前闯，这取决于你自己，无论你怎么做我都理解，将来也绝不会给你穿小鞋。”

　　叶樟连忙说道：“郭主任，我当然跟……”

　　郭拙诚摆手打断他的话道：“你先别表态，这是关系到你前途的事，你必须郑重考虑一下，与所有人一样，大家都是十天的时间，而且我这个人不需要拍马屁溜大腿的人，如果你没有从内心感觉到我做的对，你就是说跟着我一起往前闯也没有用。你明白吗？”

　　叶樟冷汗淋漓，说道：“是，是，我明白。”

　　对于这种赤裸裸逼迫自己表态的上级，叶樟还真是第一次遇到，幸亏这家伙自己设了一个十天的期限，否则的话他真的只能先虚情假意地答应。毕竟郭拙诚昨天说的事情太离谱了，一个月两千多元甚至四千元的工资，公署就是买一台印钞机来也印不过来啊。你这么表态，跟以前的“大跃进”、“浮夸风”又有什么区别？如果你不是一把手，如果你不是昨天才能，我都想跟你争吵一番。

　　为了避免冷场的尴尬，叶樟问道：“郭主任，我们全公署有几千干部，如果他们都写规划和建议的话，我们怎么看得过来？”

　　郭拙诚说道：“不是我们，是我。等我看完了，我会选择几份好的让大家学习学习。”

　　“啊——”叶樟吃惊地问道，“那你要看到什么时候？”

　　郭拙诚说道：“两天时间就行。”

　　叶樟不可置信地说道：“报社就是一次普通的征文也能收到好多文章。好几个编辑得看好多天呢。”

　　看着车外风景，郭拙诚意味深长地说道：“到时候你等着瞧就是。”

　　说完，他心里在想：别人都会以为我放了那么大的“卫星”，吹了那么大的牛，官员们都会认为我纯粹只是胡言乱语，不但很多人不会认真写，也有人阻拦他们写。这次能有十分之一的人写了交上来就不错了，估计也就百分之一的人会认真写。

　　叶樟只好点了点头，狐疑地看了自信满满地郭拙诚背影一眼，心里不时冒出一些奇怪的想法。

　　郭拙诚的脑袋没有转过来，直接问道：“叶主任，你听说过有关岗位责任制的提法吗？”

　　叶樟果然摇了摇头，说道：“没有。是不是就是每个岗位的职责？”

　　岗位责任制可是二十多年后的事情，起源于西方大型企业，没有跟国外打过交道的叶樟自然还没有听说。

　　郭拙诚认真解释道：“岗位责任制是指根据单位各个工作岗位的工作性质和业务特点，明确规定其职责、权限，并按照规定的工作标准进行考核及奖惩而建立起来的制度。实行岗位责任制，有助于各项工作的科学化、制度化。建立和健全岗位责任制，必须明确任务和人员编制，然后才有可能以任务定岗位，以岗位定人员，责任落实到人，各尽其职，达到事事有人负责的目标，改变以往有人没事干，有事又没人干的局面，避免苦乐不均现象的发生。”

　　叶樟显然也是聪明人，一下就明白郭拙诚说的就是他昨天所说的纪律。只是因为干部们对“岗位责任制”这个名称很生疏，所以郭拙诚用“纪律”这个词来笼统包括了。

　　听到郭拙诚这么流利地说出“岗位责任制”这个名称的定义和好处，他在极其惊讶的同时也心动不已：难道这个年轻人真的有不同寻常的本事？真的要在这里大干一番？

　　郭拙诚显然知道叶樟内心的想法，说道：“上级组织要我在短时间内改变琼海岛的面貌，我采取常规手段根本不行，根本无法完成上级目标，所以得用非常规手段，用让人惊讶不已的手段来达到我的目的。你明白吗？”

　　他之所以对叶樟说这么多，是因为他在物色自己的班底，想把这个最“年轻”的中层干部争取到自己一边来。


第951章 暗流汹涌

　　郭拙诚前世从工厂到政府机关，一步一个脚印爬上来的，对岗位责任制非常熟悉，非常清楚政府部门的相关管理模块。只要将相关的岗位工作性质和特点简单写入模块，然后根据现在的各岗位科学地制订几个量化指标，前世的管理体系就可以移植过来。

　　他想物色一个思维开拓，接受新知识快，对公署机构非常熟悉的人来主持这项工作。如果不考虑年龄，无疑眼前的这个办公室主任是最佳人选，就是不知道他的思维能不能跟上自己的步伐……

　　就在郭拙诚和叶樟一边欣赏风景一边交谈的时候，行政公署副主任关应杰正在接一个电话，他的秘书将一叠资料轻轻地放在桌子上后转身离开。

　　关应杰看着办公室的门慢慢被关上后，用鼻音嗯了一声，对着话筒说道：“说吧。”

　　对方非常客气地说道：“关主任，你看这事怎么办才好？我们是去接还是不去接？”

　　关应杰冷笑了一声，说道：“这么简单的问题还用得着问我吗？你朱赞慰当高临县县委书记也不是一天两天了，该做什么不该做什么难道你会不清楚？”

　　朱赞慰讨好地说道：“关主任，如果是您来检查工作，我当然二话不说，你就是批评我，我也要到界地去迎接你。可是这个人……”

　　关应杰佯装大怒，冷笑道：“好你个朱赞慰，你这是什么意思？是不是说我好面子爱虚荣，是我姓关的经常带头破坏纪律？”

　　朱赞慰连忙说道：“不是，不是。应该说是您和人民群众打成一片，我们都是您当年的老部下，这份情怎么能说是违反纪律呢？”

　　关应杰说道：“哼！别说这些没有用的。你小子当年可是坑了我不少，每一次都是要从我这里要这要那，每次打仗你都是争着上，功劳一个人占着。你不知道当时其他干部多眼红你，你以为就你能打？就你不怕死？”

　　朱赞慰知道关应杰不是真生气，而且展示他对自己的好，连忙笑道：“呵呵，哪里，还不是老领导关照我？这份情我一辈子都记得呢。前几天张瘸腿找我喝酒，还说你老营长不厚道，偏心。我灌了他三斤酒才没有再胡言乱语了……关主任，这事……其实这事都无所谓，我最烦躁的就是他让我们写什么狗屁规划，您说，我这个一直拿枪杆子的人大字不认识一箩筐，能写几个字。他真的敢随便撤人职位，随便提拔人上来吗？”

　　关应杰心里很是自豪，但嘴里却说道：“朱赞慰，你这种思想是要不得的，我必须批评你。你在部队干了这么多年，难道还不知道一切行动听指挥？领导要求什么你就得做什么，至于领导是对是错，你必须先执行了再说话……人家已经说了是新官上任三把火，你难道三把火都不让人家烧？”

　　朱赞慰诉苦道：“问题是人家这三把火烧得不对啊，这不是在挑起我们内部矛盾吗？这不是在空中悬了一块肥肉让大家抢吗？而且，你也知道，他简直就是信口开河，没有一点政治水平，还是什么工资增加二十倍？他以为他带了印钞机上任的？”

　　关应杰一脸严肃地说道：“人家在你们前面悬了一块肉，你们就要如疯狗一样去抢？你知道那肉到底是画的还是石头做的，你就不怕崩了你的那副狗牙？既然你知道这些浅显的道理，你还嚷什么囔，该干什么就干什么。作为一方领导，最重要的就是稳重，你以为你和他一样年轻？小子之言百无禁忌，有些话他可以乱说，但你我不行，我们都是老革命、老干部了，你必须以你高临县的利益为重，我也必须以琼海岛的利益为重。三把火能烧多久？他自己都说了，最多烧五年，你想在这五年里飞蛾扑火、创造一段以身葬火的好戏来？糊涂！”

　　朱赞慰说道：“是！领导批评得对，我一定改正。”

　　关应杰嗯了一声后就挂了电话。

　　他默默地看着黑色的电话机良久没有动弹，过了好一会才拿起文件看了起来。

　　看了没有一会儿，刚才出去的王秘书就走了进来，小声说道：“关主任，刘县长找您。他现在在外面等，让他进来吗？”

　　关应杰没有说话，直到看完了手里的那份文件，一边签字一边说道：“让他进来吧。这些人真是没脑子，遇到一点点事就六神无主了。我都不知道他们以前是怎么搞好工作的？难道新的领导来了，我们就不要工作了？我们应该一如既往地干好本职工作嘛。这些人真是越活越回去了，如果有人是打听这些事的，你给我回绝他们。这么做岂不是要乱套了？”

　　王秘书听了心里一动，说道：“好的……我去请刘县长进来。”

　　等儋州县县长刘大成进了关应杰的办公室后，秘书动作迅速而稳重地给这个客人泡了茶，然后走进自己的小办公室去写相关材料了。

　　还没写几个字，电话机的铃声就突然响起。王秘书皱了一下眉头，有点不耐地放在手里的笔，调整了一下自己的表情，然后拿起话筒：“喂——”

　　“王秘书你好，我是昌陵县的马抗山啊，忙不？”对方很客气地说道。

　　王秘书连忙客气地说道：“马书记你好，请问你有什么事吗？”

　　“你好。”马抗山笑着问道，“王秘书，现在关主任有时间吗？我想向他汇报一下工作……”

　　王秘书想起刚才关应杰的话，平静地说道：“关主任现在有点事。关主任说了，我们要一如既往地干好工作，要稳重，认真做好本职工作就行了，平时该干什么就干什么。”

　　马抗山好久没有出声，良久才说道：“好的，我知道了。谢谢王秘书。”

　　王秘书客气说道：“再见。”

　　马抗山说道：“欢迎王秘书有空到我们昌陵县来玩，我们一定好好招待。再见！”

　　……

　　此时关应杰正在和儋州县县长刘大安谈话。

　　关应杰有点恨铁不成钢地说道：“如果我没记错，你今年该五十九岁了吧？你胆子怎么就这么小了？他是公署领导不错，难道我就不是公署领导？你只要认真工作，你一个老革命谁敢把你怎么样？他真敢把你拉下来，谁会答应？你以为我不知道，你这不是不知道，实际是在拿我当枪使。”

　　刘大安慌忙说道：“没有，没有，我绝对不敢。我真的是不知道怎么办才问领导的。”

　　“哼，真是这样我就不会让你进来了。”关应杰喝了一口水，不急不慢地说道，“再说，就算你这个大老粗真的千辛万苦地写出来什么规划、建议，你以为他会认真看？全公署这么多干部，他看得过来吗？我实话告诉你，他这个人很自信，他脑海里早就都有一套套完整的计划，你就是想的再多再好，也不过是让他感到好笑而已。

　　我告诉你，虽然现在中央正在大力进行改革开放，但上级也不是只强调经济发展，还强调精神文明建设。我也再告诉你一次，金钱永远不是衡量一切工作好坏的标准。人民都必须要有所追求，如果都把心思钻到钱眼里，这跟资本主义国家有什么区别？我们是老党员老干部，这点原则必须要坚持。

　　我们的烈士抛头颅洒热血为的是什么？为的不就是建立新中国吗？不就是为了老百姓翻身求解放吗？如果我们的干部大幅度增加收入，钱都往干部身上集中，那老百姓怎么办？我们岂不都成了人人唾骂的贪官污吏？”

　　马抗山知道关应杰是在借题发挥，把事情说的非常严重：当时郭拙诚可是说了干部增加工资的前提是老百姓的收入增加，可经过他这么一说，变成了纯粹是为干部捞利益，郭拙诚的用意被完全颠倒了。

　　不过，马抗山可不会反驳面前指鹿为马的领导。在他想来关应杰的话也有一点道理，或者说很可能出现他说的这种情况：到时候郭拙诚没有让老百姓发家致富，而为了兑现他对干部增加工资的承诺，最后很可能采取强行将财政收入往干部身上堆的情况。

　　他装着很认同的样子说道：“是啊，郭主任这话也说得太满了。”

　　因为马抗山是自己的嫡系，关应杰没有什么藏着掖着。

　　他冷笑道：“你说他的话说得太满？马书记，你也太高看这个年轻人了！我告诉你，他压根就没有把这些话当作一个必须兑现的承诺，根本只是哗众取宠而已。年纪轻轻的，在三机部做了一些成绩，就以为自己是神仙，以为自己是东海龙王，就要在我们琼海岛呼风唤雨。

　　哼！殊不知三机部下面的军工厂之所以赚钱，还不是因为爆发了两伊战争，还不是爆发了马岛战争？这完全是他的机遇好，其他人如果遇到这种机会一样可以做出这么大的成绩。有人要东西，我们又能生产东西，一拍即合，这有什么难度吗？”


第952章 一致对外

　　马抗山依然没有反驳，心里在想：你这话真有点意气用事了。如果真是这样，难道中央领导都是傻子，怎么可能草率地将这位年轻人提拔到三机部主管领导的重要位置上？又怎么可能对他信任有加，怎么可能将琼海岛交给他领导？他能来这里，绝对是因为他有不同寻常之处。

　　关应杰也看出了马抗山脸上的神色，见他对自己说的话有点不以为然，心里不由一阵郁闷，就没好声气地说道：“行了，你赶紧回去好好工作，不要胡思乱想了，搞好了自己的本职工作比什么都好。只要老百姓高兴，你就立于不败之地。我这里也很忙，就不和你瞎扯了，等事情安定下来，你到时候再来汇报。”

　　马抗山知道关应杰内心对自己有了不满，连忙说道：“关主任，我不是这个意思，我只是……”

　　关应杰打断他的话，说道：“我说了你什么意思吗？我的话是什么意思你不懂吗？我的话没其他意思，只要你认真工作就行，这还用得着你思考吗？当然，如果你认为我要你认真干好本职工作是错的，那我向你马抗山道歉。”

　　马抗山满头大汗，连忙说道：“关主任言重了，我……好，好，我马上回去认真工作，决不胡思乱想。”

　　关应杰说道：“你胡思乱想还是不胡思乱想我干涉不了。但我希望你不要想错了，最好是沉下心来一步一个脚印地走路……回去吧，我就不送你了。”

　　“您忙，您忙，再见！”马抗山慌忙不迭地说道，并急匆匆地离开，一副落荒而逃的样子。

　　“呵呵，马书记，你来了？”这时，走廊里响起了一个人的声音。

　　马抗山抬头一看，尴尬地说道：“熊书记好，我来向关主任汇报工作。”

　　走廊上说话的是党群副书记熊慧忠。他似乎是从厕所里出来经过这里。

　　现在这个时候领导干部的办公室还远没有前世的办公室装修得那么豪华气派，除了党政一把手，其他领导的办公室里面都没有洗手间和休息室。

　　熊慧忠哦了一声，微笑着问道：“关主任在里面？”

　　马抗山一愣，还几秒才说道：“在，在，关主任在里面。刚才正在批阅文件呢。”

　　“哦，他很忙？”熊慧忠似乎很无意地问道，脚步虽然放缓但没有停下来。

　　这时关应杰从里面走了出来，对熊慧忠说道：“老熊，我刚才还正准备去找你呢。正好，请进来坐一坐吧，我有好几项事情想向你请教。”

　　熊慧忠说道：“那好。我怕你老关忙不过来，一直都不敢打扰你，我也正好有事向你请教。听说你这里有不少好茶叶？”

　　关应杰笑着说道：“我再忙也没有熊书记忙哦，你可是管我们全公署所有人的帽子，我还真不好意思去打扰你。你来了，我就是没有好茶叶也要找出好茶叶来，请！”

　　两人不知不觉间交锋了一次。

　　前段时间公署主任调离这里，两人都以为自己有机会上位，各自使出了全身解数，里面免不了做一些踩踩对方的事情。本来两人的关系又不好，现在两人又为此撕破了一些脸皮，关系自然好不到哪里去，就差是刀剑之仇了。他们各自的手下自然也清楚这些，也各自与对方较劲。以至于现在马抗山看到熊慧忠在门口跟他主动打招呼而吃惊不已。

　　看到熊慧忠真的进了关应杰的办公室，关应杰的秘书更是嘴巴张大得能塞进一个鸡蛋，心里惊讶地在想：他怎么到这里来了？关主任怎么主动开门延请他进来？

　　虽然惊讶，但王秘书还是很快给熊慧忠泡了茶，茶叶也是按照关应杰的要求用最好的茶叶泡的。

　　熊慧忠在关应杰也坐下后说道：“哎，时间过的真快哦，一下子就变老了。”

　　关应杰也应和道：“是啊，这段时间我感觉老的特别快。”

　　熊慧忠见对方也回应，就更深一步地说道：“可不是吗？昨天的会议让我一下子有了退休回家养老的想法了。”

　　关应杰笑了笑，说道：“你还年轻着呢，比我小六个月吧？……喝茶，喝茶。如果你都要回家养老，那我更应该回去准备寿衣寿材了，呵呵。”

　　熊慧忠心里骂了一句老狐狸，到了这个时候还不说内心话，还在旁边打哈哈，老子引你一步你就走一步，你真以为就你聪明？但嘴里却说道：“老关，琼海岛的今天来之不易啊。”

　　关应杰也看到了熊慧忠脸色的变化，知道自己再打呵呵的话某些目的会落空，因此收起脸上的笑容，说道：“可不是吗？为了解放琼海岛我们可是付出了血的代价、生命的代价，我们对这一片土地的热爱是谁也比不上的。现在琼海岛人民的日子一天天好过，特别是改革开放以来，大家的生活水平一天天提高，我们可不能看着这么好的日子又倒回去啊。”

　　听到关应杰总算表明了自己的态度，熊慧忠的心情稍微好了一些，说道：“老关，你说的太对了。现在从全国到我们琼海岛都在发生可喜的变化，从中央到地方都意气风发，从我们的干部到老百姓都对前途充满了信心。只要我们这么稳妥地进行下去，老百姓的幸福日子指日可待，我们可经不起折腾，也不能听任某些人瞎闹啊。”

　　关应杰点了点头，脸色痛苦地说道：“大跃进的日子就在我们眼前，因为对大跃进有抵触情绪，我被那些人可是批斗了三天三夜。想起那段日子，我可是心有余悸，也义愤填膺啊……一个个农业卫星放上天，一个个工业卫星放上天，得好处的是那些吹牛的、好大喜功的投机者，而苦了的可是老百姓，苦了是我们这些老实做事的干部啊。”

　　熊慧忠脸色涌现出一丝愧色，因为他在大跃进中做了一些不光彩的事，但他知道关应杰的话不是针对他的，心里并没有因此产生不满，而是说道：“老关你说的对，以前我们可以说是不成熟，毕竟建设社会主义是前人没有尝试过的，走一些错路弯路在所难免。幸亏我们的中央领导英明，一次次把走错的路引了回来。可是，我们不能再犯同样的错误，不能再走同样的弯路。至少不能再放卫星了，这不仅仅是会让兄弟地区看笑话，更会害人害己，会破坏我们琼海岛的经济。”

　　关应杰说道：“以前放卫星其前提还是为了老百姓好，虽然里面不乏投机分子的丑恶心理，是为了往上爬，为了当官。但人家终究还是不敢明目张胆的要官，只是想通过这颗卫星让上级注意到他，以便今后能有机会爬上去。可现在呢，有人竟然在大会上明目张胆地说什么升官发财，这可比以前放卫星还危险。”

　　熊慧忠沉重地点了点头，说道：“如果让他继续这么闹下去，我们琼海岛真的就乱了。广大干部无所适从，老百姓也会气愤不已，他们会以为以前的刮民党又回来了。干部的工资是国家文件规定的，哪一个级别就拿哪一档次的工资，哪有随便可以提高的？这不是拿国家的钱慷个人之慨吗？这要是在古代，那就是拿国家的钱用来收买军心，就是心怀不轨，可是要杀头灭九族的。”

　　说着说着，他们的话就开始直白起来。

　　以前因为竞争主任位置而产生的隔阂慢慢消失了，两颗心慢慢地融洽，一致对准了郭拙诚这个新来的主任开炮。

　　国家也国家之间没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这句话用在两人之间有时候同样有用。

　　郭拙诚的横空出世无形中侵犯了他们两人的利益，不仅仅是压着他们永远不可能再上升到主任位置，让他们升官的幻想破灭，更主要的是郭拙诚上任第一天烧的三把火更是触犯了他们的逆鳞：郭拙诚公开宣传要进行干部队伍的整顿，要提拔那些紧跟他步伐的干部，几乎甩开他们两人单独行事。

　　领导干部最大的红利是什么，不就是管官员的帽子吗？如果你把这项权力夺走了，其他人还有啥意思？不都成了你的附庸，成了你的傀儡？下面那些干部的前途都抓在你手里，他们怎么还会听我们这些人的话？

　　他们最害怕的就是郭拙诚年轻气盛、独断专行，这么大的事情竟然不和常委商量就宣布出去，一旦形成了习惯，将来什么事情还不是他一言而决？

　　虽然郭拙诚在大会说什么集思广益，似乎要征求其他人的意见，但他说话的架势绝对不像集思广益的样子。虽然郭拙诚在讨论各常委分工的时候说暂时按这个分工来，他没有任何异议，但明眼人一眼就看出他这么说只是因为暂时还要调研，暂时还不了解全公署的情况，一旦他了解了情况，目前领导的分工会在瞬间被他改变，一切权力都会朝他一人的手里集中。


第953章 强大的联盟

　　真是岂有此理！他一个年轻人还想把一个行政公署变成自己的后花园不成？

　　不得不说关应杰、熊慧忠有眼力，郭拙诚还真想独断专行。自从郭拙诚看了行政公署的班子人员后，他就没有了什么集思广益的意思，他只想大权独揽。对于班子人员，他现在不奢求他们能帮自己出什么主意，只希望他们成为执行他政策和方针的帮手。

　　在郭拙诚看来，这群年龄过大、思想老化的领导干部能不妨碍他的政策实施就烧高香了，他哪里会奢望他们帮助自己？

　　因为时代的局限性，郭拙诚不认为这些人能看得比他远，看得比他深，他的每一项政策出台肯定会引起这些老人的惊诧、反感和反对，他必须寻找年轻的、敢闯的、不惧怕新生事物的人来帮助他。

　　昨天的大会就是要激怒这些人的，最好是他们忍不住暴起、忍不住跳出来，这样他才好杀几只猴给鸡看，让鸡也好猴也好都老老实实地跟他走。

　　反正中央领导赋予了他充分的权力，开始来不使用“特权”将来就更不好使用了。

　　关应杰看着熊慧忠说道：“老熊，现在最大的问题是上级支持他。我们就算想制止他，想帮助他，他也不会听我们的。你昨天没听他说吗？他可是拿了尚方宝剑下来的。什么是尚方宝剑，还不就是可以先斩后奏吗？”

　　熊慧忠冷笑道：“哼！尚方宝剑？现在可不是封建社会，哪里有什么尚方宝剑？只要是党的组织，他就必须尊重其他班子人员的意见，还容不得一个人独断专行。现在我可以肯定地说七个班子人员中就只有他自己是一边的，我们这七个人都站在他的另一边。

　　只要我们团结起来，只要我们坚持自己的正确意见，我相信他的那些错误的政策也推行不下去。上级也不可能看着他乱来。毕竟少数必须服从多数，更何况我们这边占了绝对优势。我就不相信上级会看着一个好好的班子变得一团糟，更不可能看着它一直混乱下去。领导们都知道，如果班子乱了，我们琼海岛也会随着变乱，上级怎么可能容忍呢？他们一定会想办法扭转这种情况的。

　　老关，你想想，如果上级领导了解了我们这里的情况，他是支持我们大多数人还是支持他一个人？即使是中央某个领导垂青他，他也不会不顾忌下面的影响吧？

　　我们现在的目标就是要让省委省政府的领导站在我们这一边。我们必须把我们这里的情况如实地反映给他们，让他们把我们的意见反馈到中央领导那里。到时候，郭拙诚是降职下到基层去还是调走重新安排工作，我想两者必居其一吧？绝对不可能出现组织上把我们六人都调开或撤职，让他一个人折腾。我们应该相信上级领导的睿智和公正。”

　　关应杰犹豫着说道：“我就担心其他人未必不会转变。”

　　熊慧忠很肯定地说道：“不会！最多有一二个人会因此犹豫。当然，我们还要做一些工作，把公署中层干部也团结起来，只要你我两人团结一条心，我想这难度不大，至少能争取百分之七十以上的干部……刚才我看到马抗山从你这里出去，他难道不是来请示你的？还有，你肯定也接到了不少电话吧？”

　　关应杰不想让对方掌握谈话的主动权，也问道：“你那一边呢？”

　　熊慧忠倒是无所谓，他说道：“我和你一样，很多下面的同志都很迷惘，需要我们指点。我们作为当领导自然当仁不让，这也是我们的职责。”

　　关应杰点头道：“是啊，我们作为老干部、老领导，应该多多地为年轻人把关，即使他真的犯错误，我们也应该把损失降低到最小。这是为人民负责，也是为我们自己负责。只要我们努力了，我相信我们的琼海岛就乱不到哪里去。”

　　话虽然都说得冠冕堂皇，但两人都知道这就是揽权，就是要将郭拙诚架空，从上到下一起架空。只不过他们现在的想法也确实是想阻止郭拙诚的瞎折腾，是为了减少由此可能造成的损失，极大部分是出于公心，只是他们不知道自己这么做有多愚蠢。

　　熊慧忠提醒道：“但我们做事也要有一个度，不能过分刺激他，不能让领导和组织上认为我们心胸狭窄，认为我们容不得人。”

　　关应杰认同地说道：“我们要牢牢抓住民主集中制这个原则，在决策的时候要畅所欲言。我们必须用光明正大的方法逼他就范。”

　　熊慧忠感叹地说道：“我真不知道这个小年轻到底懂不懂政治，懂不懂经济。就算上级真的非常支持他，给他上亿元的政策性贷款，也花不了多久啊。”

　　关应杰吃惊地问道：“上亿的政策性贷款？怎么可能？……如果真能拿到这么大一笔贷款，那他还真能折腾一段时间，很多人真可能跟着他跑。”

　　政策性贷款的利率较低，是国企和地方政府保命的法宝。基本上，上级扶持哪家企业，要解决那个地方的问题，都会给予相当数额的政策性贷款。即使是较低的标准，政策性贷款也能便宜2个百分点。同是贷款一个亿，每年就能减少两百多万的利息，足以让其他人眼红。

　　而且能拿到政策性贷款能显示一个人的本事，显示一个人的人脉，彰显一个人在上级领导心目中的位置，这个才是最重要的。现在的干部虽然心思比前世纯洁，大部分人的良心还没有被金钱熏臭，但也不是真的生活在象牙塔中，他们一样想通过捷径走上更高的官位。

　　至于那些政策性贷款将来能不能还上，能不能给地方和老百姓带来好处，这些官员是不会关心的。

　　熊慧忠嘀咕道：“我只是打一个比方。我看他如此理直气壮如此信心十足，我不得不朝这方面想。不过，真要是这样，只要我们团结一心，还是可以应付的。”

　　关应杰说道：“是的，就算上级给他一笔钱也用不了多久。而且我们一样可以把它用到其他急需资金的地方，用到那些特困的国有企业中，我就不相信他能拿了这笔钱全部用来收买人心。”

　　“呵呵，你的方法很好。要不，我们干脆先下手为强。”熊慧忠问道，眼睛里闪过一丝光亮，“既然他是初生牛犊不怕虎，那我们就让他看看老虎是什么样子，让他知道老虎的獠牙是能吃人的。”

　　关应杰摇头道：“太早了不行。如果现在就找他要钱，领导的板子只会打在我们身上，我们必须等他真正主持全公署的工作再说。而且人家未必就是初生牛犊，他这几年经历的事情可不少，见识未必比我们差，你可千万不能粗心大意。”

　　面对对方这种批评似语言，熊慧忠心里有点不爽，嘴里却说道：“我会注意的……我们就这么说定了？先给他来一个冷眼旁观？”

　　关应杰摇头道：“你说错了，我们是认真做本职工作，作为一名受组织多年教育的干部，怎么可能冷眼旁观呢？”说着，他笑了。

　　看着关应杰脸上的笑容，熊慧忠也笑了，心道：老子让你显示一下聪明，你就高兴得把尾巴翘上天了，真是肤浅。等挤走了那个小子，老子再跟你来过过招，哼！

　　关应杰心里也冷笑道：“你以为老子肤浅了吧？老子就是看你不爽。就是要刺激你一下，像批评小字辈一样损你一句。”

　　……

　　虽然郭拙诚他们的车速不快，但还是很快进入了澄海县境内。

　　根据叶樟的介绍，郭拙诚现在知道澄海县目前的总人口约40万，境内有10个民族，其中汉族人口占99.5%。全县辖瑞江镇、金溪镇、老发镇、永城镇、加兴镇、中乐镇、福山镇等镇，有6个农垦国营农场和3个省办农林场，分别是红岭农场、昆仑农场、和光农场、西岗农场、达红农场、金安农场和华侨农场等等。

　　重生而来的郭拙诚还知道澄海县是琼海岛人均寿命最高的县之一，得益于这里的自然环境，人均寿命高出全国平均水平三点四岁。

　　看着翠绿的群山，闻着清香的空气，看着悠闲的行人，郭拙诚感觉来到了世外桃源，甚至有一种想在这里住下去的想法。

　　马路两边都是树木和茂密的植物，车辆就如穿行在丛林中一样。

　　一个白发苍苍的老人牵着一头牛，背上还背着一张犁，步伐稳健地走在路边。郭拙诚看了之后不由感叹道：“生活在这里的真是惬意，这老人家就如电影里的老神仙似的。”

　　叶樟也看到了路边等待车辆过去的人和牛，说道：“呵呵，他们真是一副无忧无虑的样子……自从田地承包到私人后，很多老头老太都开始下地劳作了，积极性都很高，都感谢党和政府给了他们好政策。你也许不知道吧，他们的手艺比年轻人的还高呢。”


第954章 救人如火

　　小车越过老人和耕牛，在“丛林”中又行走了一段距离，突然他们看见两个女孩焦急的站在路边。一个穿着汉族服装一个穿着黎族服装，看到车过来，两个女孩犹豫了一下，其中那个穿黎族服装的女孩对另一个汉族服装的女孩说了一句什么，汉族服装的女孩快速而慌乱地摇了摇头，脸色苍白，眼泪汩汩而下。

　　黎族服装女孩抿了一下嘴，毅然伸出胳膊，朝着小车摇动着，嘴里大喊道：“停车！停车！”

　　喊了几下，她挣脱旁边女孩牵扯着她胳膊的手几步冲到马路中间，双手举起大声喊道：“停车！快停车！”

　　那个汉族服装女孩随即也冲上马路，有点慌乱地摇着手，嘴里也喊道：“停车！停车！请你们救我阿爸！”

　　司机王师傅连忙问道：“叶主任，怎么办？”不知不觉间，他的右脚放开了油门。

　　叶樟连忙转头看着郭拙诚，征求他的意见。

　　正在思考问题的郭拙诚惊讶地看着前面的女孩，马上说道：“停车！”

　　车嘎吱一声停在两个女孩约七八米远的地方。

　　那个穿黎族服装的女孩干脆冲到小车的前面挡住小车前进的路，又用手对那个同伴说道：“你去跟他们说，他们不帮忙，我就不让他们走！”

　　那个穿汉族衣服的女孩胆怯地看了同伴一眼，用力咬了一下嘴唇，急急忙忙地朝小车跑来。

　　郭拙诚笑了一下，连忙推开车门走下来，对那个跑过来的汉族服装女孩说道：“你别急，慢慢说。到底发生什么事了？你阿爸怎么啦？”

　　女孩本来有点害怕，但见郭拙诚主动搭话且一副微笑的样子，胆子一下大了起来，她急忙说道：“我阿爸被马蜂咬了，全身都肿了，必须马上送医院。我求你们帮帮忙好不好？我阿爸都晕过去了。”

　　这时叶樟也从车上下来。

　　另一个女孩见叶樟的年纪大，与心目中大官的形象相吻合，而且叶樟那种官态一眼就能看出来，大胆而泼辣的她马上冲到叶樟面前，问道：“你是大干部不？你们不能见死不救吧？我阿叔必须马上送医院……”

　　郭拙诚马上说道：“病人在哪里？你们马上给我们带路！”

　　泼辣的女孩狐疑地看了一眼郭拙诚又看了一眼叶樟，然后转身指着不远处的山坡说道：“就在山坡上的房子后面。我阿婶在那里照看他！”

　　郭拙诚对叶樟说道：“你在这里等我，我去接他下来。”

　　叶樟连忙说道：“让我去吧……”

　　郭拙诚断然地对那个泼辣女孩道：“快！带路。”然后又对那个胆怯的女孩道，“你快点回家准备一些住院要用的东西，如脸盆、毛巾、衣服……如果距离远，你可以让车送你去你家。”

　　胆怯的女孩一听，连忙说道：“谢谢你，谢谢你们，你们当官的是好人。那就是我的家……”

　　汉族服装女孩用手指了指山坡，然后跟在那个泼辣女孩的身后急急忙忙朝通往山坡的小路跑去。

　　泼辣的女孩还不忘回过头来对郭拙诚说道：“你快点啊，那个大干部也要来，你一个人背不动我阿叔的。”

　　郭拙诚几步就冲到前面，越过她们快速朝前跑去。他已经不需要她们带路了，因为他听到了远处丛林里传来一个女人的哭声和一个男孩的叫喊声。

　　几个纵身，郭拙诚很快就消失在茂密的树林里。

　　泼辣的女孩不相信似地揉了揉眼睛，嘴里嘀咕道：“这个人跑得好快。”

　　郭拙诚很快就循着声音找到了目标：离那栋房子后面大约两百米的地方，一个全身浮肿的中年男子躺在一棵大树下，全身都浮肿脸色青紫。

　　一个中年妇女焦急地抱着男子的头哭喊着，他们的旁边跪着一个十三四岁的男孩，一时间束手无策，不知道怎么办才好，一边哭着一边用手慌乱地在中年男子裸露的皮肤上捏着马蜂留下的螫针拨掉。

　　从男子受伤的样子可以看出，他肯定是捅了马蜂窝，导致大批的马蜂螫他。

　　马蜂又称胡蜂、蚂蜂或黄蜂，在琼海岛分布很广泛、种类也繁多。这种飞翔迅速的昆虫属膜翅目之胡蜂科，雌蜂身上有一根有力的长螫针，在遇到攻击或不友善干扰时，会群起攻击，可以致人出现过敏反应和毒性反应，严重者可导致死亡。

　　看到中年男子眼睛肿成了两个肉球，嘴巴也高高耸起，但鼻子在翕动，郭拙诚稍微松了一口气，连忙对那个中年妇女说道：“阿婶，我是国家干部。刚才阿叔的女儿在下面拦我们的车，我就上来背他下去，马上让车送阿叔去医院，你别着急。”这个时候国家干部的形象还不错，在老百姓心中还有不小的公信力。

　　妇女吃惊地看着年轻的郭拙诚，连忙说道：“谢谢干部，谢谢政府。我……”

　　说话间，郭拙诚已经将这么男子抱在怀里，迅速起身，但并没背着他走，而是两条胳膊抱着，脚步如飞。他的力气大得很，一个中年男子也就一百多斤，比北方的男子瘦小得多，他抱着毫不吃力。

　　让他意外的是，他抱着这个男子没走几步，这男子却突然呕吐起来，郭拙诚虽然动作迅速地将他的身躯对准外面，让他吐到地上。但因为郭拙诚走得快，注意了上面没注意到下面，呕吐物落在路边阔叶上再反弹到郭拙诚身上，让他身上溅了不少的脏污。

　　现在人命关天，郭拙诚自然不会计较脏与不脏，动作迅速地朝前跑着。

　　男子的老婆扯着儿子一路小跑跟上。那个泼辣的女孩动作也不慢，很快就从那栋房子里拿来了脸盆、毛巾，还胡乱地抱了一些衣服。

　　反倒是那个胆怯的女孩不知道是因为体质弱还是因为惊慌失措，根本跑不起来，气喘吁吁的，想喊什么又喊不出来。

　　等到郭拙诚抱着男子冲到小车那里，简单地处理了男子的呕吐物，让他的呼吸保持畅通后，男子的老婆、孩子才急匆匆地跑下来，一个个气喘吁吁脸色苍白，看上去比郭拙诚辛苦多了。

　　叶樟有点茫然地看着郭拙诚，实在没有想到郭拙诚这幅身板竟然蕴藏着这么大的力气。

　　郭拙诚马上对他吩咐道：“叶主任，你和王师傅一起去医院，一切以救人为目的。我会在附近走一走，如果你们回来的快就在农场场部等我。”说着，他从口袋里掏出一叠钞票，塞进叶樟手里，“如果花的钱不多，让她们打一个收条就行。”

　　叶樟连忙将钱揣进口袋，说道：“我知道了，你放心吧。不管花多少钱，我都会让医院先医治。”

　　郭拙诚点了一下头，又对着那个妇女交待了一些注意事项。很快，小车载着中年男子一家四口人飞驰而去，原地只剩下了郭拙诚和那个泼辣的黎族女孩。

　　“这次真是谢谢你。”那个穿黎族服装的泼辣女孩将目光从小车消失的方向收回，问道，“请问你是哪里的干部？刚才那个大干部怎么还听你的？”

　　对于这个泼辣而能干的女孩，郭拙诚充满好感，他笑着说道：“我是公署干部，新来的，我的级别比他高，他当然得听我的。你叫什么名字，没有上学了吗？”

　　女孩大方地说道：“我叫孟薇，高考结束后就放假了。”

　　郭拙诚问道：“参加了今年的高考，你的高考成绩怎么样？”

　　女孩孟薇脑袋低下来，有点不好意思地说道：“肯定考不上，我的成绩太差了……也不是……我在班上成绩中等，但我们学校的成绩都差，去年我们全校才考取二十五个人，今年肯定也差不多，我是彻底没希望。她可能好一点，但希望也不大。”

　　郭拙诚笑了一下，倒是没有轻看她的意思，现在这个时候的高考是千军万马挤独木桥，录取率低得惊人，只有百分之三点多。更何况她们这里贫困落后，教学质量本来就差，孩子们上学得跑很远的路，每天天还没有亮就起床，很晚了才回家。而女孩子又需要帮家里做家务，能够咬着牙念完高中就算不错了，现在的高中毕业生也算是知识分子了。

　　他问道：“那你们还准备复读不？”

　　孟薇摇了摇漂亮的脑袋，抬起头，说道：“不读了。我家里没钱送我再读。再说，就是复读也不行，我太偏科。物理、化学都不行，语文也不怎么好……你干嘛问我这些事，我可只是感谢你一下。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“现在不是没事吗？随便问一问……你可以上文科班啊，干嘛一定要上理科班？”

　　孟薇撅起嘴巴，说道：“我阿爸不同意，他是场部的会计，说学文科没有用，学理科考不上大学也可以跟他学会计，到时候就……”说到这里，聪明的女孩不说了，斜看了郭拙诚一眼，问道，“你多大？怎么就当干部了？你叫什么名字？”


第955章 女孩的期待

　　郭拙诚说道：“我叫郭拙诚。我小时候读书发蒙早，所以我比一般人早几年毕业参加工作。”他知道她之所以突然不说，是因为她将来很可能接她父亲的班。顶班这种事虽然不违法，但也容易引起其他人非议。

　　女孩心有不甘地说道：“其实，我的英语成绩很好的，多次考全校的一二名。我唱歌也不错，可惜就是不考唱歌……”

　　说到后来声音低不可闻，脸也红到脖子里了。她觉得自己在一个陌生人面前说这些有点难为情。突然，他抬起头说道：“郭干部，为了感谢你，我送一样东西给你吧。”

　　郭拙诚连忙说道：“不了，谢谢，这是我应该做的。”

　　孟薇说道：“我就是要送。你看不起我们啊？……我……我其实是想请你帮一个忙。”

　　郭拙诚问道：“送我东西请我帮忙？东西就别送了，你说请我帮什么忙吧，只要不违反原则，我可以帮你忙。”

　　也许因为谈话时间长相互熟悉了一些，也许因为郭拙诚的年龄跟她差不多大小，她一点不怕这个当官的年轻人。更可能是因为黎族女孩大胆泼辣，所以听了郭拙诚的话后，白了他一眼，说道：“好像你真的是大干部似的，我请你帮忙怎么会违反什么原则？”

　　郭拙诚也不由失笑：是啊，一个女孩子请你帮忙怎么可能会违反原则呢？

　　见郭拙诚不好意思地笑，她又白了他一眼，说道：“你一个干部，现在一身脏死了，你还准备去见其他人吗？”

　　刚才那个男子的呕吐物有一些溅到了郭拙诚的裤腿上，如果她不提起，郭拙诚没感觉有什么不对，因为特战队出身的他更脏的东西都遇到过，特别是上战场的时候衣服上布满了血液、脑浆等脏东西，正是因为如此，刚才他都忘记从车上拿出干净的衣服更换。

　　但现在被她一说，他还真觉得有点不自在，也感觉身上有一股难闻的味道。

　　但随即他想到了什么，连忙说道：“没关系，等车一来我就把衣服换了就是。”

　　他知道黎族的女孩有一个跟汉人不同的习惯，那就是女孩成年以后父母给她起一个单独的房子，她可以很自由地谈恋爱，也可以跟男子居住，等两人觉得合适了就可以订亲、结婚。而如果不合适，她可以再找。

　　郭拙诚不是担心自己把握不住，而是担心女孩真的喜欢上他，到时候不但伤了她的心，自己在仕途上也蒙上一层阴影，眼红他的那些人可不会体谅他认识的是黎族女孩。

　　女孩显然不知道郭拙诚想那么多，纯洁的她还真没有想那方面的问题，见郭拙诚拒绝，很不高兴地说道：“算了，不就是请你帮一个忙吗？推三阻四的，没意思！我走了，再见！”

　　郭拙诚鬼使神差地说道：“你倒是说要帮什么忙啊，我咋知道我能不能帮上？”

　　女孩却说道：“要帮我的忙就请马上跟我走！”说着，她就朝前面走去。

　　郭拙诚自然不害怕她能对自己怎么样，所以没有任何犹豫就举步跟上。

　　跟着她走了大约三百多米，两人来到了一栋被绿树环抱的房子前，一个男子正好从外面回来，看了郭拙诚一眼，眼睛不由一亮，对孟薇说道：“小薇，回来了？”然后看着孟薇笑。

　　孟薇有点羞涩地说道：“阿爸！他是我刚认识的朋友。你知道童垭垭的阿爸被马蜂咬了吗？全身都肿了，还晕了过去，还是他帮忙送到医院去的。为了感谢他，我想送他一件礼物。”要他来的时候说是请他帮忙，可现在遇到她阿爸了却又是送礼物了。

　　郭拙诚一阵无语，看着这个胸口口袋里挂钢笔的男子，只好笑着说道：“大叔好。孟薇说要请我帮忙，我就跟她过来了。”

　　男子没有心思再管他们的事，急忙问道：“童大牛怎么啦？没危险不？”

　　郭拙诚代替孟薇回答道：“已经用车送医院去了，应该没危险。”

　　“那就好，那就好，他怎么就被马蜂咬到了呢？”男子又问道，“送他去的哪个医院？钱够不够？不行，我得去看看……”

　　孟薇连忙说道：“阿爸，他去公署的医院了，坐车去的。你怎么找他？”说话间，她从家里拿出了几件衣服，对郭拙诚说道，“郭拙诚，你马上把脏衣服换了，这是我阿爸的衣服……脱下来，快点！”

　　孟父从女儿手里接过衣服，对郭拙诚说道：“小郭，换了吧。在这里你得听她的。”

　　孟薇说道：“臭烘烘的，我可不想你把我家弄脏了。”

　　显然是因为她还在读书，所以家里并没有给她单独建房子。郭拙诚不由暗暗松了一口气，大方地接过衣服，略微转了一个位置就把身上的外衣和长裤脱了，换上她父亲的衣服。

　　孟薇笑着看着郭拙诚赤裸的上身，说道：“想不到你还很结实哦。难怪你那么大的力气，抱着大牛叔跑那么快。”大方泼辣的她转头对她父亲道，“阿爸，你把阿妈和我绣的绣品请他看看，问他我家的绣品能不能卖出去换回钱。我想外面的汉人应该也喜欢我们黎族的刺绣。”

　　听到女儿说起拿绣品出卖换钱，孟父脸上全是尴尬之色，好像这是一件很让他丢脸的事，一时间不知道如何开口才好。

　　孟薇一边拿着盆子去打水，一边说道：“阿爸，你就是太古板了。我们又不是去偷、去抢，我们是拿东西去换钱，怎么不行？你真看着小虎没钱治病，大青没钱读书吗？”

　　孟父朝郭拙诚笑了一下，说道：“小郭请进来吧。请你帮她看看，我女儿我老婆绣的绣品真的漂亮。”

　　郭拙诚从他们父女的对话中听到了不少信息，她家似乎遇到了很大的困难，但他忍住没有询问，而是跟着孟父进了房子。

　　等他坐下，孟父就拿来了好几块绣品递给他。

　　郭拙诚拿着散发着一股香味的绣品，一本正经地看了起来。

　　说实在话，身为男子汉的他可没有欣赏绣品的眼光，从小他也看到过蜀绣，也就觉得好看而已，并不知道好在哪里。

　　而眼前的这些绣品他只知道好看但不知道技术高不高难度大不大。绣品上的图案非常鲜艳、圆润，但郭拙诚认为绣品的底布却有点问题：一是有点粗糙让人一看就不高档，二是底布的线条不均匀。

　　郭拙诚知道这种底布都是她们自家纺织的，这种家织棉布的质量跟织布人的手艺有关，手艺高的纺织出来的布就高级，棉布脱色技术也相差不齐，有的洁白如雪，有的却有点泛黄。

　　显然，孟薇母女纺织技术不是很高，脱色方面也差强人意。

　　郭拙诚看了一会，对旁边的孟父老实说道：“孟会计，我还真说不出它们的好坏。绣的图案确实好看，但这底布不是很好，我也不知道能不能卖出去换回钱。”

　　孟父有点心灰意冷地说道：“是啊，这底布确实差了点。可惜了她们母女俩的辛苦。一天到晚有空就绣，想为我孙儿孙女他们赚几个钱。”

　　郭拙诚将绣品叠好，问道：“既然自己家织不出好的布，干嘛不买一些好的布料来？想要换更多的钱就得做最好的啊。”

　　孟父叹了一口气，说道：“还不是家里没钱？万一还是没有人要，那不亏大了？”

　　郭拙诚一想也是，这种风险在别人眼里也许没有什么，但在缺钱人心里却是一道难于逾越的鸿沟。他想了想，说道：“要不你把这几块绣品卖给我，我让别人看看。如果别人喜欢这种图案，我就让他们送好的布料过来让你们加工……钱我没带在身上，刚才给童大牛治病去了，到时候你可以从他家要回绣品的钱。”

　　孟父连忙说道：“这样太好。这几块就送给你了，你是帮我们的忙，怎么能收你的钱？”

　　郭拙诚也没有客气，他凭他的目光在这些绣品中选了四块，然后让孟父用一块旧布包起来。

　　因为他的衣服还在孟薇那里洗，他一时也走不了，就干脆坐下来和孟父攀谈起来。

　　因为是农场的会计，孟父知道情况可不少，基本上郭拙诚想了解的基层情况他都能回答出来。

　　在孟家呆了快两个小时，见自己的衣服干了，他就换回自己的衣服，就和孟家分手告别了。走的时候，他手里多了一个小小的包袱。

　　琼海岛是热带地区，气温高加上今天是晴天风大，郭拙诚的衣服干的很快，除了口袋和腰带处没干透以外，其他都干了。

　　孟薇送郭拙诚都了好远，直到离开他们的寨子好远了，远远看见农场总部的时候，她才转身往回走，走的时候还不忘提醒郭拙诚别骗她，她会在家等绣品消息的。

　　郭拙诚还没走到农场总部门口，叶樟他们就返回来了。因为郭拙诚已经从孟父嘴里知道了农场的情况，他们也就没有再去农场，而是直接驱车进了澄海县县城。

　　“童大牛的情况怎么样？”郭拙诚上车后第一句话就问道。


第956章 忍无可忍

　　叶樟愣了一下，但很快明白郭拙诚问的是那个全部被马蜂刺肿的男人，就说道：“他的情况已经稳定了。离开的时候医生告诉我说他没有什么大碍，在医院里治上三四天就行。”说着，他把一把钞票递给郭拙诚，说道，“医院答应先治病后付医疗费。我也给他们说了，不能因为医疗费不够而不给他治病，至于将来医疗费如果他家给不起，就让医院来找我。我买了一点营养品留在那里，他们家很感激你的。”

　　郭拙诚没有矫情，接过钱后就塞回口袋了：这种事需要帮的时候就帮，不需要帮就算了，每个人都有自己的活法，未必需要别人的帮助或指点才能生活下去。自己今天也算帮助了他们，强行再塞钱的话确实没有多少必要。

　　他们的车很快就进了县政府。因为澄海县的县委书记有事外出，接待郭拙诚的是县长贺千钧等人。

　　在大楼下，郭拙诚和他们稍微寒暄了几句，相互介绍之后就随着对方一起进了会议室。

　　在会议室里，贺千钧先给郭拙诚和叶樟一人一叠稿子，然后自己拿起一叠准备向郭拙诚进行详细的汇报，但郭拙诚却出乎意料地扬了扬手里刚得到的发言稿，问道：“你汇报的内容都在这叠纸上吧？”

　　贺千钧一愣，但还是点了一下头，回答道：“是的。”

　　郭拙诚说道：“那就不必了，等晚上回房间了我仔细看就是。现在我想了解的是你们县除了财政困难外还有什么难点问题，面对这些困境，你们县委县政府是怎么计划的？你们有没有一整套带领全县人民发家致富的计划？如果有在这里跟我说一说就行。你们放心，我今天不是来挑刺的，也不是来批评的，我是来取经的，是来学习的。我想更多地了解你们的想法，以便充实我的计划。”

　　几个县领导面面相觑，他们第一次遇见这种情况：哪有这么强势的？怎么说我们都准备了这么久，这么多，你就是再不愿意听也应该做一个样子给大家看，给我们一个台阶下吧，这也是一种尊重人的表现。你这么做，真是太不给面子了。

　　有个副县长忍不住地问道：“郭主任，我们现在汇报的情况也很重要啊。里面包含了我们的成绩和付出，包含了全县人民群众的努力。难道你只喜欢听关于将来的大话套话？现在我们就是把未来描绘得一片美好，说将来我们的情况如何如何，这有什么用？到时候能不能实现都难说。”

　　郭拙诚看了这个副县长一眼，严肃地问道：“请问你的姓名，职务。”

　　副县长心里哆嗦了一下，但马上说道：“我叫苏跃畴，主管农业的副县长。刚才在大门口迎接你的时候，贺县长已经向你介绍了。”

　　郭拙诚笑了一下，说道：“人多一时没记住……苏县长，不，苏副县长，我问你，你怎么知道我只喜欢听大话套话？我说了要你们说大话套话了吗？”

　　苏跃畴噫得差点翻了白眼，他一副豁出去的样子，说道：“这用得着你说嘛。你一来就说什么给我们干部加工资，还说要把工资提高到现在的二十倍，这不是说大话那什么算说大话？充实你的计划，你的计划已经很庞大了，还需要我们充实吗？”

　　因为越说越激动，最后的话明显包含讥讽。

　　郭拙诚没有生气，而是平静地反问道：“那你怎么就断定我说的是大话，而不是实在话？你怎么就断定我实现不了？”

　　苏跃畴冷笑道：“你可以随便问一个人，问他对你的计划是怎么看的。我相信只要脑子正常的人就不会相信你的计划能实现。要你这么说，那我也敢说我们澄海县的经济在五年内增加十倍！这个成绩够可以了吧？比你那个工资提高二十倍更靠谱吧？”

　　郭拙诚一副严肃的样子，说道：“苏副县长，我可以告诉你，我说让大家的工资增加二十倍可是在大会说的，相当于在全公署的干部和领导面前立下了军令状的，我当时可是说了，如果到时候实现不了这个目标，我私人掏钱赔偿。我问你，你敢不敢立这个军令状？如果五年内澄海县的经济增加不了十倍，你立马辞职走人？”

　　“笑话！这么多干部，这么多工资，你赔得起吗？你以为你是资本家，是亿万富翁啊。”显然在郭拙诚的追击下，苏跃畴已经真的豁出去了。他大声说道，“如果你郭主任能拿自己所有家产赔给公家，我苏跃畴就敢辞职走人。”

　　郭拙诚冷笑道：“哼哼，看来你苏跃畴还是没有我这么有胆量，一个小小的辞职承诺都不敢做，还要将我与你捆绑在一起。苏副县长，我鄙视你！”

　　这下不但苏跃畴愣住了，其他官员包括叶樟也呆若木鸡：我鄙视你，这是什么话？

　　郭拙诚接着说道：“其实，就算你真的能带领澄海县的经济在五年内增加十倍，我也不会欣赏你，还离我要求相差很远。你们澄海县的干部工资将平均增加二十倍，如果澄海县的经济只增加十倍，这是不行的。我问你，你们干部的收入增加速度凭什么要远远高于全县经济增长速度？难道你们就真的高贵些？……我告诉你，澄海县的经济至少得增加二十倍甚至三十倍，你们才有资格拿二十倍的工资，你们才能拿得心安理得。”

　　会议室的干部们再次石化：我的乖乖，五年增加十倍还满足不了他的要求？这比大跃进时放卫星还卫星！

　　郭拙诚炯炯有神的目光盯着脸色发白的苏跃畴，说道：“苏副县长，请问你对澄海县的经济发展有什么建议，或者是某些灵感之类的、幻想什么的都行，说错了没关系，给大家提示一下，开阔一下思路也好。”

　　那架势就如老师在课堂上提问题似的，郭拙诚就是高高在上的老师，而苏跃畴就是下面窘迫的学生。

　　苏跃畴差点喷出一口老血。

　　如果郭拙诚年龄大，他这么说苏跃畴还可以接受，偏偏他是一个小年轻，当自己的儿子都还小了，可他那老气横秋的说话样子真是让人气愤！

　　苏跃畴也不示弱地盯着郭拙诚，说道：“郭主任，我现在一时想不到能让财政增加二十多倍的办法，但我有充足的理由否定你说的我们澄海县的经济在五年内增长二十倍甚至三十倍的可能性。我想这个数字足以吓死一大批人。”

　　他干脆直接用上了“吓死人”来形容郭拙诚的说法。

　　见他们两个像斗鸡一般，几个县领导眼里流露出幸灾乐祸的神色。显然他们对郭拙诚这个年轻得过分的一把手也有怨念，只是不敢发作而已。现在有苏跃畴这个人在前面当炮灰自然很高兴，最好是斗得两败俱伤，他们虽然获不了多少利，但也可以看看热闹不是？

　　郭拙诚的神色没有丝毫变化，依然波澜不惊地对苏跃畴说道：“看来你对我的计划仔细研究过啊。好，我很高兴，那你就说说你怀疑的理由，我洗耳恭听。”

　　说是洗耳恭听，但郭拙诚的样子很找抽，就如一个家长面对自己调皮而反抗的孩子一样，一副你说可以，但我做家长的就是不听，以前怎么做还是怎么做。

　　苏跃畴恨不得冲上去吐他一口唾沫。当然，这种没素质的事他是不会做的，只是在心里想想而已。

　　不过，他还是气愤地哼了一声，说道：“郭主任，我们的财政要增加，必须从农业、工业、贸易这三个方面来考虑吧？只能采取措施从这几个方面来提高收入，对不对？”

　　他说话的口气完全是责问的口气了。没办法，实在是被郭拙诚的态度所气的，虽然他心里隐隐猜到眼前这个年轻人可能采取的是激将法，但实在是忍无可忍了。

　　郭拙诚依然一副风轻云淡的样子，配合似地回答道：“差不多。”

　　苏跃畴很不忿地说道：“什么叫差不多？只能这样！好，那我就从这三个方面来一个个驳斥你。首先我要告诉郭主任的是我们在农业领域提高收入是很困难，几乎不可能。要提高农业收入无外乎两个方法：第一，提高农业产量，包括提高单产数量和增加农用面积。第二，提高粮食价格。对于第一个方法，我们的土地是有限的，能够开垦的地方基本都开垦完了，不可能再增加种植面积。而农业单产的提高更是一个漫长而艰难的过程。现在单季亩产水稻约四百五十斤，即使农药、化肥再充足，采取最好的良种，也不过增加到五百多斤。

　　每亩每季增加五十到一百斤看起来增加了不少，但成本都随之增加，其最终效果到底是增加了收入还是减少了收入都难说，更别说提高什么二十倍了！提高二十倍是一个什么概念？那就必须亩产达到九千斤！可能吗？我们这里大跃进时期放的卫星也不过夸亩产一万斤而已，你这么做就是放卫星！”


第957章 临阵点将

　　苏跃畴继续忿忿不平地说道：“我们澄海县是农业县，连农业都无法提高二十倍，其他的更难……我还是说一说我县的工业吧。我们澄海县与全琼海岛一样，工业基础非常薄弱。我们没有大的企业、没有高技术的工人和技术人员不说，我们的产品还因为质量差、品种少、档次低而滞销，生产出来也不知道卖到哪里去。你真以为人有多大，地有多大产？你手一挥就能‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’，到处都竖起了工厂？不可能！”

　　说完，他拿起自己面前的茶缸狠狠地喝了一口水，眼睛瞪得大大地看着郭拙诚。

　　郭拙诚微笑着说道：“你刚才说的三个方面好像还有贸易没有说吧？也说说。”

　　苏跃畴气得差点暴起，说道：“贸易？我们澄海县的贸易更差啊，有什么好谈的？整个琼海岛有什么贸易，不就是出口一些水果，一些水产品吗？主要销往香港、澳门，新加坡，每年的贸易额能增加百分之五、百分之十就不错了。即使按每年真的增加百分之十，五年最多增加一倍而已，二十倍怎么可能？……郭主任，你以为贸易随便就能增加的吗？我们想增加，人家未必想增加。再说了，我们的水果、海产品的产量也就是这些，生产的数量都不可能增加二十倍，利润更不说了，完全是做梦！”

　　郭拙诚点点头，说道：“就你的看法，你认为在工业方面我们采取什么措施才能得到改善，才能把效益提高？对于贸易方面，你认为我们怎么做才好。我们先不说那个二十倍的目标，只就目前的情况进行改善，能改善多少就是多少。”

　　看到郭拙诚退让了一步，不再坚持他那所谓的增加二十倍，苏跃畴心里的火气也小了一些，感觉自己刚才也有点过分，心里不由一阵尴尬。

　　其他几个县领导也听出了郭拙诚的退让，心里却与苏跃畴不同，他们却产生了一丝鄙夷：到底是年轻人，嘴上没毛办事不牢，大话说出去看你怎么收回。

　　苏跃畴略微思考了一下，认真说道：“虽然我不是主管工业的，但工业方面我认为主要还是缺少产销对路的产品，加上原材料不足、我们这里的交通又不发达，工业的发展很难。我们的产品在内地根本没有任何名气，不但运不出去，也难以销出去。除非我们能开发一个老百姓喜欢的产品，除非我们的交通改善，除非上级能给我们充足的原材料，否则的话我们的工业想快速发展是不可能的。可是，无论是技术开发还是原材料增加或者交通改善，都涉及到大批量的资金投入，困难很大而且也不是短时间内能产生大效果的。

　　而且郭主任应该知道，我们澄海县和整个琼海岛一样是农业为主，我们的财政收入主要来自于农业税，占整个财政收入的百分之七十以上，其他的是渔业和贸易收入还不到三分之一。工业方面的收入以前还有不少，可现在国营企业基本上都是亏损，都要进行财政补贴。我们县还没有军工厂，几乎没有一个企业有大的盈利，现在能自保的企业就是不错的了。

　　在贸易方面，我们以出口水果为主。自建国以来我们就自己培育和从国外引进了不少水果品种，我们澄海县出口的水果一般有几十种，但数量都不大，现在还不能取得很大的经济效益，主要是因为要为种植粮食让路，它们的种植面积都太小。”

　　郭拙诚问道：“你的意思是如果我们加大资金投入，引进科学技术，同时发展交通，我们的工业就能进步？如果我们加大水果等经济作物的种植面积，是不是可以取得更大的经济效益？”

　　苏跃畴自嘲的笑了，说道：“这个道理说起来很简单，但谈何容易？就算资金吧，哪里筹集这么多？上级也困难，不可能下拨这么多资金。还有，工厂技术能力的提高也非常困难，现在有技术有能力的人不是跑去深圳就是跑到滇南开发区去了。

　　上级一再强调要增加粮食作物的种植面积，除了橡胶、油棕、剑麻等经济价值高的经济作物的面积不受限制可以增加外，香蕉、菠萝、杨桃、西瓜等等水果的面积必须压缩，以确保粮食总产量。这也没办法的事，老百姓要吃饭，政府手中有粮心里才能不慌。”

　　郭拙诚说道：“如果现在上级不强求你们的粮食作物面积，如果容许你们大面积种植优质水果，你们的经济收入能增加多少？”

　　苏跃畴立即说道：“这可不行，这是违反纪律的。你可不能因为增加收入而不顾……”

　　郭拙诚说道：“这不是你考虑的问题。上级领导有上级领导的考虑，以前我们国家粮食缺乏，粮食产量不足，最主要的是我国外汇收入太少、太宝贵，不但不能进口粮食反而要把宝贵的粮食出口以换取外汇。

　　可现在不同了，现在我国的外汇收入比较充足，国家完全可以进口一部分粮食以弥补国内的粮食缺口，而且现在全国农村都进行了联产承包责任制，农民的积极性空前提高，粮食产量也随之增加，国家对我们琼海岛的粮食依赖大大减小，我们完全可以腾出更多的地方来种植效益好的经济作物，完全可以种植价值高的水果。一斤稍微高档的荔枝在香港就能卖一百多元，足够买一百多斤粮食了。我们为什么不卖出这些高档水果换回更多的粮食呢？”

　　这种道理很简单，只要郭拙诚一提醒所有的人都明白，只是以前大家不这么想，而且因为以前中国的水果销售不好，担心产量多了人家不要，加上全国都是“以粮为纲”，粮食被所有国人视为神圣不可侵犯的存在，所以大家都一个劲地扩大粮食种植面积，一个劲地压缩其他作物特别是水果的种植面积。

　　再说，中国是一个大国，如果真要发生灾荒什么的，国际市场上的粮食未必能满足需求，到时候外国一定会乘机加价不说，还有可能被某些国家刁难买不到粮食。如果那样，中国的麻烦就大了。毕竟新中国自成立以来基本就被西方国家敌视着，只在苏联露出獠牙四处扩张时，美国企图让中国当阻挡苏联的炮灰而与中国建交后，中国被敌视的情况才有所改善。

　　但“中国必须拥有足够的粮食，必须保证粮食自给自足”的理念已经深入到国人心灵的深处。

　　虽然郭拙诚说出了这个道理，大家也认同用高级水果换回更多的粮食是一个好办法，但他们心里还是心有余悸，还是不敢苟同。

　　苏跃畴问道：“万一资本主义国家不卖粮食给我们怎么办？”

　　“那我们也不卖高档水果给他们！”郭拙诚断然说道。

　　所有人如看傻子似地看着郭拙诚：你还真是傻得可爱啊，是我们求人家购买我们的水果，不是人家求我们。你的水果爱卖不卖，人家可卡你的粮食脖子呢。

　　郭拙诚笑着说道：“要我说你们忧国忧民是好的，是值得表扬的，但你们也太忧了，忧的程度太深了，完全失去了应有的自信。你们忘记了整个地球都是一个大家庭，需求都是相互的了。你们都知道地球上有热带、有温带也有寒带，生长在热带的人们需要吃寒带的粮食，同样生长在寒带的人们也需要吃热带的水果。你们看看地图，比较一下是热带地区的面积大还是其他地区的面积大。同时，你们还要注意在考虑水果生产的时候把干旱的非洲排除在外，他们那里因为缺少和土地贫瘠生产不了多少水果。”

　　郭拙诚继续自信地说道：“即使我们的水果真的卖不到国外去，我们也可以买给国内，卖给内地，我们自己的老百姓吃。很多地方的人还没吃过香蕉，没看见过菠萝呢。中国这么大，琼海岛这么小，就是全部拿来种植水果，也不够全国人们吃的。你们不要忘记了，国家在一天天改善，老百姓的收入在一天天提高，以前他们为了填饱肚子而奔波，但现在他们是为了提高生活质量而奋斗。

　　苏副县长说的对，我们必须加大科技和资金投入，在大力提高水果种植面积的同时，必须提高水果质量和档次，必须加大交通投入，让水果从树上摘下来的第二天就出现在市场上，甚至当天就能让人看到。我们的水果必须慢慢成为世界最好水果的代名词，让人一吃水果就想到我们琼海岛，就知道我们的水果最好吃，最新鲜，同时价格也最高。

　　为了保证我的水果档次和质量，我们必须多栽种良种，必须多栽种稀罕的品种，同时必须减少农药和化肥的使用，尽量采取纯天然的办法种植。采取以益虫灭害虫，以农家肥代替化肥。对于这件利国利民的大事，你们澄海县必须首先抓起来，这事就由苏副县长负责吧。我要在这里进行试点，要尽快看到成效。”


第958章 霸气

　　郭拙诚又许诺道：“如果你苏副县长抓出了成绩，我就让你抓全琼海岛的水果生产。水果产量上去了，利润多了，其功劳可以全归你，而相关责任和风险可以由我来承担！苏副县长，你从现在开始就给我下去调查，尽快写一个计划给我。你只考虑你的事，考虑如何提高水果产量和品质，其他的你都可以不理，无论是资金还是政策，我都帮你解决！”

　　苏跃畴的眼睛越来越亮了，虽然他极力掩饰自己，但两世为人的郭拙诚怎么不知道他的内心想法呢？这可是一条没有任何风险的康庄大道啊。

　　在苏跃畴怦然心动的时候，郭拙诚继续说道：“我还可以帮你聘请全国甚至国外的水果专家过来，从育种、栽培、种植、存储、运输、销售进行全面地规划。如果因为资金和政策原因阻碍了你的计划，你找我，惟我是问。但是，如果我给了你所需要的一切而你却拿不出好的办法，无法开展工作，那我惟你是问。你不但别想升官了，就是想当普通干部也不行，我会将你一撸到底，甚至开除公职。当然，如果有人胆敢给你使绊子，胆敢阻拦你，我就撤了他，无论他是哪一级干部，不管他是来自县里还是公署，甚至来自省里，我也为你摆平。”

　　如此霸气的话让与会的人员无不凛然，特别是郭拙诚那双晶亮的眼睛扫过几个县领导的时候，几个县领导不由颤抖了一下，脸上露出一丝担忧和惭愧。

　　上过战场的他杀过无数人，他的眼神可不是一般人敢对视的。

　　郭拙诚盯着贺千钧县长，严肃地说道：“贺县长，你代表县委县政府表一个态吧。在表态之前，我可以先提醒你，这事你必须支持，必须全力支持，就算苏跃畴是你的下级，他需要你支持他的时候，你必须无条件帮他解决工作中的问题。到时候，你会从中得到好处的，你会为此而庆幸的。当然，你也可以试探一下我的底线，看我能不能对你怎么样？我告诉你，只要我坐在行政公署一把手的位置上，你最好按我的来，只要我在位一天，我就能管你们一天。你们要拆我的台，要跟我玩什么，最好等我下台滚蛋后再做，否则你们一定会后悔。”

　　这话简直就不是一个高级干部所说的，威逼利诱几乎全用上了，就跟街上的流氓地痞差不多。

　　被郭拙诚盯着，贺千钧心里很是郁闷，但还是说道：“我一定支持苏县长的工作，一定把全县的水果栽培工作搞好。”

　　虽然贺千钧的话里有话，将支持苏跃畴的工作局限在水平栽培上，但郭拙诚没有点破，他说道：“贺县长的表态很好，我希望县里的同志也这么全力支持……今天我之所以这么说话，是因为这是非常时期只能采取非常手段。中央领导要求我带领大家给琼海岛来一个翻天覆地的变化，我不采取这种非常规手段不行，没时间。我没时间消耗在统一所有干部的意见上，没时间跟你们做细致的思想工作，更没有精力让你们全部都认同我的想法和做法。

　　我说的话，你们先遵照做就行。至于我的方法对不对？将来你们走到更重要的岗位后是不是学我这样？这不是你们现在考虑的问题。我可以肯定地告诉你们，我目前的方法是不对的，你们不能把我的工作方法和工作态度运用到其他地方、其他单位去。我的这种工作方法和工作态度如果在其他地方使用，非出大问题不可，你们也非得受组织处分不可。即使将来我们琼海岛真的取得了辉煌的成绩，我所做的一切也不值得你们学习，而且一旦琼海岛走上了快速前进的通道，我也会改邪归正。所以，你们现在遵照执行就是，不要学我这种霸道的管理办法，将来依然老老实实地按组织原则来。”

　　可以说郭拙诚这是第一次披露了他的一部分心迹，也稍微解释了他的施政特点和原因。至于别人怎么了解、怎么看待他的所作所为，就不是郭拙诚所能掌控的了。他知道有人肯定会对他安排的工作阳奉阴违，肯定有人会向上级汇报他的跋扈，肯定有人因为看不惯他的行为而大怒……

　　郭拙诚说道：“从今天我了解的情况和刚才与你们交谈的过程来看，我提出在五年内将经济规模增加二十倍的计划还是保守的，应该还可以再增加。为什么？因为我认为我们澄海县的底子真是太薄了，现在简直可以说是白纸一张。我们澄海县的财政收入竟然有百分之七十是靠农业税来的，实在可怜。真因为可怜，真因为我们的底子薄，那么提高起来就快。把一个比方，某人一个月的收入只有一元，如果增加十元，那他的收入就增加了十倍。但是，如果他的收入本来就是一百元，如果增加十元，那他仅仅增加了百分之十。

　　在这里，我对澄海县不提太多的要求，我只希望在五年之后，我们县的农业税是一个可有可无的存在，它所占的比重必须小于财政收入的百分之五，甚至可以为零，也就是我们澄海县成为在全国第一个取消农业税的县。”

　　取消农业税在前世基本都实现了，而且国家不但不收取农业税反而对农民直接补贴：你种一亩地，国家不收你一分钱还每年补贴两百元。如果你种的是特色产品，种的是解决城市菜篮子的蔬菜，国家的补贴将更多。

　　但郭拙诚现在说出来让这些人再次目瞪口呆，再次认为郭拙诚疯了。皇粮国税自古皆然，怎么可能取消？如果取消，国家财政的缺口怎么填补？

　　郭拙诚没有理他们的惊讶，说道：“对于我的计划和目标，用不着讨论，只请大家拭目以待就是。对于增加澄海县的财政收入，我希望你们多多思考，多多想办法。‘开源节流’四个字说起来很容易，但要做到却很难。为什么难？难在哪里？是因为千百年来，人们都在想这个问题，都在为此想方设法，能够做的古人和前人都已经做了，能够想到的古人和前人都已经想了。

　　但是，是不是就意味着我们就没有办法了呢？不是！如果真是这样，我们的社会就很难进步了。那么我们怎么做才好？……我们只能另辟捷径！今天有一件事给了我一个提示，我在这里说一说，当然，我不是说这事就一定会成为一个财政来源点，我在这里说的意思只是请大家开阔思路，起一个抛砖引玉的作用。

　　今天我和叶主任乘车前来澄海县，在路上遇到了一个农民被马蜂咬伤，情况很危急。在帮忙送这个农民去医院时，我认识了一个刚高中毕业的女孩子。她家里有困难，有人要读书有人要治病，很需要钱。她家该节省的都节省了，也借了不少亲戚朋友的钱，可钱还少了，怎么办？这个小女孩想出了一个办法，就是将她和她妈妈平时空闲绣出来的绣品卖掉，放下没有必要保持的矜持而做点小生意以改变自己家里的窘境。

　　这就应了一句话，那就是穷则变变则通。家里没有钱就去做生意赚钱，这就很好啊。我就希望有更多的人有这种经商意识，我也希望我们的政府引导大家都做生意。

　　老百姓自己能想出出售自己绣制的绣品，那我们是不是可以举一反三帮一下老百姓？有绣品的出售绣品，没有绣品的就可以出售蜡染，没有蜡染的也可以出售竹篾编制的小巧用具或者装饰品，也有一些会做小吃的人，我们政府可以帮他们出售一些特色食品。

　　现在城市街道已经有了不少小商小贩，但他们基本被生活所逼的，基本是找不到工作的待业人员。我的意见是这些无奈经商的必须鼓励，而那些现在不想经商的人，我们也要鼓励他们经商，鼓励剩余的劳力走出来。

　　过去我们看不起商人，认为无商不奸。后来我们又对商人施以太多的限制，一条投机倒把就让大家吓得心惊胆颤，不但不敢做生意，还认为是很羞耻的事情，真是岂有此理，这种观点必须改掉！投机倒把必须成为一个历史名词，不能再成为制约老百姓做生意的锁链。只有老百姓富裕了，我们的政府才会有钱，商品只有流通才能产生利润。”

　　贺千钧尴尬地咳嗽几下，说道：“郭主任，投机倒把这可是国家法律……”

　　郭拙诚断然说道：“如果是以次充好、卖假货、卖劣质产品甚至卖有毒的、卖那些危害人民身体健康的商品，可以由政法机关严厉处置。

　　而一般的商品价格、销售方式等行为则视为正常的商业行为，可由工商管理机关进行管理和引导。我这里只提一个原则，那就是鼓励老百姓经商，具体的办法由有关部门研究决定后再实施。

　　我这么做，也是为了配合我提出来的将琼海岛打造成人间天堂的目标来的。到时候有成千上万的外国人、内地人前来旅游，他们不但要玩、要住、要吃，还要买纪念品、买特产回去，大的企业可以满足他们的大部分需求，而我们的小商小贩也可以进行补充。”


第959章 决战前夜

　　这次调研座谈会最后变成了郭拙诚的动员会和劝诫会。不过，他采取的方式不是那么光明正大，几乎是威逼利诱都用上了。采取这种非常规手段的目的只有一个，就是用这种非常规的方式让下面的干部早一点统一思想，或者说早一点让他们分红，分化成不同的体系。

　　是的，郭拙诚的意思一方面是物色能跟他一起闯荡的干部，另一方面则是早日将那些敢闯、敢干、“有野心”的干部从保守的、不愿意闯荡的干部中分离出来。

　　他将利用上级领导给他的尚方宝剑拉拢、鼓励那些不安分的活跃分子，打压那些不愿意闯荡的稳妥分子，以更快地消除改革的阻力。

　　他知道，即使愿意跟他闯荡的人也未必一开始就是支持他的人，这些人反而因为个性强、想法多很可能比那些保守的稳妥派更激烈反对他。只有自己采取雷厉风行的手段才能改变他们的心态，让他们心甘情愿地跟着自己。

　　比如这里的苏跃畴副县长开始的时候比贺千钧县长反应还激烈，对郭拙诚不但反感还充满了敌意，但经过郭拙诚这段时间的煽风点火，他的心思发生了很大的改变，特别是郭拙诚画出来的大饼让他不得不动心，他不得不思考自己是否赌一把。

　　郭拙诚估计这个苏跃畴会比贺千钧更快、更大的几率站到自己一边。

　　当然，想让苏跃畴马上就旗帜鲜明地站到他这边是不可能的，郭拙诚自诩还没有这种王八之气，自己必须还要让他看到实实在在的东西，必须让他明白自己能在公署站稳脚跟，让他明白跟着自己闯荡不会有粉身碎骨的风险，至少风险与收益是均等的，甚至收益还要大过风险，苏跃畴这些人才可能真正表明态度。

　　……

　　在澄海县吃了中饭，郭拙诚就告别贺千钧等县领导，带着叶樟前往高临县。

　　与在澄海县一样，郭拙诚不管对方的反应如何惊讶，也不管他们如何评价自己，在这里扔下一个个重磅炸弹，夸下一个个让人心惊肉跳的海口，仔细观察了各个干部的不同表情后，这才结束表演。

　　在高临县“调研”结束后，第二天他又马不停蹄地前往下一个县。他的调研路径是沿着前世那条高速公路而行的。

　　五天后，郭拙诚到了三丫市。

　　三丫市别称鹿城，位于琼海岛的最南端，这里蓝天碧海，椰树婆娑，是中国最南部的热带滨海旅游城市，也是中国日照时间最长的城市，全年有近300天艳阳高照，它前世让世人向往而流连忘返的是因为这里是中国空气质量最好的城市，负氧离子含量位居中国第一、世界第二，这里还是琼海岛的长寿之乡。

　　郭拙诚在这里呆了整整三天，跑得最多的就是海滨和沙滩，心里一边想着开发计划。前世的时候三丫市的旅游业收入相当于全市总产值高达百分之六十九。郭拙诚希望在自己的领导下，不但要进一步提高其比例，更主要的是要提高旅游收入的绝对值。

　　他必须要好好想想，思考如何在开发旅游资源的情况下保护好自然环境，思考如何才能避免前世商人宰客的事情发生，减少旅游区的负面影响，思考如何规划酒店和娱乐场所。

　　在这里他反而没有过多的施放“炸弹”，没有过多地放出让干部目瞪口呆的豪言，如以前其他领导下来调研一样，他还一本正经而认真地调查了本地的工厂、企业，特别询问这些企业、工厂的排污情况，废水废渣的处理情况。

　　这让一直陪同他的叶樟很是惊讶，不知道郭拙诚是改变了性格还是认识到了前几天的错误，是不是有人把行政公署那边的传言传到他的耳朵里，以至于他有所收敛。

　　叶樟这几天都与行政公署那边有联系，每到一个地方，只要有时间他就打电话回自己的办公室询问情况，正如他所预计的一样，行政公署里没有一个领导干部向郭拙诚请示汇报，好像郭拙诚不是行政公署一把手似的，什么事情都没有必要让他这个一把手出面处理，所有的事情都已经被其他领导干部处理好了。

　　郭拙诚也没有强行插手，甚至都不询问叶樟了解了什么，不询问公署那边是不是有什么事找他，每次叶樟打完电话回来向他说没什么事的时候，郭拙诚都笑了笑，一点也不着急自己被架空，一点也担心自己回去会如何尴尬。

　　每当送走了当地领导，郭拙诚就回到自己的房间写写画画，或者安安静静地思考问题。

　　叶樟不知道他在想什么问题，自然不好插言，只是有点替他打抱不平。

　　叶樟作为办公室主任，对官场的事还是很了解的，他觉得那些公署领导实在有点过分，就是做了表面功夫也应该做啊，随口问一问郭拙诚的情况不行吗？

　　不过，他只是中层领导，因为担任公署办公室主任的时间不长，还没有资格入常，心里只能干着急。

　　他最担心的是现在公署那里有了不少不利于郭拙诚的传言，说得最多的是郭拙诚年轻气盛，没有工作经验，不适合担任这么高级别的地方领导。其次就是说郭拙诚口无遮拦，不知道什么该说什么不该说，就一张大嘴。

　　这些还不是很严重，也算正常。最严重的、最不正常的是有人说郭拙诚党性不纯，投机钻营，大搞浮夸风；说郭拙诚专权独断不讲民主，没有任何组织观念；说郭拙诚为了私利树山头搞封建似的封官许愿；说郭拙诚不尊重老干部，在干部队伍中搞挑拨离间……

　　幸亏现在郭拙诚才来，年纪也小，否则还真有可能会有人说他贪污受贿、挪用公款、生活腐化、作风不好等等。

　　叶樟虽然知道自己还没有被郭拙诚完全接纳，但他的额头上肯定被别人刻上了“郭”字，如果郭拙诚倒台出事，他也别想有好日子过，也许会被人一下子打入十八层地狱。

　　每天晚上躺在床上，叶樟都不由苦笑：“真是无妄之灾啊，无妄之灾。但愿他能撑起这片被他捅得稀巴烂的天空。”

　　……

　　第九天郭拙诚终于结束了所有调研工作乘车返回公署首府——海卡市。他们是上午吃完早饭出发的，到达公署的时候已经是下午三点多。

　　郭拙诚没有回去休息，而是对叶樟说道：“通知在家的常委晚上七点半开会。会议的议题是有关公署行政机构变动的问题，请大家讨论我将提出的有关机构变动和设置的计划。”

　　叶樟的心猛地往下一沉：糟了，这个年轻人又恢复本性了，好像他不把琼海岛搞得天翻地覆就不乐意似的。真不知道又将提出什么骇人的主张，你立足未稳又提什么机构调整啊。

　　叶樟知道公署这一滩本就不平静的水肯定又要大起波澜了，他心道：“会不会演变成一场决定郭拙诚与其他人在公署领导地位争夺的大决战？他最终会赢得胜利还是彻底失败呢？”

　　患得患失的他收敛心情，很认真地回答道：“好的，我马上通知他们。”

　　郭拙诚挥了挥手让他离开，嘴里感叹道：“是该动手做点事了，机不可失时不再来啊。”

　　叶樟忍着激动的心将办公室的门轻轻带上，心里一时纠结万分，一边往自己的办公室走一边快速地权衡投靠郭拙诚的利弊。他相信郭拙诚刚才这句感叹的话不是无心之言，应该是在告诫他：“你也要表明自己的态度了。”

　　叶樟郁闷地想：问题是我这个办公室主任有选择的余地吗？我不跟你跟谁啊？

　　郭拙诚坐在办公室里悠闲地喝着茶水，眼睛不时快速扫描着桌子上堆放的文件。这几天里他在外面调研，积压了不是必须由一把手签阅的上级文件。这种机密文件是不能由下面的人代签的，这与公署本身的事情不同。公署本身的事情可以由其他公署领导处理，甚至可以因此而架空他，但上级下来的明文规定由一把手签阅的文件不在此列，其他人是无权阅读的。

　　就在他放下茶杯准备认真阅读的时候，办公室的门被人敲响。

　　“请进！”郭拙诚狐疑地看了一下紧闭的门，然后自嘲地笑道，“这个时候谁会来找我？我不是被人孤立了吗？呵呵。”

　　进来的是公署办公室的一名秘书，他说道：“郭主任，有一名叫欧阳平的解放军同志找你。”

　　接着，郭拙诚看见了秘书身后的欧阳平。

　　看到欧阳平进来，郭拙诚的眉头皱了一下，将手里的文件放下。等那名秘书关上走后，他问道：“欧阳平，你来干什么？”

　　欧阳平一愣，连忙回答道：“首长，我是来向你汇报夜明珠岛的事情啊。”说着，他立正敬礼，说道，“欧阳平向首长汇报有关夜明珠岛的情况，请指示！”

　　郭拙诚出乎意料地哦了一声，问道：“你从夜明珠岛过来的？……你的领导已经正式批准负责夜明珠岛的工作了？你是不是已经在夜明珠岛上工作了一段时间？”


第960章 极妙的所在

　　欧阳平也是不解地问道：“首长，你不知道？”接着，他解释道，“我在五羊市和你分手后，马上就被上级用直升飞机接到了南海舰队。在那里我根据上级命令将夜明珠岛上的情况详细地汇报了一遍，上级当场命令我为夜明珠岛的地质探测队队长，负责带领一支潜水部队前往夜明珠岛调查那个洞窟的相关情况。

　　第二天我们就出发了，在那里工作了八天，终于摸清了那个洞窟的一些情况。我是受组织委托前来向首长汇报夜明珠岛，特别是洞窟的有关情况。”

　　郭拙诚一听是组织上安排他来的，知道这件事已经引起了高层的重视，上级已经直接插手这事了。他心里不由高兴了一下，然后说道：“你先喝点水，休息一下然后你再向我汇报。”

　　说着，他将桌子上摊放的机密文件快速地收拾好，亲手为欧阳平倒了一杯凉开水，一边往会客区走去一边说道：“你们的行动没有引起其他人的注意吧？”

　　欧阳平猛地灌了几口水，擦了一下嘴巴，连忙说道：“报告首长，绝对没有。从南海舰队基地出发时，我们乘坐的是直升飞机，到了菲律宾海域以东，我们的直升飞机降落在一艘大货轮上，走了上百海里后，我们在夜里悄悄地换上了一艘潜艇。

　　等潜艇靠近了夜明珠岛，我们再从潜艇的鱼雷发射管出来潜水上岛。不说其他人不知道，就是那个叫罗莫索的守岛人也不知道。我们在那个入口处留下两个特战队士兵守卫，守岛的罗莫索一直没有过来。”

　　郭拙诚这么问也只是让欧阳平心里永远绷紧保密的那根弦，并不真的是担心他们走漏了风声。

　　等郭拙诚在沙发上坐下，欧阳平将手里的公文包放在宽大、低矮的茶几上，然后从包里拿出一叠资料递给了郭拙诚，同时将一张地图铺在郭拙诚面前的茶几上。

　　郭拙诚将资料放在腿上，眼睛看着地图，问道：“整修洞窟的费用高不高？洞窟对我们国家的用处真的很大吗？”

　　欧阳平压抑着自己的兴奋，说道：“洞窟的用处非常大。随同我一起上岛的军人中有一个就是潜艇部队的参谋，他对我们拥有这么一个地方感到很兴奋，说就是倾家荡产也要把这里建好，建成一个潜艇的中继站。构成洞窟的都是致密的花岗岩，非常结实，能够经受任何常规炸弹的直接轰炸，只要不是百万吨级的核弹，它也能承受。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“呵呵，你们这些人都只会从自己的立场出发。真要倾家荡产了，有一个潜艇基地有屁用？你们这么做，或许会适得其反，还不如纯粹民用，让它成为我们中国渔民的休息、补给基地，利用渔船能把西太平洋探查得清清楚楚。”

　　因为受到美日联手的岛链封锁，加上台湾的敌对，大陆的海军只能算是近海海军，连家门口的西太平洋都难以进入，对西太平洋的水位和海底情况知之甚少，至于太平洋中部和靠近美国的东太平洋更是一无所知，仅仅知道几条公开的商业水路而已。如果以这个岛为基地，大量派出渔船，在获得海产品的同时还能摸清太平洋西部和中部的水下情况，也能逐步掌握太平洋的气候规律，对中国海军的发展也是不可估量的。

　　欧阳平连忙说道：“那不行，首长你这个要求太低了。渔船可以探查，我们的潜艇也要出去，我们不能被美国压着连腰都松不直。”

　　郭拙诚没有跟欧阳平再辩论，他看着茶几上的图纸，说道：“你给我介绍一下吧，到底是什么情况。”

　　欧阳平回答道：“好的。”

　　接着，他认真地说了起来：我们在这里探查了一个多星期，用了激光测距等办法，借助水底机器人，基本查清了这个山洞的情形。这个山洞整个面积约为一点一平方公里，其中海域面积达零点五平方公里，周围陆地面积零点六平方公里。洞呈一个不规则的椭圆形，长约一点二公里宽约一公里。洞顶离水面最高达五十二米平均三十七米，水最深处达四百一十米，平均二百一十米。

　　整个山洞只有两个洞口通向外面。一个洞口在陆地上，出口方向向西，也就是我们上次进去的那条通道。一个洞口在水面下，这条通道平均在二百三十米深的水下，出口方向在东面，几乎与陆地上的那个山洞在一条直线上。两个洞口一个在水上一个在水下一个向西一个向东。陆地的通道长度约为一千二百七十米，水底通道长约为一千四百二十米。山洞的中心轴线与整座山的中心轴线并不重合。

　　水下的洞口出口处正对着太平洋里面的一条海沟，顺着洞口的方向再往前几百米就是海水深度平均达一千米以上的海沟了，非常有利于我们的潜艇航行，洞口周围的山体全是悬崖峭壁。可以说只要这个洞能让潜艇进去，那绝对是一个很好的潜艇洞库。那情形就如陆地上的山腰处有一个山洞，能躲能藏。

　　但是这个水下的通道与陆地的通道一样，无论是走向还是通道的形状都是很不规则，大的可以地方可以当展览厅，跑几辆大卡车都没有问题，但窄的地方则只容二三个人通过。通道弯弯曲曲，转弯半径很小，不只是左右弯曲还上下起伏。如果不进行大的改造，不说一百多米长的潜艇绝对不可能通过，就是十几米长的潜水舱也很难在里面行走。

　　要将这个大的山洞建设成为潜艇的洞库有两个大的工程要做：首先是爆破水下的林立的石头，使海底尽可能地平坦，特别是那些矗立在洞口附近的石头必须清除。其次就是水底通道的疏通改造，通道必须要拉直，狭窄的地方要拓宽。如果说爆破水底的石头困难不是很大，那么疏通改造水底通道的困难就非常大了，绝对不比我们在陆地上开挖一条几百米深的隧道容易。

　　欧阳平指着水下通道最窄处继续说道：“我们认为把这里堵死，然后用抽水机把山洞里的海水抽干，那么我们在里面做什么都可以了。不但可以疏通通道，整平池底，还可以将山洞里的陆地也扩大不少。抽干水之后水底下的工程一下变成了陆地上的工程，其速度比水下工程速度快十倍还不止，成本低而且又安全。”

　　郭拙诚问道：“这可能吗？一点六平方公里就是一百六十万平方米的水面，深度二百多米，那洞里的水量该有多大？这么多水要排出去，排水泵所用的电力怎么解决？”

　　欧阳平一下愣住了，负责勘查地形地貌的他还真没有仔细考虑过这些，郭拙诚的问题一下把这个海军潜水教官给难住了。想了好一会，他只好硬着头皮解释道：“需要排出去的水量确实很大，但你没有你说的这么大，因为水下的地形是斜面的，水的深度越深水池的面积就越小。当水深达到一百一十米深的时候，面积就缩小到只有原来的四分之一了。我们初步计算了一下，整个山洞的海水大约三千万立方米左右。

　　我想……如果我们用水泵抽，用流量为每小时二千立方米、扬程一百米的水泵十台，大约需要两个多月就可以抽完。至于电力就只能靠岛上建设的风力发电站来解决了。建设发电站的工程最好是从现在就开始，这样不耽误工期。”

　　郭拙诚在心里稍微算了一下，反问道：“一台每小时流量为二千立方米、扬程达一百米的水泵功率为多大你知道吗？至少要七百五十千瓦！现在技术成熟的风力发电机功率一般是四十千瓦以下，为了满足你一台水泵，我们需要建二十台这样的风力发电机才行，如果要满足你十台水泵，则要建二百台电机，不说建二百台风力发电机要花多少钱，你就说那个山上能摆得下这么多铁塔吗？这么大流量的水泵有，还有更大的，这么高的扬程也算正常，但是功率这么大的水泵你怎么搬进山洞里？”

　　自从买下了这个岛屿，郭拙诚就考虑过岛上的电力问题，现在自然张口就能说出一二三来，比貌似专心做这件事的欧阳平还专业得多。

　　欧阳平自然不知道郭拙诚一直在关心这件事，听了郭拙诚的话，他心里感到很惭愧。

　　郭拙诚看到了欧阳平脸上的神色，他低下头仔细看着图纸，突然说道：“也许我们不用这么大功率的水泵。”

　　欧阳平说道：“如果不用大功率水泵，我们的工期就需要很长。”

　　郭拙诚的手指在地图上顺着等高线画着，说道：“这里是不是一道海底山脊？是不是可以将这个大水池划成二大部分？”

　　欧阳平连忙回答道：“是的。不仅这里，还有这里也是一道水底山脊，与这条水底山脊几乎垂直，看起来就像一个不规则的十字叉。它们将整个水池划为四个不规则的部分，只是这边的这个地方的山脊低，所以整个水池可以认为是三个部分组成。”


第961章 大手笔

　　虽然图纸上有数据，但郭拙诚还是问道：“这道山脊离水面平均有多深？”

　　被郭拙诚这么一问，欧阳平显然理解了他的想法，脸上一下露出了笑容，连忙道：“这道山脊离水面约十三米深，那道横着的山脊离水面大约二十多米深……不过，它们不是一道完整的山脊，有不少缺口。你是想把它们当拦水坝用吗，准备在这些山脊上建一道水泥坝上来，将整个水池分成几部分，然后水泵先抽一部分水池而留一部分水池，是不？这样的话排出去的水量确实少了，但建设十米、二十米高的拦水坝的工程量也不小啊，而且那些缺口填补起来也很困难。”

　　郭拙诚仔细看着图纸，说道：“没办法，只有这样做才能动静小。你想想，如果我们现在就在山顶上竖起一个又一个风力发电站，其他国家特别是美国会怎么想？难道他们是傻子？一个荒岛没有几个人，需要这么多发电站吗？就算将来我们要在那里开工建飞机跑道、建宾馆酒店，那发电站的建设也有一个适度的规模。人家美国一样有这方面的专家，很快就会计算出我们的电力多余多少。他们就会质疑我们怎么会这么投资建设这么多发电站？他们肯定会思考是我们有什么目的，这样一来反而会引火烧身。

　　我们公开开发这个岛屿会以IIC公司和网络游戏集团公司的名义进行，这两个公司的名声都是不错的，人家不会相信他们的预算会有这么大的错误，只会认为我们另有目的。也就是说，事情还没有进行，人家就把怀疑的目光投过来，这绝对不行。你们应该请情报部门先进行综合评估了再进行相关计划。

　　而且从投资的角度来看，建这么多发电站在哪里也不是一个好的投资行动，积压太多的资金，将来洞窟建设好之后就报废，浪费太大。

　　虽然建设拦水坝困难很大，投资也不小，但还是在可以接受的范围。等拦水坝建好就可以一个一个水池地排掉水，抽完第一个水池，这个水池就可以进行相关建设，而水泵可以抽另一个水池的水。等这边的工程完成，估计那边的水也抽得差不多了，我们就接着那边做工程。”

　　对于郭拙诚说的这个办法，欧阳平自然清楚，只是他开始没朝这方面想，没想到在水下见拦水坝而凭空增加这么多“额外”投资。当然，他现在的职责主要是摸清相关情况，具体的规划和建设什么的，都是别人的事。他现在只是回答郭拙诚的问题而已。

　　现在听郭拙诚提出来，他说道：“我觉得你说的这个办法很好，既然分级抽水又对时间要求不高，我一定会把你的建议向上级领导汇报……这样一来，我们只要能把山脊的缺口堵住，接下来的事情就容易多了。”

　　两人谈着谈着，不知不觉就谈了好几个小时，直到快吃晚饭了欧阳平才告辞离开。做秘密工作的他不适合在公众场所露面，郭拙诚没有留他吃饭。

　　在欧阳平站起来走向门口的时候，郭拙诚突然想起了一件事，连忙将他喊住，从抽屉里拿出一个布袋，放在桌子上后，他说道：“这里面是一些绣品，是我从一个朋友手里买的，你帮我带给哈勒普司，我相信他用不了几天就去上岛。你们也让人公开在岛上活动，代表我就是，直接从轮船过去。等哈勒普司来了，你让你的人把这些绣品和我写的信交给他就行。”

　　说着，他让欧阳平稍微等了一会，提笔在一张纸上写了几段英文，然后当着欧阳平的面将纸叠好塞进布袋里。

　　……

　　晚上的常委会准时召开，虽然几个常委觉得郭拙诚有点荒唐，但他们还是来了：刚刚调研几天就要进行大规模的机构调整，要增设机构，这也太性急了吧？如此迫不及待地揽权，如此明目张胆地想树立自己的权威，他们感觉还真没看到过。

　　当然，促使他们按时出席会议的原因还有就是机构变动这个敏感的话题。给不给干部帽子，摘掉不摘掉干部的帽子，这是官员权力的最高体现，如果没有这个权力或者在讨论官员升迁与贬谪时发不出自己的声音，人家就不会理睬你，老百姓就会说你没权。

　　他们担心郭拙诚这次提出要调整机构，是不是这次下去调研受到了下面干部的冷遇，是不是发现了下面干部的问题，因而要调整一批。他们可不想郭拙诚用这种方式来展现自己的存在，这样做的话，他们会损失很大。

　　郭拙诚作为公署一把手，如果强行要调整几个县级领导干部的职位，他们还真有点为难，特别是常委们不齐心的时候，郭拙诚很可能得逞。只调整几个下面领导的话，他们这些常委还真不好过于争辩，更不好向上级告状，那样会在上级领导面前显得自己这些常委太强势、太过分，容不得上级调来的领导。仅仅这么一件小事都不让一把手发挥作用，你们这是故意打压一把手的威信。

　　一个两个人职位在上级领导眼里算不了什么，可在公署领导里很重要，因为每个人心里都只有几个掌握实权的亲信或嫡系，一旦郭拙诚整的是自己的亲信或嫡系，那就意味着自己对一个县或某个直属单位失去控制，自己的威信就会大减。

　　所以听到郭拙诚一回家就要召开这个会议，那些有亲信或嫡系在郭拙诚调研了的县里担任领导职位的常委会一个个心里都有点不踏实，特别是那些有亲信或嫡系遵照他们的指示与郭拙诚下去调研时有意怠慢的常委心里更是忐忑不安。他们自接到开会的通知起就在思考着万一郭拙诚拿他们开刀，一直在考虑自己在会议上是不是要跟郭拙诚针锋相对，考虑是不是该放弃一个两个不重要的人。

　　他们同时不住地分析着针锋相对和妥协的利与弊。

　　这就是作为下级的悲哀，明知道自己有理，明知道郭拙诚在胡闹，但他们委屈自己，心里做好了在第一次工作会议上退让的准备：只要郭拙诚撤下的官员不是自己最得力的干将和亲信，自己就先睁一只眼闭一只眼，等过了这阵风头再说，免得上级说自己是老同志了这点气量都没有。

　　郭拙诚是掐着时间来的，他进会议室的时候，六个常委已经危襟正坐。叶樟虽然不是常委，但他作为会议记录人员也坐在会议室里，他没有发言权也没有表决权。

　　郭拙诚看到人都到齐就说道：“各位领导好，今天是我们的第一次工作会议，希望各位和我一起将这个会议开好，给我们的工作来一个好的开头。俗话说万事开头难，我相信只要开好了这个头，今后的工作就好做了，虽然不能说就此高枕无忧，但只是可以放手而为。

　　因为大家的时间都很紧迫，我在这里就不说那些无关的话了。今天开会的主旨大家已经都知道，那就是调整我们公署的几个直属机构，县一级的机构暂时不理。我先把我的思路给大家说一说，等我说完之后大家再讨论，如果有补充的，有不同意见的，等下再说。我的意思就是请大家不要急于打乱我的思路。

　　我计划新成立以下几个机构：国家资产管理委员会、环境保护局、产品质量监督局、预算计划管理委员会、规划建设管理局、招商引资办公室。

　　在这里我先简要说明和解释一下这些部委办的职责和存在的意义，具体的、科学的定义和职责将在今后几天内制订出来，到时候请各位讨论修改。

　　我先说国家资产管理委员会，顾名思义国家资产管理委员会就是管理国家资产的，目前它所管理的范围很广，不但包括国有企业、国有农场以及其他国有大型资产，还需管理土地资源、矿产资源以及河流、海洋等自然资源。也就是说今后我国的国有企业出售、承包、销售都必须经过国资委的批准，必须确保国有资产不流失，而且今后谁征用土地建设工厂、修建公路、开办矿产、修建水利发电设施，海底钻探等等，国资委都要进行归口管理，该收给国家的钱必须收缴上来，该保护的土地和资源必须保护好，不能因为有钱赚而放任自由。

　　而环境保护局的职责就是保护好我们的生存环境。具体到工作中就是杜绝工厂乱排乱放，引导农民少用或不用农药、化肥，制止乱砍滥伐、毁林开荒等行为。确保我们琼海岛天蓝山绿，确保在经济大发展的情况下给我们的子孙后代留一块静土。我们不但要保护我们的生存、生活环境，也要为珍稀植物、珍稀动物，甚至要为普通的动植物提供它们的生存环境。它们的生存与我们人类的生存是相存相依的，如果它们因为环境的恶劣而成批死亡或者灭绝，那我们的生存也将存在极大的危险，我们的子孙后代也幸福不到哪里去。


第962章 我反对！

　　郭拙诚继续解释道：“产品质量监督局这个大家更清楚，一听名称就明白它的职责主要是管理各企业产品质量的，这个机构的存在就是让老百姓吃上安全的食品，买到的衣服、工具、电器、家具都是物有所值的，伪劣产品、谋财害命的商品必须在进商场之前就要拦住并摧毁，监督局对于那些生产假冒伪劣产品的企业有权进行整顿或关停。

　　预算计划管理委员会则是一个比较专业的机构，目前我给它的职责就是管理我们自己内部机关的经济往来，管理公署的财政支出，用纪律和制度来约束我们的领导。今后我们无论做什么事情，都必须先有计划有预算，只有经过了预算和计划的审核，在座的各位才有权签字让财务部门支付费用，谁也没有权力拍一下脑袋或者突然想出一个主意就支出大笔资金。另外要指出的是，今后它的职责将扩大，将涵盖更多的行业和领域。

　　规划建设管理局就是管理公署的远景和近期规划，管理各项大型建设项目。它目前的职责似乎与现有的机构有很多重叠的地方，但还是有很大的不同，至少暂时是有巨大区别的。这个新成立的规划建设管理局是必须对全琼海岛进行全局性的、前瞻性的规划。

　　目前与此相关的部门根本无法承担这个职责，也没有这方面的人才和权力。如果将这个职责强加给现有的部门，势必耽误全岛大型工程的建设，滞后我行政公署的经济发展。我计划在这个部门将聘请国内和国外的优秀专家参与。

　　最后一个成立的机构就是招商引资办公室，它的职责就是引进外面的资金对琼海岛进行各项建设。引进的资金可以用在很多方面，比如用于新建、扩建企业和工厂；比如用于基础设施建设如普通公路、高速公路、普通铁路、高速铁路；比如用于旅游景点的布局和建设；比如用于科研机构和教育机构，等等。

　　这些新成立机构的职责简要地介绍了一遍，谢谢大家认真听取了我的讲话，下面请各位畅所欲言。无论是对这些机构的建立是否同意，对它们的职责是否赞同，对机构的人员有什么建议都可以说。我一定虚心听取各位的意见，如果能够提出其他的机构设置也行，只要你说的有理由，其他常委也同意，我一定支持。”

　　六个常委你看我，我看见你。他们根本没有想到郭拙诚不但没有整现有的领导，没有调整现有的干部，反而一口气提出新建六个部门。

　　有人心里立即活动开了：“这不科学啊，你难道不是要撤一批人下来吗？怎么反而一下增加这么多机构，一个机构只要增加十个编制就得增加六十个编制，这可是给我们提供了一个大大的蛋糕。”

　　不过，没有多久有人就回过味来。曾经不对眼的熊慧忠和关应杰两个大佬趁人不注意而飞快地交换了一下眼神。

　　熊慧忠是党群副书记最大的权力就是在人事组织上的发言权，在郭拙诚说到增设机构的时候，他必须有所表示，这是他的权力也是他的义务，更何况他现在明白了郭拙诚的野心，必须出面打压。

　　见大家都不作声，又见郭拙诚把目光落在他身上，他咳嗽了一下，说道：“郭主任，听起来你的想法是好的，出发点是对头的。但是，我们一下子贸然增加这么多机构，上级会批准吗？现在上级可是严格要求减少编制，要精简干部，我们这么做完全是与上级的要求背道而驰。

　　据我所知，郭主任这次下去是在各县调研，了解的只是县里的一些情况，与你离了解全公署的情况还相差甚远，仅仅调研了几个县就提出要增加这么多机构，如果你了解了全公署的情况，那的增加多少机构啊。再有就是我想问一下郭主任，县里调研出来的情况与这些增设机构有什么关联，用得着增设这么多机构吗？”

　　郭拙诚平静地说道：“现在我只考虑我们琼海岛的需要，只考虑如何让琼海岛快速发展，暂时不会考虑上级领导的想法，如果拿出方案来了领导不同意，我再做他们的工作，我相信上级领导会批准的。所谓精简干部不是盲目地减少干部，其前提必须是‘精’，只有留下的干部都是‘精干人才’其他干部才能‘减’。

　　精简干部的问题今天不讨论，我们今天讨论的是我们的干部队伍如何适应我们琼海岛超前超速发展这个要求。这就必须特事特办，必须有一批能管理新生事务的机关机构。没有全新职能和适应时代发展的机构，我们的工作根本不能顺利开展，我们琼海岛高速发展的可能性就会为零。甚至会有人趁机乱来，或者损公肥私，或者不顾环境而赚取黑心钱。

　　至于这次调研，我虽然是在下面的县里跑，但我对琼海岛和我们公署的情况有了大致的了解，也有了一套自己的想法，我想我做事不会如熊书记所说的那样不靠谱的。熊书记，如果你没有其他意见就让其他同志发言吧。”

　　熊慧忠内心一阵烦躁，说道：“我还有不同看法。其实你建议成立的国家资产管理委员会与现在计委的职责重叠，计委本来就是管这么一摊子的，凭什么增加一个新机构？将来两个机构分开办公还是谁吞并谁？而环境保护局与工商局的职责也重叠，工商局涵盖的领域更广，这个环境保护局根本就是多余，我真不明白环境什么时候竟然要独立出来进行保护了。另外，环境保护局按你所说的职责则还侵犯到了卫生局的职责。

　　至于产品质量监督局更抢走了工商局的职责，也就是相当于你把现在的工商局人为地砍成几个小块而成立新机构，这样一来势必造成干部浪费，大大增加公署的财政支出。各位试想一下，如果你坐在环境保护局里面，你想想你一天到外能做什么？除非天天去企业看人家的垃圾堆，否则几乎没事可做。

　　唯一有一点理由成立的是招商引资办公室，因为我们现在琼海岛的发展需要大量的外部资金。但这个机构也可以由公署办公室来承担，我们现在没有多少外资进来，为此专门设立一个机构也没有必要，这些新增人员完全没有事做……郭主任，上面这些意见就是我反对增设机构的原因，请你仔细考虑。总之，我们不能因为特事特办来作为增加官员数量的借口。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“熊书记的意思就是因为职责重叠而反对设立这些机构，反对增加编制？好，熊书记发表了意见，下面还有谁发表意见？”

　　副主任关应杰见熊慧忠打了头炮，他也咳嗽了一声，说道：“我也说几句。正如熊书记所言，郭主任想快速发展琼海岛经济的初衷还是好的，上任伊始就抛出一个个让我们惊喜的计划、政策、办法。我们应该为此感到自豪，也能有如此年轻有闯劲的领导而高兴。

　　但是，我认为无论做什么事纯粹靠有闯劲是不行的。在这方面我们的教训太深刻了，十年内乱大家都记忆犹新吧？十年内乱怎么来的？浮夸风是其中一个很重要的因素。那时候我们听得最多的就是‘人有多大胆，地有多大产’。

　　郭主任还年轻，对那个时期可能没有多么深刻的体会，因而贸然提出了将干部收入提高二十倍的口号，虽然在我们这些老同志的努力下没有在全琼海岛造成什么大的不好影响，但这种豪言壮语我建议还是尽量不要喊出太多为好。”

　　虽然他没有明言对机构增设的意见，但所有人都听出了他的意思：他不但反对，还利用这个机会教训了一下郭拙诚。

　　郭拙诚的脸上并没有特别的表情，等关应杰说完，他总结道：“关主任是在夸赞自己帮我改正了错误，没有让我说出的大话造成不好的影响。在此，我不做评论。我只说如果你真的帮我在干部队伍中消火，那等于是注销了我立下的军令状，我想用它来激励士气行不通了。你这是在打乱我的计划。对于增设机构的事，你的意思也是不赞成，对不对？”说到这里，他的目光又平静地扫过其他人，问道，“有两位同志不赞成了，还有人发表意见吗？”

　　关应杰被郭拙诚的话噫得翻了一个白眼。

　　组织部长蔡真的心里感到好笑，感觉郭拙诚今天开这个会很失败。现在有两个主要领导提出了明确的反对，如果进行举手表决的话，他的这项提议可以说是胎死腹中。既然已经判了死刑，他还是真不想再发表意见了。如果自己再反对，传出去影响不好，有人会说老常委们联合起来欺负新领导；如果自己赞成新增机构，不但没有效果，而且会被熊慧忠和关应杰记恨。


第963章 诱人的蛋糕

　　可是，他蔡真又是组织部长，增设机构的事与他有直接关系，在这种会议上他无论如何都得发表一下意见。左右为难的他想了好一会才想出一个问题，问道：“郭主任，假设真的增设机构的话，你认为这些机构的级别怎么定？？”

　　郭拙诚没有理会他的滑头，很肯定地说道：“副厅级！”

　　“啊——”所有领导干部都睁大了嘴巴和眼睛。

　　宣传部长贺添还脱口问道：“怎么可能这么高的级别？上级绝对不会批准的！”

　　要知道他们几个人还只是副厅级呢。

　　因为琼海行政公署的级别比普通地区的级别高半级，但落实到具体的官员，并不是每一个人都比其他地区同职位的干部高半级。现在郭拙诚是副部级，而熊慧忠和关应杰是厅级，其他的人就只是副厅级了。其他公署直属机构和局委办都只是正处级而已，与其他地区直属单位的级别一样。

　　蔡真刚才这么问一下其实是一种无聊的应付，仅仅表示自己关心这件事而已，可是没想到这么无聊的一问，竟然问出这种结果来。

　　郭拙诚断然说道：“必须有这个级别才能指挥得了其他单位！没有这个级别，不比下面县级单位高半级，他们的工作就无法开展。当然，他们的级别高上来了，那么公署办公室、公署公安局等重要单位也一样要升半级。我的计划是在今年将十个机构升级，除了我刚才说的新增这六个机构以及公署办公室、公署公安局以外，还有两个机构要升级，至于具体哪两个机构，还需要我们开会再商量。”

　　熊慧忠冷笑道：“郭主任，上级组织就这么听你的话？”

　　郭拙诚也冷笑回应道：“熊书记，你错了！这不是上级听我郭某人的话，是上级支持我们公署的工作。特殊时期特殊处理，只要我们的理由充分，只要真的有助于琼海岛的快速发展，我相信我们的报告打上去上级会马上批准。”

　　关应杰讥讽地说道：“你这是故着惊人之语。现在既没有外敌入侵，也没有大的自然灾害，算哪门子特殊时期？至于说理由充分更是牵强附会，连我们在座的几个人都无法统一意见，你又怎么能写出充分理由的报告？”

　　郭拙诚很霸道地说道：“如果今天的会议无法形成统一，我可以以个人的名义向上级组织写报告。”

　　作为公署一把手，自然有权力向上级提交建议，这不过这样一来问题就来：第一，说明郭拙诚没有掌控力，无法掌握手下，自己的意见都无法赢得大多数领导的认同。第二，将公署领导班子的矛盾在上级组织和众人面前公开化，让大家觉得琼海行政公署的领导班子不讲团结。特别是在郭拙诚刚来的时候闹出这样一出戏，某些领导特别是喜欢郭拙诚的领导认为是熊慧忠、关应杰等人容不得人，是他们联手欺负一个新来的领导。

　　让上级领导心里产生不满或怀疑，是自诩老干部、最注意自己形象的关应杰等人不愿意看到的，他们在开会之前之所以准备在某些人员调整上退步，就是为了换取郭拙诚不发飙，就是为了暂时应付这段时间。谁知道郭拙诚根本不是调整现有干部的职位，而是突然冒出这么多新单位。

　　听到郭拙诚威胁似的言语，关应杰很是不满地说道：“郭主任，增设机构的事可不是开玩笑，这是一件非常大、非常重要的事情，怎么可能这么随意呢？怎么可能由一个人来决定呢？我们党一贯以来就要求各级组织要讲民主集中，班子人员必须讲民主，在充分民主的情况下才能集中。现在我们内部的分歧很大，大家都对你的建议有不同看法，如果你以个人的名义向上级报告，这无疑是欠妥的，会让上级领导不满意，也会影响我们班子人员的内部团结。一旦我们谈论的内容传出去，更会在社会上造成不好的负面影响。所以，我请郭主任慎重地对待这件事，也请郭主任更慎重地对待公署的每一项工作。”

　　关应杰最后这话就有上级教训下级，或者说年老者指教年轻者的意味。

　　郭拙诚看着关应杰问道：“关主任的意思是我的行动草率，没有经过严谨的考虑？”

　　关应杰没有直接回答郭拙诚的问题，而是说道：“你现在是有点哗众取宠。也许你在三机部习惯这样，很可能是三机部是一个特殊的部门，属于军事性质的，有什么事可以随时随地地请示上级。但我们这里是公署，是一级地方政府，情况比三机部要复杂得多，很多事情我们公署必须自己拿主意，必须由班子人员充分酝酿。讨论的时候，如果某位领导提的意见是好的，我们就要保留下来，大家都认为不好的意见就必须剔除。只有意见统一了，我们才以集体的名义向上级汇报、请示，请求上级支持。如果我们大家都自行其是，都向上级建议，由上级拍板，那组织上还要我们这个班子干什么，一切工作都往上推就是。”

　　郭拙诚针锋相对地说道：“问题是我们这个班子思想僵化，不求有功但求无过。你们能等待，你们能拖时间，可我拖不起。我必须在最短的时间里拿出我的方法和措施，否则我们这一级组织就会在全公署干部面前食言，在上级领导面前食言，在广大老百姓面前食言，我们必须将我们的琼海岛打造成人间天堂，必须成为全国经济发展的典型，这样我们才算完成了任务。同志们，时不我待啊，我们不能这么拖拉！”

　　郭拙诚的话让关应杰和熊慧忠等人心里气愤不已：什么人间天堂，什么全国典型都是你自己说的一些狗屁话。都是你郭拙诚一个人鼓捣出来的豪言壮语，这与我们领导班子有什么关系？你胡言乱语说出去了，难道要我们这些人为此负责？真是岂有此理。你还时不我待，我看你就是狗急跳墙。

　　只有军分区司令陈建波有点异样地看着郭拙诚，感觉郭拙诚现在似乎是有意激怒熊慧忠和关应杰，故意让他们生气，他心里不时在问：“他这是干什么？难道他要逼他们强烈反对他提出的这些建议不成？他现在这么做有意义吗？你不激怒他们，他们也不会同意你的这些建议的。难道你这是投石问路，还是杀鸡儆猴？他们可不是鸡啊而是猴呢。班子人员中除了你就是他们两位的权力最大了……我真是不明白！”

　　在郭拙诚调研的这段时间里，貌似粗鲁的陈建波悄悄地找人打听了郭拙诚的情况，毕竟他在军队有不少的朋友、熟人、同事、上下级，从他们反馈的情况看，郭拙诚绝对是一个严谨的人，一个有办法、有能力的人，至少与鲁莽沾不上边。

　　陈建波一直没有说话，一直在静静地观察：“他现在这个样子与别人说的完全不符啊。到底是怎么回事？是百闻不如一见还是在装可怜装幼稚？……难道他在试探，试探谁会站他这边？不可能啊，就算试探出来又有什么意义？除非你有能量将那些反对你的人给整跑，否则的话试探没有任何意义。而且这种试探最容易把矛盾公开化，更加不利于将来掌控这个班子。”

　　就在陈建波百思不得其解、对郭拙诚的表现感到莫名其妙的时候，熊慧忠又开口了，他显然是想帮助关应杰：“是啊，如果我们都这样自行其是，我们班子的威信就会荡然无存。另外还有一个不可忽视的情况，也许你的这个不成熟的建议还在上级领导手里，下面就会有人找上门来要求担任这些职位、担任那个职位，弄得人心惶惶。如果真的是这样，那我们公署的工作就被动了，一天到晚只能忙于应付他们。郭主任，我真的也请你好好思考一下关主任的建议。”

　　现在他和关应杰是同一战壕里的盟友。

　　见熊慧忠帮腔，关应杰点了点头，正要说话，可他的心里突然一愣，目光悄悄地扫了其他人一眼。很快，他看到了不想看到的情景，心里不由把刚才帮他的熊慧忠的老娘问候了一遍。

　　因为他刚才无意中的一瞥却看到了组织部长蔡真、宣传部长贺添、政法书记严华健三人的眼睛突然发亮，一下子精神奕奕了。

　　“熊慧忠这个王八蛋真是猪啊，我怎么会跟这个猪站一起呢？”关应杰在心里恨恨地骂道。他知道蔡真、贺添、严华健三人的眼睛为什么发亮：因为郭拙诚提出的这么多新职位是一个巨大的蛋糕啊！本来大家争论这问题的时候都忘记这回事了，可被熊慧忠这么一提醒，说有下面的人找上门来，蔡真等的心思立即被这个蛋糕吸引了。

　　副厅级职位该是多么诱人啊，而且一来就是十个，十个？那就是意味着有十个幸运儿一下跨过处级这道门槛，这可是极大多数干部无法逾越的鸿沟，离高级干部只有一步之遥。


第964章 撬开铁板

　　不说别人，就是他们自己这些已经是副厅级的干部也眼红啊。要知道他们可是为之奋斗了几十年快退休了才好不容易坐上这个位置。如果能够这些突然增加的副厅级位置给自己的亲信和嫡系，那该是一件多么惬意的事情？只要能捞到几个位置，自己在常委中的掌控力不就大涨了吗？

　　在如此巨大的诱惑，政法书记严华健忍不住问道：“郭主任，有关这些机构主管领导你有什么建议？”话一出口，严华健就知道自己错了，不但泄了自己的底还露出了难看的吃相。他连忙尴尬地说道，“我只是问一下而已，对增设机构的方案我没有什么意见，我还得认真思考……”

　　不过这话很有越描越黑的嫌疑，意识到自己说得越多越糟糕之后，严华健连忙闭上了嘴巴不再说话，目光死死地盯在自己的笔记本上，拿着钢笔一本正经地写着字，好像刚才他没有说话似的。

　　严华健是如此，蔡真和贺添何尝不是如此：这可是一个捞好处的大好机会。如果郭拙诚的提议真的能得到上级的批准，自己动手早的话很可能捞到几个好位置，因为现在熊慧忠和关应杰是完全反对郭拙诚的提议的。那么郭拙诚在考虑职位的时候肯定会故意少给甚至不给他们，而他自己初来乍到，还没有时间来得及培植自己的亲信和嫡系，最多也就是叶樟这个人而言，剩下还有九个足够大家分享了。

　　而且郭拙诚因为初来乍到，他肯定会寻找同盟军，肯定会以这些职位为筹码来争取自己等人的支持，以便将来更好的跟熊慧忠、关应杰相抗衡，更好地掌控班子人员。这样一来，她们得到的不但数量客观，而且位置也不错。

　　如果郭拙诚的建议被上级否决了，自己也不会损失什么，恶名会由郭拙诚来背。

　　蔡真心里越想越兴奋，作为组织部长的他手里正好有几个亲信用得上，而且在组织部的他更有机会提拔自己这边的人，近水楼台先得月。反正自己与关应杰不对付，得罪他与不得罪他没有区别。这种没有风险只有实惠的事怎么能不干呢？反正天塌下来有郭拙诚这个高个子顶着，自己附和郭拙诚也是为了维持一把手的威信，上级领导不可能因此批评自己、也不会在他们心目中留下不好的印象。

　　不过，他也知道现在还不是自己表态的时候，现在局势还不明朗，自己还需等待一段时间，还需看看他们谁会取得最后胜利，自己暂时只要不得罪郭拙诚就行。

　　郭拙诚固然有上级支持，固然有强硬的后台，但他的建议实在太匪夷所思了，上级通过的可能性真的不大，最多只有二成可以通过的希望，为了这二成的希望，自己还不至于立即冒头。冒头不但风险大，会受到熊慧忠和关应杰的联合打压，而且会被其他人视为太贪心太没城府，就如刚才严华健一样肯定难堪而后悔不迭。

　　想到这里，蔡真也低下头，拿着钢笔在笔记本上认真写了起来，一副心无旁骛的样子。

　　看着蔡真练字，旁边的宣传部长贺添也认真练起字来。

　　负责记录的叶樟抑制自己的兴奋，悄悄地打量了一下会议室的人：会议室一共七个常委，现在有三个人当起了书法大师，一个在政事上很少发言的陈建波则明显是骑墙派。

　　这个局势可不是叶樟事先能想到的，心里对郭拙诚又是惊奇又是佩服：仅仅抛出一个建议就把与他相对的六个分成了三派，这也太牛了。

　　不过，他心里也对郭拙诚的建议能否实现不抱什么希望，但心里又希望郭拙诚的建议能成功，那样的话，自己不就可以稳稳当当地抓一个副厅级职位了？呵呵。

　　看到众人的反应，郭拙诚偷偷地笑了。

　　不过，郭拙诚不想就此乘胜追击，就如打仗一样，小部队偷袭能将敌人打乱就行了，如果想因此而将敌人全歼，那就有点太天真了。自己并没有后续强大的火力，也没有强大的后备支援，人家只要反应过来完全可以将自己这支偷袭的小部队消灭得干干净净。

　　郭拙诚的后备支援和后续强大的火力就是上级领导的点头认可，虽然他有很大把握上级会批准，但在领导签字认可前是无法对熊慧忠、关应杰造成真正威慑的，现在能在他们两人和蔡真、贺添、严华健三人之间种下一根刺就达到了目的，今后的行动等今后再说。

　　于是，郭拙诚很“诚心诚意”地说道：“既然大家对我建议分歧很大，那么今天就不再讨论这个问题了。对于这个问题，一方面我回去后会再仔细斟酌怎么调整最好，另一方面我会利用时间向上级领导汇报，征求他们的意见，并对我提议进行修改。”

　　面对郭拙诚的大踏步退让，与会人员再次当机。

　　叶樟和蔡真他们三人感觉自己被郭拙诚调戏了一番，就如饥饿的狼看到了一只肥硕的兔子，刚发现还没来得及追上去，那家伙就不见了。

　　而熊慧忠和关应杰吃惊之余也欣喜不已，认为郭拙诚这家伙在他们两人的打压下害怕了。所谓向上级领导汇报不过是给他自己一个借口一个台阶下而已。

　　陈建波却越发看不透郭拙诚：没有人认同你的时候，你那里一个劲地叫嚣，完全一副孤身杀入敌阵的样子。可现在敌人的阵容开始松动了，你却转身逃跑，你到底想干什么？

　　就在众人或喜或悲或疑的时候，郭拙诚突然杀了一回马枪：“这些机构是否立即成立还有待征询上级领导的意见，但招商引资办公室我们必须马上筹备，这关系到我们琼海岛能否发展的问题，也是解决我们琼海岛贫困问题的金钥匙，没有外资进驻，仅仅靠我们琼海岛内部的资金是不可能发展起来的，更不可能高速发展。现在我们不用讨论这个办公室的行政级别，只讲它的职能，那就是为我们琼海岛引进资金的。

　　众所周知，深圳特区、滇南特区的经济之所以发展这么迅速就是因为有大量的海外资金以及随着资金而来的高科技，依仗它们，那里的经济才高速发展。现在全国很多地方都建立了招商引资办公室，我们这里也应该马上设立。我希望各位能毛遂自荐，推荐自己来兼任这个招商办主任，我相信只要你能带领大家引进巨额资金，全琼海岛的人民都会记住你的功劳，上级领导也会认同你的能力。请问你们谁来？”

　　对于设立招商引资办公室，还没有回过神的熊慧忠和关应杰一时来不及反对，加上很多地方确实有了这个机构，他们也不好反对。即使不考虑实用性，他们此时反对也显得就非常不合事宜：人家一把手都退而求次了，主要的提议都放弃了，现在只求成立一个机构，而且由你们来兼任主任，你们这些做下级的再死守着不退让，那也太过分了。即使之前你们再有理由，现在都变成没有理由了。你们与一把手之间的矛盾说顶天也是内部矛盾，不是死敌，凭什么反对到底，凭什么领导能退让而你们不能妥协？

　　他们一时没想到郭拙诚这是漫天要价然后坐地还钱。

　　实际上他提出设立那么多新机构就是关应杰和熊慧忠同意了、上级也批准了，也难以成立，因为琼海岛人才缺乏，一时间根本凑不齐这些机构所需要的人才。

　　他的目的无非是让他们在认为自己获得大胜的情况得意忘形，进而产生一丝内疚，然后听任他折腾这一个新机构，以显示他们的宽宏大量。

　　听到郭拙诚发问，他们两人开始迅速思考这个招商引资办公室的职责，脑海里迅速权衡这个主任落在自己手里好还是落在别人手里好。

　　按一般情况来说，自己手里的权越多越好，但他们知道这个招商引资办公室的一把手却是有点烫手，主要是现在引进外资实在太难了，郭拙诚说的什么做出大的成绩，根本不可能，反而会影响自己原有的形象。

　　虽然琼海岛之前没有设立招商引资办公室，但公署在这方面的工作还是做了不少，也使出了吃奶的力气，但引进的外资都很少很少，引进的都是在海外的一些侨胞的零散资金，根本形不成规模，也对全岛的经济没有多大的促进作用。

　　现在郭拙诚提出要引进巨额资金，如果自己毛遂自荐，那就意味着自己答应为琼海岛引进巨额资金，可这可能吗？这家伙明显是在挖坑让别人跳，谁跳的谁傻。

　　“郭主任，这事还是从长计议吧？”关应杰阴阴地说道，“外资可不是这么轻易就能引进的。众所周知，我们琼海岛自古就是一个穷地方，交通很不方便，资源又不多，老百姓的购买力太低了，实在没有多少优势吸引外商来投资。”


第965章 真是疯了

　　熊慧忠和关应杰几乎是哼哈二将，关应杰的话刚落，熊慧忠就说道：“去年和今年我们全岛都没有引进多少资金。这不是我们不努力，实在是人家不愿意来。再说，你刚才说的巨额资金是一个什么概念？多少算巨额资金，是一千万元还是五千万元甚至一个亿？”

　　郭拙诚说道：“正因为困难所以我才希望在座的领导能自己毛遂自荐兼任引资办主任之职。正因为招商引资的难度大，我们又非常需要资金，所以我才急着成立这个部门。几千万一个亿算什么巨额资金？至少得引进十亿美元以上才能算巨额资金，我们这么大一片地方，这么多人口，一点点资金根本没有用。”

　　关应杰长大嘴巴，失声问道：“要引进十亿资金？还是美元？”

　　郭拙诚认真地点了点头：“当然！这个额度是最起码的要求。”

　　“最起码的额度？”关应杰冷笑道，“哼哼，这个任务还真的只有你郭主任能完成。去年我们一年才引进二十万美元的资金。我们地理位置这么偏僻，旁边又没有香港、澳门，怎么可能引进这么多？”

　　郭拙诚轻描淡写地说道：“如果是我兼任这个主任，我可以引进三十亿美元的外资。”

　　所有人再次如看疯子似地看着郭拙诚。

　　熊慧忠讥讽地问道：“郭主任，你这是在开玩笑还是说真的？”

　　郭拙诚反问道：“常委会上我一把手在安排工作的时候适合开玩笑吗？你的组织观念哪里去了？”实际上郭拙诚报出的是一个保险数字，他怕吓住了他们，真要让他招商引资，肯定不止三十亿美元。可即使这个被大大压缩的数字，也吓了他们一大跳。

　　熊慧忠气得脸色发白，愤怒地问道：“你如此夸下一个个海口，你认为这是一个高级领导干部应该做的吗？”

　　郭拙诚反问道：“请问熊书记，你怎么就知道我吹牛？你自己不行，难道就断定别人不行？你就这么不相信同事，不相信领导？”

　　熊慧忠脱口说道：“你是什么领导？”说完他就感到不对了，因为郭拙诚还真是他的领导，虽然他不像一个领导的样子，无论是从年龄还是现在的行为。

　　郭拙诚马上冷笑道：“那就奇怪了，那天省委组织部长宋耀明在任命大会上宣读有关我担任琼海行政公署主任的上级文件你没有仔细听？你没有看到上级的文件？或者你根本就是不服从上级组织的决定，不承认上级的指示？”

　　这个帽子就有点吓人了，熊慧忠连忙说道：“我说的是你的言行不像一个领导干部的样子，信口开河，随意承诺……”

　　郭拙诚也没有再甩帽子，而是平静地说道：“只要你们不拖我的后腿，只要你们配合我这个一把手的工作，我完全可以为我们琼海岛引进三十亿美元的外资。现在我可以当着大家的面承诺，如果我食言，如果我不能引进这么多资金，我会主动向省委提交辞职报告。我敢为我的承诺而写辞职报告，请问你和关主任能否承诺为了琼海岛的发展而全力配合我？”

　　大家总算都明白了，郭拙诚原来在演“明修栈道暗渡陈仓”的把戏，就是要用话来堵死熊慧忠和关应杰，让他们不能再来操蛋。

　　可问题是你能完成三十亿美元的招商引资任务吗？虽然大家不一定会真的在没有完成三十亿美元任务时逼你写辞职报告，但你总得完成一半的任务吧？这样你的面子才不会失去，你才好继续指挥我们这些人。可是，一半的任务也有十五亿美元，也绝对是一个难以完成的天文数字啊。

　　显然没有人认为郭拙诚有本事完成这么大的招商引资任务，关应杰再次冷笑道：“古人有一句话叫做覆水难收，我不知道到时候郭主任怎么回答全岛的老百姓，怎么向所有干部交待。你放心，虽然我们明知道你是在说大话，是在引起大家对你的注意，是想向所有干部展示你非凡的能力，是为了在众人面前树立你自己的威信，虽然这是一种个人主义的错误行为，但我们依然承诺全力配合你，只要你是真的为了引进外资而奔波，我们要人给人要物给物，只要我们公署能拿得出来的。当然，如果公署拿不出来，我们也没有办法，你只能原谅我们或者你向上级申请，请求上级支持解决。”

　　虽然前面那段话很伤人，但郭拙诚还是得到了他所需要的，也就是关应杰后面的那句话：“要人给人，要物给物”，或者说要的是他这个承诺。

　　因为琼海岛现在很穷，财政收入少，最后四个字“要物给物”自然是一个空口承诺，郭拙诚也没奢望公署能拿出一笔钱来，能帮自己多少，他要的只是前面四个字：“要人给人”。

　　他现在太需要一批手下了，虽然他可以强行调集一批人和自己一起工作，但终究没有关应杰他们支持好。有了他现在的这句承诺，将来调集人手的时候就能少很多麻烦，那些被调集来的人也会减少很多抵触情绪。他们不会因为熊慧忠、关应杰反对而心存不满，工作的时候也可能不会得过且过，时机一到就设法溜回去。

　　当然，郭拙诚也不能排除熊慧忠、关应杰嘴里说全力支持，而暗地里搞鬼，只不过他不怕，到时候他可以拿他们的承诺来责问或逼他们兑现。

　　郭拙诚没有反驳关应杰的话，而且强行压住内心的怒火，语气平淡地说道：“既然关主任这么说，那就太好了，谢谢……同时，我也希望在座的各位领导如我一样言必行行必果。成功了，琼海岛的经济发展了，功劳是大家的，大家都会得到老百姓的赞扬和上级领导的奖励。如果失败了，你们也不用担心，我会主动向上级承担责任的。”

　　说到这里，郭拙诚扫了众人一眼，说道：“今天的会议就开到这里，如果各位还有什么问题，可以马上提出来，否则散会。”

　　熊慧忠倒是说了一句“公道”话：“有了成绩也只能算你的。我们可没有做多少事，无功不受禄。”

　　在他心里已经认定郭拙诚是百分之二百会失败，绝对不可能完成招商引资三十亿美元的任务。招商引资可不是说起来这么简单，就是深圳特区想招商引资都难，而琼海岛的基础如此之差，跟深圳根本没法比，人家靠近香港，外商腿一抬就过来了，根本不存在交通问题，而在深圳生产的产品可以迅速运往国内市场，很快取得经济效益。而琼海岛呢？是一个孤岛，外面的原材料进不来，生产的产品运不出去，最主要的是岛内交通太落后，基础设施可以说是没有，唯一的优点就是环境好。但除了用于旅游，环境好有什么用？可旅游是那么好赚钱的吗？桂林山水甲天下都流传多少年了，也不见得桂林多赚了多少钱，多引进了多少外资。

　　其实这里的环境之所以好，不就是因为经济太落后、交通太不便而没有人来开发吗？如果这里的经济真的发达，原始的自然环境也许早就荡然无存，美好的环境早就换成了成片的梯田、农田和工厂了。

　　既然这里的投资环境这么差，外国人怎么可能拿着大笔的钱来？不会把钱扔这里然后拍屁股走人，他们可不是雷锋，惟利是图才是他们的天性。

　　现在也不是没有人在琼海岛投资，但都是一些华侨小老板，他们投资不是为了倒卖一点新鲜水果就是看中了这里的花梨木等珍贵树种，都是小打小闹，也不稳定。

　　熊慧忠心里道：“他能引进三十亿资金，还美元？真是想钱想疯了！既然郭拙诚不可能成功，不可能有功劳，自己何必受他这个口头实惠？不如大方地还给他。”

　　关应杰也跟着说道：“是啊，这是郭主任辛辛苦苦得来的功劳，我们可不好意思受。老蔡、老贺，你们说是不是？”

　　现在光明正大地拒绝他的“好处”，到时候看他笑话时不就可以多说几句风凉话吗？讥笑郭拙诚的时候也不用担心别人说自己，“只想分享成功的好处，不敢承担一点风险，以前人家没失败的时候你们不说，现在人家失败了就踩人家，不厚道”。

　　关应杰在这里又玩了一个小动作，就是将产生了裂缝的蔡真、贺添等人重新拉拢回来。现在还真不是分裂的时候，只有把郭拙诚完全架空了或者将他赶走了，他才能对这些二五仔进行处理，让他们明白不跟自己走的坏处。

　　蔡真、贺添因为刚才骑墙，所以听了关应杰的话之后只是讪讪地笑了笑，没有说话。

　　常委会草草地散了。

　　在关应杰、熊慧忠等人看来，在这次常委会郭拙诚是灰头灰脸地失败了，企图在常委会上树立威信的计划彻底破产。虽然在这次常委会上他也有两个亮点，但这两个亮点相对于郭拙诚是公署一把手的地位而言，这两个亮点实在太渺小了，不值得一提，也掩盖不了他失败的事实。


第966章 胜负手

　　这两个亮点中的第一个就是郭拙诚在会议中抛出一个诱饵就轻易地将熊慧忠、关应杰与蔡真、贺添、严华健之间的矛盾显露出来了。

　　可在关应杰看来，他与那三个人的矛盾本来就存在，以前这几个人由于利益关系与自己难以尿到一壶，这次显露也就显露而已，只要裂缝没扩大就没关系，而且将来只要郭拙诚工作失误，只要他的招商引资工作失败，这些裂缝不但不会扩大反而会慢慢愈合，那些人会不得不跟他们搞好关系。因为他们不可能跟一个没有从政经验、即将被架空的年轻人一路走到黑。郭拙诚放出的那个诱饵也只是诱饵而已，当不得饭吃。

　　郭拙诚在常委会上的第二个亮点就是他明修栈道暗渡陈仓，用设立一批新机构、提升一批干部职位的办法来吸引关应杰、熊慧忠反对，然后利用一把手的身份只进攻其中一点，将重点放在他们不好驳斥的招商引资办公室这个新机构上，然后用巨大的、难以完成的任务来吓住其他人，从而将这个新机构牢牢抓住手中。

　　关应杰、熊慧忠对此也呲之以鼻，因为招商引资办公室这个机构不但不是香饽饽反而是一个烫手山芋。特别是郭拙诚自己给自己定下如此大的目标纯粹就是自寻死路，或者是戴着镣铐跳舞。

　　即使将来郭拙诚不因为没有完成三十亿美元的引资任务而写辞职报告，他在公署的威信也会因此而荡然无存，他的话语权将不可避免地大幅度削减。一旦如此，下面的干部将对他除了嘲笑就是阳奉阴违。

　　关应杰与熊慧忠分手的时候，心情很好地说道：“呵呵，刚才真是白白担心了一场。”

　　熊慧忠也笑道：“呵呵，是啊。不知道他回去后会哭鼻子不？”

　　关应杰不确定的口气说道：“……这也难说，也许他根本不知道今天是失败了，还以为赚了便宜，正欣喜若狂呢。”

　　……

　　回到自己住房里的郭拙诚却没有熊慧忠所预想的沮丧，也没有关应杰所预想的那么沾沾自喜，而是心情平静地坐在椅子上看着一叠普通文件。无论是关应杰还是熊慧忠都不是他特别关注的对手，他们还没有这个资格。

　　“拙诚……首长，你回来了？”孙兴国开门进来看见郭拙诚，打招呼似地问道。

　　在外面的走廊里，听力敏锐的他就听到郭拙诚的呼吸声。现在他和郭拙诚住在这一套房子里。

　　郭拙诚将目光从文件上移开，抬头看了他一眼笑问道：“当公安局副局长感觉怎么样？比你当我的警卫员呢？”

　　孙兴国从茶壶里倒了一杯水，说道：“哪能有给你当警卫员舒服？那时候什么都不想，只要确保你的安全就足够了，而且时不时能从你这里学到不少知识。可现在我什么都要管，一天到晚都是忙不过来，做的都是一些我并不喜欢的事情……昨天和同事们好不容易破获了一群流氓混混盗窃企业设备贱卖给收废站的大案子。今天晚上又要出差，外地有一家三口被杀，房子也被烧，在当地影响很大。县里请我们公署公安局前去支援，我是回家拿衣服的，等一会我就走。”

　　郭拙诚说道：“有事就好，你也该做点大事了，跟着我有屁出息？你可要尽快上手，短时间内把公安局的情况了解清楚，到时候我还要依靠你做大事呢。”

　　孙兴国连忙问道：“什么大事？我可只是一个当兵的，做不了什么大事。”

　　郭拙诚笑道：“别这么紧张，我又不是要你举兵造反，只是请你按照我的建议将公安机关进行大幅度的调整改造，让警察与老百姓更接近，让大家更有安全感，也让警察的收入提高、待遇提高。”

　　孙兴国点了点头，想说什么，但犹豫着，见郭拙诚看着他，他说道：“现在下面对你议论很多。你是不是……”

　　郭拙诚笑问道：“议论很多？那是好事，我就怕老百姓一潭死水呢。我想，他们说得最多的就是说我只会吹牛吧？表现一点也不稳重，不像一个公署主任，是不是？”

　　孙兴国点了点头，说道：“你把干部提高的收入说的太多了，把所有人吓住了。”

　　郭拙诚问道：“那你认为我是说的大话假话，还是实在话？你认为我能实现这个目标吗？老实说，不要顺着我的意思来。”

　　孙兴国连忙说道：“当然能！以前三机部的那些军工厂都快倒闭了，还不是你一手将局势扭转过来的？他们那些人的待遇还不止提高二十倍呢。只说他们……还有我……分配的那套住房，以前就是做梦也没有想到。与以前那种筒子楼相比，好了何止几十倍？有自己的厨房，有自己的卫生间，里面还有电视、洗衣机，真的跟发达国家没有什么两样。”

　　郭拙诚笑道：“那不就得了。等待我的目标实现，对他们的冲击效果就越大，就更说明我这个人是言而有信的，这才显得我的本事。这样一来，我就可以在琼海岛放手大干了。我也可以直接插手其他部门而不容易引起抵触了。

　　比如你公安局，到时候我不但要求你们建立巡警队伍，让巡警们乘坐豪华摩托、汽车巡逻，还要建立覆盖全岛的联动报警处置系统，警察必须能召之即来来之能战，真正实现‘老百姓有困难找警察’、‘警察是人民群众的保护神’的目标。”

　　说到这里，郭拙诚说道：“你还不知道，今天晚上我在会议上又放了一颗卫星，要在一年时间内招商引资三十亿美元进来。他们一个个都目瞪口呆，没有一个相信我，呵呵。”

　　面对自己的战友兼铁杆，郭拙诚心情非常放得开，就如年轻人——虽然他就是年轻人——似地笑着说道。

　　孙兴国也笑了，说道：“这次他们可是失算了，呵呵。三十亿美元，对你而言还不是分分秒秒的事？拙诚，你准备以这个为突破口来开展你的工作？”

　　说着说着，孙兴国也没有再注意什么上下级身份，用平时说话的口气交谈着。

　　郭拙诚点头道：“不错！现在他们以为他们胜利了，以为我在家里哭鼻子呢……哼，这两个老狐狸，到时候有他们哭的时候。你快去洗澡洗衣服吧，等下接你的车来了可别说我拖累了你，破案的时候好好跟人家老干警学学，不要自以为老子天下第一。”

　　“是！”孙兴国知道自己的斤两，刚刚进入公安系统的他是不会自高自大的。答应了郭拙诚后，他就回自己的房间清理衣服去了。

　　等孙兴国离开客厅，郭拙诚也没有立即批阅文件，而是回想着今天晚上的事。

　　现在招商引资办公室已经抓在手里，明天开始就可以调人进来，就可以将蔡真、贺添、严华健手下那些有真正本事的亲信给调到这个机构里，然后带着他们进行招商引资的前期工作，对琼海岛进行近期和远期规划。

　　只要自己真的引进了三十亿美元，自己的话语权就得到了加强。而办公室里这些因为引进三十亿美元而立了功劳的人也就有了与熊慧忠、关应杰那些手下人有了抗衡的本钱，自信心就会增加，也就会慢慢凝聚在他的身边。等到他将他们分配到其他新机构，他们就会成为中坚力量，就可以进一步削弱关应杰、熊慧忠的势力，不但可以增强蔡真、贺添、严华健等人的势力，助他们乘势而起与关应杰、熊慧忠分庭抗礼，而且自己的思想也深入到全公署的每一个角落。

　　随着琼海岛经济的一天天变化一天天增强，自己的威信就会与日俱增，无论是蔡真、贺添、严华健还是陈建波都会随着自己走，公署的情况也就会彻底改变。即使中央领导真的不改变这里的领导班子，自己也能在这里立足，也能带领老百姓发家致富，只不过时间要拖长一点而已，或许这也是上级领导对自己的考验吧？

　　这种手法其实很简单，也就是拉拢一批打压一批，在敌对阵营中寻找态度不太坚决的盟友。这是一个与关应杰他们斗争的胜负手，也是打击他们的一个最好的缺口。

　　郭拙诚自嘲地笑道：“就是明天调人的时候，不知道那些被调离的干部能不能忍住气，会不会激烈反对？呵呵，千万不要以为我是因为不敢对付关应杰、熊慧忠就来欺负他们的，就来挖蔡真、贺添、严华健他们墙角的，那我一番好心就会被你们这些家伙当成了驴肝肺，我冤不冤？”

　　郭拙诚预想的还真没错，就在他暗自思考的时候，无论是关应杰、熊慧忠还是蔡真、贺添、严华健，他们都在担心郭拙诚会不会抽调自己的得力干将到招商引资办公室这个深坑里来，都担心因为嫡系调离重要岗位而实力大损。

　　晚上回去后，他们都在给自己的几个得力亲信打电话，要他们认真工作，如果有人来调他们走，他们必须尽力推辞，千万不能答应。


第967章 利用对手的能力

　　不过，因为在会议上已经答应配合郭拙诚的工作，这些人倒是没有做得太过分，打给手下人的电话并不多，他们关照的都是自己的铁杆亲信，嘱咐的都是嫡系，至于关系不那么紧密的人就没有打招呼了，而且他们还嘱咐被关照的干部不要把这事传出去，千万注意保密。

　　第二天，郭拙诚让叶樟请熊慧忠、关应杰到自己的办公室来，商量有关人员调动的问题。按照郭拙诚提出的框架，这个招商引资办公室包括办公室、对外联络部、项目管理处、信息处等四个部门。开始的时候他要求每个部门需要六到七个人，但经过一番讨价还价，最后商定每一个部门安排四人。

　　这样一来这个新的部门就需要十六个人，这个数字说大不大，但绝不能说小，因为郭拙诚的要求是这十六个人中有十个必须是原来单位的骨干，这十个干部必须拥有独当一面的能力。他还提出这些干部必须从目前公署直属机关或各县政府里调，必须是单位副职。

　　只有对外联络部里两个人可以从学校调过来，选用英国好的教师，以便能用外语跟外国人谈判。

　　大的方针定下来之后，郭拙诚安排熊慧忠这个党群书记与组织部长蔡真沟通，必须尽快将人员确定下来，三天之内必须到位开展工作。

　　机构设立的事则由他来向上级请示，以尽快得到上级认可。

　　对于这种将单位骨干拉入火坑的事，熊慧忠显然不愿意干，不管这些人是不是自己的亲信。这么做肯定会被人家骂祖宗十八代的，他最愿意干的是将他们提拔，让他们感恩。唯一的区别就是让自己的亲信上升快一些，占据更重要一点的位置而已。

　　可是，他是党群书记，管的就是这个工作，调动干部也是他的职责，更别说昨天他还答应了郭拙诚要配合他工作的，如果他拒绝，郭拙诚很可能就向上级告状，而且还可能郭拙诚就此把这个得罪人的工作交给组织部长蔡真全权负责，那情况会更糟。

　　因为蔡真很可能向贺添、严华健卖好，不调走他们的亲信骨干，而将关应杰、熊慧忠的亲信骨干塞进这个火坑里，到时候自己和关应杰非被气得大吐血不可，还无处申冤。

　　到这个时候熊慧忠还不知道郭拙诚采取的是一桃杀三士的计策，他从来没有想到郭拙诚能想出计策来，现在情况让他如此郁闷，他以为只是因为凑巧而已。他一次又一次强迫自己相信没有上当。

　　从郭拙诚这里接受任务后，熊慧忠硬着头皮将蔡真喊到自己的办公室，两人为此继续了一番或明或暗的较量，但无奈熊慧忠是蔡真的顶头上司，人家又是名正言顺的要求他完成一把手交待的任务，他只好咬着牙捏着鼻子从各单位挑出了十多个人来。

　　他在挑选的时候努力避免将自己的亲信挑出，而熊慧忠又不能得罪，只好重点“照顾”贺添、严华健以及陈建波他们三人的手下了。实在从他们那里挑选不出人手后，这才从自己和关应杰、熊慧忠的手下挑，总算凑齐了十几个名单供郭拙诚选择。

　　拿到这个名单，郭拙诚不置可否，因为他对名单上的人一点也不了解，有的还在调研中听说过名字或者见过一面，而大部分人连名字都是第一次看到。他也懒得去分析和判断，直接要求蔡真将名单上的人一一介绍了一下。

　　当蔡真介绍这些人的时候，郭拙诚以两世的从政经验悄悄地打量着蔡真和熊慧忠的表情，并不时无意地询问几句，根据他们两人的回答，郭拙诚心里暗暗地进行着取舍与比较。等他们离开后，郭拙诚根据自己的判断将属于关应杰、熊慧忠的人大部分剔除，然后确认了其中十个骨干的名单。

　　这个名单到了关应杰、熊慧忠的手里，自然在第一时间内得到了他们的认可，一个个还喜出望外，因为他们没有一个亲信或嫡系加进来。

　　一个人猜测是郭拙诚怕了他们，不敢调他们的人去招商引资办公室，以免这些背靠他们的人在里面捣蛋，影响招商引资办公室的工作。用一句就是惹不起还躲得起。另一个人则猜测是郭拙诚这是在借用他们的力量和威信。在公署一把手、二把手、三把手的联合逼迫下，那些从各部门各单位调过来的人不敢不上任，就是知道招商引资办公室是一个火坑，他们也得跳下去，因此这个办公室就能在短时间内成立起来。而且这些人上任以后，也不敢造次，只能老老实实地做事，否则的话有可能遭到三大巨头的联合打压。

　　而贺添、严华健等人却在心里将关应杰、熊慧忠的祖宗十八代都骂翻了。连带着将郭拙诚、蔡真也骂，因为郭拙诚是出提出方案的人，蔡真这个家伙因为害怕关应杰、熊慧忠而不敢动他们的人，只敢拿自己这边的人下手，纯粹是欺负人。

　　正如关应杰、熊慧忠所预计的一样，不但那些接到调令的干部不敢说什么，就是他们的后台——贺添、严华健和陈建波——也因为怕得罪三大巨头也不敢说什么，都默认了这次调动。

　　郭拙诚知道自己巧妙地利用了对手的势力，也就懒得去分析、揣摩其他人的心理了。在蔡真下调令要求相关人员到位的时候，他则吩咐叶樟立即安排办公场所，为招商引资办公室提供工作条件。

　　在人员还没有上任开始工作的时候，郭拙诚则坐在办公室里抓紧时间给招商引资办公室的四个小组分配和确定任务。因为现在招商引资工作还没有起步，这些人都没有具体的事情做，郭拙诚安排给他们的工作自然是五花八门，以最大限度地榨取他们的劳动力和管理能力。

　　实际上，郭拙诚不仅仅是将他们作为招商引资办公室来使用的，而是将他们作为一个微型政府部门来使用，就如在三机部一样，虞罡秋副总理戏称郭拙诚在三机部“建立了一个小小的国务院”，郭拙诚利用这些骨干在这里建起了一个小小的市政府。如果这些被调来的人知道郭拙诚的想法，一定会欣喜异常，也高兴地说自己的祖坟冒青烟了，但现在的他们却如丧考妣，心灰意冷地拿着调离朝指定的地方汇集，心里把所有领导都骂了无数遍。

　　按照郭拙诚的规划，招商引资办公室包括办公室、对外联络部、项目管理处、信息处等四个部门。他让办公室的人临时负责国家资产的调查、全岛商业环境调查；对外联络部则进行琼海岛投资需求调查、了解目前企业的现状、进行产品适销情况整理；项目管理处则进行全岛主要道路调查，按郭拙诚划定的范围对前世高速公路、铁路沿线情况进行调研，调查征地的困难与难题；信息处则在全国范围内进行船舶、乙烯、钢铁等产品的生产情况调查，了解各地对这些产品的需求。

　　郭拙诚之所以在船舶和乙烯这两个支柱产品上还加上钢铁这个品种，也是经过了深思熟虑而定的，原因有三：第一，在中国人的印象中，钢铁是国家实力的象征，有多少钢铁就能在一定程度上说明这个国家的实力有多强。这个时候国家制订“五年计划”时都强调钢铁必须达到多少万吨，可见其重要性。郭拙诚将钢铁纳入琼海岛的支柱产业之一，其目的就是为了让国人高兴，让大家更容易看到琼海岛取得的成绩，在将来公署升格为省级时减少阻力，当然也为他的仕途升迁减少阻力。试想，一个能极大提高国家实力的地区和个人怎么能没有资格享受更高级别的待遇呢？

　　第二个原因就是随着中国经济的发展，各行各业对钢铁的需求量肯定会以几何倍数增加。虽然现在内地也建设了不少钢铁厂，但其产品依然无法满足国家经济发展的需要，无论是产量还是质量都与需求有很大的缺口。而郭拙诚准备在琼海岛大肆新建大型船厂，将建设大量的万吨、数万吨甚至十几万吨的大型船舶，这些船舶都是用钢铁堆成的，都需要海量的钢铁。这么多钢铁依靠内地的钢铁厂显然不行，内地还不够呢。完全依靠进口更不行，海量的采购将抬高采购价格，也会导致一些别有用心的国家卡中国的脖子。再说，凭什么让外国人把大把的利润赚去？虽然卖钢铁的利润率远远小于卖船的利润率，但其利润总额也是不小啊，每年至少是数亿美元的利润，能养活数百万人。数百万人可是相当于一个小国家的总人口的，不能就这么放弃。

　　第三个原因就是交通和地理的原因了。因为琼海岛到内地的交通极其不便，在目前这种落后的交通状况下，琼海岛可以说是一个孤独的岛屿。它与大陆只能通过船舶联系，如果有东西要运输，必须先用车辆运到岛屿北部的码头，装船之后运到雷州半岛，然后在那里的码头上岸，再转乘车辆通过遥远的距离运送到内地。


第968章 搅得天翻地覆

　　将钢铁厂建在琼海岛的好处却显而易见。面对地图，你就能看到以下情况：琼海岛地处中国最南端，其周围有印尼这个优质煤炭出口大国，远一点有澳大利亚、印度这两个优质铁矿石出口大国，再远一点有巴西这个铁矿石丰富的国家。

　　相对于将钢铁厂建在内地而言，建在琼海岛就会节省很多运输成本。现在大陆内部的那些钢铁厂用的都是国内自产的铁矿石，用的都是国内自产的煤炭、焦炭，运输成本的问题还不突出，或者说目前将钢铁厂建在内地后其运输成本还显得低一些。

　　但郭拙诚是重生者，他清楚地知道将来中国需要进口多少铁矿石，也知道中国需要进口多少优质煤。虽然这个时候在琼海岛大建钢铁厂不合时宜，与国人不喜欢进口其他国家产品的习惯背道而驰，但郭拙诚觉得还是早一步做这个准备为好，即使有人误解得到非议，也比将来大量进口被外国人故意卡脖子要高价强。

　　在他心里，现在用外国人的资源多一些，中国自己的资源就可以少用一些，埋藏在地下的时间就多一些，就能为子孙后代留下更多的财富，中国的环境也能少一些破坏，地陷的惨剧就可以少出现一些。

　　至于有人担心战争的问题，担心把钢铁厂建在琼海岛，直接面对越南、美国的威胁，郭拙诚则完全不放在心上：前世的中国尚且没有遭到外国军队的大规模入侵，这一世中国的国力如此强大，还有谁敢放肆？中国不去动他们就不错。

　　当然，在这里建设大型钢铁厂对琼海岛的环境肯定有影响，与他将琼海岛打造成人间天堂的目标不符，但他认为只要严格控制钢铁厂的排污，严格监控他们的废渣处理，引进工厂的时候要求钢铁厂尽可能采取欧美国家的发达技术，在一定程度上是可以将它对环境的污染减少到可以承受范围的。

　　只要能在他这个重生者可接受的范围内，事情还不会太糟糕，毕竟不能一味地追求环境优美而过多地损害经济的发展，只有在两者之间取得平衡才行。

　　再说，地球是一个大家园，如果这些钢铁厂建在其他地区，一样会产生污染，一样会对环境造成破坏。郭拙诚知道如果把它们建在内地，则污染问题会严重得多，排放到大自然的废物会成十倍百倍地增加，因为国内现在很少有人会关注环境，极大多数人根本没有环保的概念，更舍不得拿出大量宝贵的利润来整治环境。

　　前世国家拿出那么多资金、花了那么多的精力，依然无法阻止企业偷偷地排污，现在的人怎么可能重视环境？还不如将这些钢铁厂置于自己的监控之下，这样反而可能极大限度地减少对环境的污染，给其他地区树立几个保护环境的样板工程，对全国的环保工作取到推动、借鉴的作用。

　　这跟郭拙诚计划在这里建设大型乙烯工程具有异曲同工之妙的。

　　综合这些原因，郭拙诚思考了很久，决定还是在这里建设大型钢铁厂，采取措施让这些钢铁厂永远处于他的监管之下，直到国家全面重视环保问题为止。

　　……

　　除了将新成立的招商引资办公室的人马全部安排出去做事外，郭拙诚还利用公署一把手的便利动用“公署渔业管理处”这个单位调查目前琼海岛的捕捞情况，研究远洋捕捞的可行性，制订大型渔船和捕捞设备的采购计划。

　　同时动用公署原来的建设局考察美国、法国的城市建设情况，考察美国自然保护区管理情况等等。

　　……

　　郭拙诚的工作令人眼花缭乱，而熊慧忠、关应杰等人根本看不出郭拙诚到底在干什么，只看见他将人员一个个派出去，招商引资办公室的人在全岛或者全国到处奔波，而建设局的人还往国外跑，根本不像一副招商引资的样子，反而是一副准备大规模花钱的模样，一副败家子模样。

　　“关主任，你说这小子在干什么？我怎么看得糊里糊涂的？他这是一副大规模投资建设的模样，如果真按他的心意来，随便一个项目都是上亿元的投资，这可能吗？你知道不，他还让渔业管理处制订购买远洋渔船和捕捞设备的计划，这得花多少钱啊？我们捕捞这么多鱼卖到哪里去？香港能买下这么多鱼吗？听说他还要高级补给船，专门用来给渔船补给，帮渔船冰冻捕到的鱼……你说说，他派这么多人到处出差，甚至有人还出国到美国、法国考察什么城市建设，就是差旅费也是一笔巨大的数字啊。”熊慧忠走进关应杰的办公室，有点迫不及待地问道，虽然他与郭拙诚不对付，但他也关心公署的财政，习惯了勤俭的他看不得这种奢侈、浪费行为。

　　一向聪明自负的关应杰也是一脸的迷惘，说道：“是啊，这家伙真是看不透，根本不跟我们玩争权夺利的事，大部分事情都丢给我们做，对我们的工作也完全放手。如果不是知道他是公署一把手，我真会以为他只是一个打杂的……他说要引进三十亿美元的资金，可现在这个样子能引进一万美元就不错……熊书记，他要闹就让他闹吧，反正公署的财政他不是不知道，到时候把账上的钱花光了看他怎么办。我们现在只能以不变应万变，他能引进资金固然是好，如果不能引进资金，我们就看他如何下台，看他怎么唾面自干。”

　　熊慧忠心痛地说道：“账上的钱来之不易啊，大部分都是上级拨下来的，要被他用掉了，到时候工资发不出来，下面的干部会骂我们……还有就是我觉得他的行为实在诡异，我们可不能掉以轻心。你想想，他能够在三机部搞出那么好的成绩，幸运是一方面，但自身有本事也是另外一方面，应该不是乱来的人，否则的话中央领导、省委领导怎么可能让他来这里？……关主任，我们这么与他对着干是不是有点过了？到时候如果他真的搞出名堂了，我们可就麻烦了。”

　　关应杰不解地看着熊慧忠，问道：“你的意思是？我们现在是顺着他的来，还是……”

　　熊慧忠说道：“我真说不准。我担心万一成功了，不显得我们太无能了吗？”

　　关应杰笑着摆手道：“熊书记，你也太杞人忧天了，人家困难的订了契约的人都不乱，你无事一身轻的反而乱了。没有钢筋水泥，没有砖头木头，他喊一堆泥水匠、木匠来有什么用？能建起一栋高楼？如果他这么乱搞能搞出名堂，我把我的‘关’字倒着写……我们毕竟是老干部，组织培养多年，总不能搞那些背后拆台的事吧？我们就先看看他怎么搞，到时候再说。我估计他学了一下外面的东西，自己又想做出一番惊天动地的事业，所以才搞出这么大的动静，等到没钱了，那些人累了，他就没辙了，也就老老实实地工作。”

　　听关应杰说的如此冠冕堂皇，熊慧忠也只好装出一副正人君子的样子，说道：“我只是担心他瞎闹，把我们公署有限的资金扔进无底洞。到时候上级组织可不只是批评郭拙诚，也会批评我们。而且我们年纪大、经验足，又在琼海岛工作了这么多年，上级打下来的板子会更多地砸在我们的屁股上。”

　　关应杰沉吟了一会，说道：“要不以你的名义强调一下组织纪律？把那些不按时上下班，不在单位安心工作，出差不讲节约的干部严肃处理几个？”

　　熊慧忠点了点头，说道：“这样也好。多少能给他提醒一下，将来也好向领导解释。”

　　把琼海公署搅得一团糟的郭拙诚全没有灭火的觉悟，他自认为工作安排差不多了之后就带着卞凉乘船去了香港。

　　卞凉是叶樟给郭拙诚安排的临时秘书，这是一个二十五岁刚大学毕业的本地青年，表现较为稳重，文字功底也不错，字写的漂亮，唯一的缺点就是普通话说的不是很标准，带有一点粤语的音调，不过郭拙诚不在乎。

　　在香港的网络游戏大酒店的一间豪华会议室里，不但有刚到的郭拙诚，还有他的外公田鸿蒙、他的便宜舅舅杰克，以及受命而来的凤凰机械的袁莉、IIC公司的玛德莱娜公主等人，而卞凉被人带到其他地方去休息了。

　　会议室的这些人不是郭拙诚的亲人就是最好的朋友，郭拙诚与他们好久没见，自然少不了一阵热情的寒暄。

　　玛德莱娜公主更是肆无忌惮地扑进了郭拙诚的怀里，又是吻又是抱的，搞得袁莉白眼都翻了不知多少次，心里也想冲上去亲他一下，但看到田鸿蒙在这里，只好抓着他的手说要讨论工作上的事情，还有点粗鲁的将玛德莱娜公主扯开，这才使郭拙诚摆脱了尴尬。


第969章 势力雄厚

　　因为他们都代表不同的企业和集团，虽然郭拙诚在每个公司都能控股，但这些公司彼此之间还是有不少不可泄漏的商业秘密，所以郭拙诚没有让他们进行汇报，而是说了自己在琼海岛的工作情况，然后请他们各自使出自己的解数帮他为琼海岛请来世界各地的大商家，对琼海岛进行考察和投资。他还说了尽快引进三十亿美元资金对他稳定局势的必要性。

　　郭拙诚的话刚说完，玛德莱娜公主就轻描淡写地说道：“三十亿美元？这个简单，我们IIC公司可以立即给你那里投资五十亿美元。”说完这个后，她又开始一如既往地做起了思想工作，“郭，我说就别在那里当官员了，为那些事操心实在太辛苦了。你拥有这么多资产，现在却还要为小小的三十亿美元伤神，多降低你的身份啊，实在不值得。还是辞职到IIC公司来吧，我们需要你！”

　　袁莉早就对这个活泼而开放的异国女子不满，听了她的话，看她两只充满依恋的眼睛，不由冷笑了一声，说道：“哼！拙诚想辞职的话早就辞职了，还等到今天？你是不会理解他的，不知道他是有理想有抱负的人。你以为他会为了你那个IIC公司而放下大好的前途吗？你的IIC公司算什么，还没有网络游戏集团公司十分之一的资产。就是我们凤凰机械也不弱于你的IIC公司，我们现在也能拿出五十亿美元来投资，这点点规模，这点点资金，还吸引不了他。”

　　说着，她转头对郭拙诚说道：“拙诚，我们凤凰机械准备在鲁东省投资大型柴油机组的设计和生产，干脆就把这个企业落户在琼海岛吧，这个投资项目的利润不会差，一定能成为琼海岛的一个支柱产业。”

　　袁莉也是用英文说的，经过这段时间的磨练加上自己在大学里英文不错，她能进行一定深度的英语交流，日常谈话更是不在话下。

　　袁莉之所以如此财大气粗，是因为她和梁凉、舒巧掌控的凤凰集团现在效益奇佳。她们公司生产的驴头抽油机正在逐步代替以前的磕头抽油机，在国内供不应求不说，最赚钱的是在国外的销售和专利转让，现在中东地区每个月的销售纯利润就达七亿多美元，在美国、欧洲和澳大利亚的权利转让费高达每个月四亿美元。

　　如果不是因为产品根本没有足够的工厂制造，管理人员一时无法召集全，她们还真想自己生产这种抽油机再直接在国际市场上销售，那样的话赚取的利润更多。

　　郭拙诚一次又一次告诫她们说一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品，还告诉她们说做标准的企业就是行业的标竿和领头羊，由它来制定游戏规则，其他企业只要在这个行业里，就得按该行业的标准（游戏规则）来做，所以做标准的企业是绝对的领先优势，可以通过提高门槛、提高标准来限制其他企业的准入，消弱对手的优势。

　　二流企业做品牌，是指在该行业的标准之下，通过营销、加强内部管理、质量管理树立品牌，品牌优势需要长时间不断的进行品牌培育，但一旦行业标准改了就需要再次适应新的标准，属业内竞争优势。

　　只有三流企业才是做产品的，只有通过加强产品质量才能获得产品的竞争优势，非常辛苦不说，还要受到其他公司的标准或者大品牌的打压和制约，仅仅靠质量很难保持这种优势。

　　郭拙诚的这些话她们都听进去了，但她们看着人家拿了专利后制造出来的产品获得了高额利润，心里还是有点不平衡，还是想自己亲手制造产品，亲自卖。

　　实际上国家也是这么想的，也想自己这边赚更多的钱，并为她们凤凰集团打开绿灯，不但尽可能地为她们提供原材料，还为她们从其他国营单位调集了不少熟悉工人和技术专家，帮助这些人解决了后顾之忧，采取档案由政府保存，一旦凤凰集团经营不好他们都可以回原单位的承诺，无奈她们初入商界，根本没有能力管理太多的人、太多的企业，加上原材料也无法满足，生产的数量根本上不来。就算强行生产出来，其产品的质量也不高。

　　无奈之下，还是向国外转让专利，授权别人生产。

　　郭拙诚对她们的行为完全能够理解，毕竟她们才接触商品经济，有这种想法也是正常的，很希望钱由自己来赚，赚一个彻底。

　　现在她们的凤凰集团不但生产驴头抽油机，还生产钻井配件、高级油管、高级钻杆，借助驴头抽油机，这些产品也是产销两旺，附带着也带动了很多配套企业赚钱。可惜因为原材料等问题，也不能放手大干。

　　在郭拙诚的提议下，她们又进军大型柴油机组领域，准备在国内收购一家大型柴油机企业，然后引进外国技术生产大型柴油机组，这个被西方国家垄断的技术蕴含了巨大的利润，而且能够保持长久。

　　听了袁莉的话，郭拙诚不认同地说道：“你们还是按计划进行大型柴油机组的布局，这个产品必须加强不能放松。琼海岛里的技术人员太少，跟鲁东省那个传统的柴油机生产大省根本不能比，你就是把工厂迁移到琼海岛来，也未必能进行正常生产。如果可能的话，你们可以在琼海岛建一个机械厂，用来生产高速公路所用的立柱、栅栏板、路灯什么的，这些东西国内还没有，纯粹靠进口的会成本高。毕竟这个没有太大的技术含量，只要材料合格，基本都能做出来，只需要你派两个技术人员过来，注入一些资金就可以了。管理方面在国外聘请几个人，再培养几个人就是，不需要你们花费精力。”

　　如果是别人也许不知道什么是高速公路，更不知道高速公理需要立柱、护栏什么的，但袁莉却知道，因为她已经在跑了好几个西方国家，从繁华的都市到贫瘠的沙漠到宽阔的草原都去过，自然也跑过高速公路。

　　袁莉说道：“那……这个投资也太少了吧？”

　　郭拙诚笑道：“你要投资那么多干什么，只要利润高就行。而且这种工厂不需要高素质的技术工人，就是农民进攻简单的培训就可以胜任工作，正好可以帮我解决无数的问题。能够帮我将征了地的农民吸收到工厂里来。再说，你们的市场将越来越大，国内修建高速公路的将越来越多，生意还是可以做很大的。”

　　对于琼海岛而言，要想它飞速发展固然需要建立高科技企业，因为高利润是伴随高科技而行的，但也不可能避免地需要一些普通技术的企业，需要很多人力密集型企业，只有这样才能消化从土地上脱身出来的农民，才能保持社会稳定，才能让更多的普通老百姓感受到实惠，更主要的是可以减少征地的阻力。

　　现在的农民还没有前世那样高的法律意识，对土地是自己的这个理念还半信半疑，如果征地时能解决工作，他们绝对愿意把所有的地都征掉才好。

　　袁莉有点泄气地说道：“好吧，反正一切听你的。你说怎么做就这么做。我回去今后就派人来跟进这件事，你这边……”

　　这点点投资她真的看不上，不仅仅是她现在财大气粗，更主要的是她感觉自己帮不上郭拙诚的忙。

　　看到袁莉和郭拙诚说着不同，玛德莱娜公主吃醋了，忍了好一会，想起刚才自己被她从郭拙诚的怀里拖出来，实在忍不住了，很不淑女地插言道：“亲爱的，除了帮你们那里找企业去考察投资外，我们IIC公司能为你做些什么？我们可是专业投资公司，我相信在你那里投资的话，一定能取得很好的经济效益。其实，就是没有很好的效益，我们也愿意投资的。”

　　袁莉也不是软弱可欺，见她打断自己的话，不由怒道：“你不要搞错了，IIC公司的最大股东是拙诚，你怎么不要利润也进行投资呢？”

　　被她们两个这么争来争去，郭拙诚有点头大，说道：“行了，你们都听我说。我这次来有两件事要麻烦你们，包括外公、舅舅的网络游戏集团公司。”

　　听了他的话，本来在旁边看热闹的田鸿蒙、杰克都坐直了身体，眼睛看着郭拙诚。

　　两个女孩建郭拙诚有点不高兴，也停止了争吵，摆出一副危襟正坐洗耳恭听的样子。

　　郭拙诚心里有点哭笑不得。喝了一口茶之后，他说道：“第一件事就是请你们利用公司的名气和人脉帮我邀请造船企业、化工企业、钢铁冶炼企业到我们琼海岛来考察、投资。我们准备在琼海岛召开一次大型的招商引资会议，向来宾推介我们琼海岛的优势，争取把他们留下一部分来在我们那里投资。”

　　如果不是虞罡秋有所交待，如果不是考虑到有可能形成垄断让人闲话，郭拙诚还真想干脆让自己控股的公司对琼海岛进行投资建设算了，根本用不着这么麻烦。


第970章 布局苏联

　　郭拙诚说道：“我这里准备了一部分资料，请你们都仔细看一下，然后安排专人负责这件事。无论是哪个国家、哪个地区的，只要他们有钱有技术我们就欢迎，他们可以采取独资的方式，也可以采取合资的方式，还可以采取多方合作的方式。当然，我们更希望是合资的方式，我们以土地和产品市场来入股。”

　　说着，郭拙诚将公文包打开，拿出自己写的、交办公室打印的几份材料交给了外公田鸿蒙、玛德莱娜公主、袁莉。

　　亲自发完资料之后，他又说道：“第二件事就请你们讨论一下共同投资诚信投资银行的问题……”

　　郭拙诚的话刚落，还没来得及说第二句话，玛德莱娜公主就惊讶地问道：“郭，我没听错吧？共同投资诚信投资银行？为什么？”

　　玛德莱娜公主之所以问出这句话，是因为现在诚信投资银行的业务还没有完全开展，虽然经过了中央高层的同意，目前这个投资银行已经在中国建立了总部，在某些省城建起了几个分部，但因为中国人还没有养成借钱消费的习惯，一些刚刚萌芽的个体户也没有胆量大举借钱，虽然也有不少敢吃螃蟹的私营老板找上门也贷了一些款，但总体的规模还是很小，真正大的贷款数额还是郭拙诚所介绍的一个生产液力变矩器的液压件厂和一个程控交换机研究所，这两个单位的发起人都是郭拙诚的熟人周国恒、陈盈科。

　　因为贷款的人不多，大家都处在观望中，因此这个由玛德莱娜公主掌管的这家唯一进入中国的外资银行并不需要多少资金就可以维持运转，这些资金完全可以由IIC公司独自承担，这也就是她现在听到郭拙诚要大家一起投资而吃惊的原因——不需要这么多投资。

　　郭拙诚说道：“你们公司正在谈判投资巴西的大矿场，还要投资澳大利亚的大矿场，也要投资美国的几大IT公司，资金肯定会紧张。我想……”

　　玛德莱娜公主连忙说道：“这些都已经在我们的预算之内，并不影响诚信投资银行的运作，不会发生资金链断裂的情况。”

　　郭拙诚说道：“不行！我对这个银行的期望远远不止这些，必须在最短的时间内成为一个让世人瞩目的银行，一个让世界巨商信任的大银行。虽然我们银行的业务暂时无法跟那些老牌大银行相比，但其规模不能小于它们，最近的魄力更要大过他们，我要让世人相信我们的银行比大多数老银行更有实力更有保证。为了实现这个目标，其业务范围将不能仅仅局限在中国，不能局限在西班牙，必须逐步向其他国家扩展，让它的触角延伸到大多数发达国家去。”

　　外公田鸿蒙思考着，有点不相信地问道：“拙诚，你是不是又在谋划一件大事？这个银行能发挥相应的作用吗？你是不是准备让那些愿意到琼海岛投资的公司从你这家银行贷款？”

　　之所以说“又”字，是因为郭拙诚给他太多的震撼，这么多年来，郭拙诚想出的主意一个接着一个，做成的大件更是一件接着一件，很多事情更是出乎他的意料之外，开始的时候为他担心受骗，但事后又能给他巨大的惊喜。他现在对于这个外孙的妖孽深有体会了。

　　郭拙诚知道这里的人都是聪明人，但他更知道这些人就是想破了脑袋也想不到自己打的如意算盘——他将以这个银行为先锋，直接杀向解体后的苏联，趁苏联经济崩溃和俄罗斯金融危机以及卢布大幅度贬值的时候大肆搜刮他们的财产。

　　有人说在苏联解体和俄罗斯金融危机的时候趁机大量低价收购苏联的国有企业，特别是油田、矿场，这样才是最赚钱的。实际上这种看法太肤浅、太没眼光。购买这些资产固然可以赚得盆满钵满，有十倍几十倍的利润，但与金融掠夺相比，那纯粹是小巫见大巫了。金融掠夺可以获得上百倍甚至上千倍的利润。

　　而且大量收购苏联或俄罗斯的油田和矿产很容易引起俄罗斯高层的警觉，也会吸引普通老百姓的怒火，最终给自己落一个人财两空甚至丧身国外的命运。前世的时候，就有好几个西方国家的巨富在俄罗斯联合本地的富商收购油田、矿产，最终被普金给关起来，有的还莫名其妙地死于非命。

　　唯有那些唱着高调拯救俄罗斯人民而来，赚了钱就跑的人才真正全身而退。

　　那时候俄罗斯什么都缺，但最缺的却是救命的资金，只要企业就必须要资金才能买原材料，才能销售，有实力的金融家就可以在这个时候两边赚钱：一边想采购者发放高利息贷款，一边向出售者发放高利息贷款。

　　很多时候资金结算又可以在自己家的银行内部进行，很多时候资金确实贷出去了，实际上它们并没有流出银行，只是在账上变动一下数字而已，对银行并没有造成资金压力和损失风险。

　　资金名义上不断从A的账户流向B账户，B账户流向C账户，C账户再流向A账户，但除了银行获得一大把利息外，金库里的钞票一点都没移动。

　　在卢布贬值最厉害的时候，银行利息竟然用百分之几百来计算，而且是按天来算！因为市面上的卢布可是几倍几倍地贬。

　　如果能够买通苏联那些腐败官员，郭拙诚还可以在卢布贬值前，利用自己的银行从俄罗斯国家银行里贷出大笔卢布，然后用来购买原材料，甚至可以按当时的汇率换成美元、英镑等国际货币，等待卢布贬值后，再用不值钱的卢布归还贷款，这样也可以大赚一笔。

　　前世的时候，从苏联到俄罗斯卢布发生惊人的贬值，如1990年11月1日卢布官方汇率是1美元兑0.6卢布，之后却迅速贬到1美元兑1.80卢布，降低了三倍。后来进一步贬值到1美元兑6.20卢布。到98年8月底进一步贬值到1美元兑21卢布。100种股票的市价已跌至159.2亿美元，比年初的1033.56亿美元，下跌85%，后来干脆停业，变成一文不值。

　　这种剧烈的变化当时让很多金融投资者惨败而归，特别是俄罗斯的三次金融危机更是让国际上很多金融公司破产滚蛋。

　　苏联解体后，继承了苏联大部分资产的俄罗斯自1992年初推行“休克疗法”改革，却不料其生产却出现了连年下降，直到1997年才出现止跌回升，但升幅很少，只0.8%。不过，俄罗斯于1996年起对外资开放，世界资本很看好俄罗斯金融市场，虽然生产只提高了可怜的0.8%，但大家都认为俄罗斯就此摆脱了经济困境，经济飙升指日可待，于是外资纷纷投资俄罗斯的股市和债市。

　　即使在1997年7月泰国首先爆发的金融危机对俄罗斯金融市场的影响也不大，当年8月9月间还有大量外资涌入。

　　但到10月韩国大爆发金融危机后，因为韩资急忙大量撤走，以救其本国之急，其他外国投资者也纷纷跟进，这样一来导致俄罗斯股市和债市大跌，很多金融大亨坚持不住而割肉走人。

　　而国际上其他精明的金融家却趁机进来抄底，当那些逃跑的金融家痛哭流涕的时候，后来进入的大亨们却赚得心花怒放。

　　郭拙诚自然想成为心花怒放的成功人士，想从苏联这个庞然大物上剐下一块肥美的肉来。这对知道苏联和俄罗斯大致走向的他而言，并不是一件困难的事情，现在他唯一要做的就是让这个银行早点出名，有了名气就可以早点进入苏联，在戈尔巴乔夫上台后就可以进行全方位地布局，就可以大赚特赚。

　　只不过这种事不能说，就是自己的亲人也不能说出来。

　　现在听了外公这么问，郭拙诚说道：“是，我想利用这个银行助我一臂之力。现在我在琼海主政，不能让与我有关联的企业大批进驻那里，以免让人误解，但为我帮忙还是可以，至少可以给其他投资者以信心。”

　　听说是为了给郭拙诚帮忙，玛德莱娜公主和袁莉都眼睛亮了，异口同声地问道：“怎么做？”

　　郭拙诚笑着说道：“现在很简单，就是先把银行扩大影响力，扩大银行的实力。至少在规模上要迅速超过大多数银行。”

　　作为经济学家，又主管网络游戏集团公司这么长一段时间，田鸿蒙似乎想到了郭拙诚想干什么，他说道：“我们网络游戏集团公司这边可以出资两百亿美元。如果需要更多，我们可以再在此基础上增加百分之五十，但时间必须在五个月之后。到年底最高可以增加到四百亿美元。”

　　玛德莱娜公主想了一会，说道：“我们还可以增加五十亿美元。因为有三宗大型收购要进行，我们一时拿不出这么多资金来。”

　　袁莉讥讽地看了玛德莱娜公主一眼，很是意气风发地说道：“我们凤凰集团可以先期拿出六十亿美元，年底可以拿出一百亿美元。”


第971章 一跃成为世界金融巨头

　　这下不但田鸿蒙吃惊了，也轮到郭拙诚吃惊了。他看着袁莉不解地问道：“袁莉，你们公司怎么会有一百亿美元的资金？你可不要因为投资银行而把大型柴油机组给耽误了。”

　　袁莉见郭拙诚质疑，心里很是委屈，说道：“怎么会？你怎么不相信我们？我们现在……”说到这里，她不说了，意识到了这是她公司的机密。

　　郭拙诚见她的模样，心里很是欣慰，有钱了谁不高兴啊？

　　他转头对玛德莱娜公主说道：“三宗大型收购就让诚信投资银行来进行吧。你让公司把这些钱先期注入投资银行，等网络游戏集团公司和凤凰集团的资金注入后，办理新的公司注册文件，可以把这三宗大型收购作为银行的一次大举动来向世界宣布，至于对夜明珠岛的投资，我们可以慢慢来，先建设一条跑道再说……对了，天华集团那里也可以拿出三十亿资金出来，但那么拿出资金之后，必须马上再注入回去，他们的资金渴求很大，现在正是扩展时期，有多少可以吃多少。”

　　其实牟小牛的公司效益未必有IIC公司好，更别说跟网络游戏集团公司的效益相比了，但郭拙诚因为还有一件大事要做，要让牟小牛在中苏边境、中蒙边境进行开发，尽可能地让这两个边境地区的经济快速发展起来，为了实现那个最终目的，天华集团就是亏本都要进行，自然需要海量资金。

　　当然，这也是郭拙诚的一个秘密，跟郭拙诚极力扩展诚信投资银行的最终目的一样，他不能够把这事放在这里谈，就是跟外公田鸿蒙也不能说。

　　在这次会议上，郭拙诚他们决定向诚信投资银行注入五百亿美元的资金，其中网络游戏集团公司负责注入三百四十亿美元，其中一百四十亿美元在随后三个月注入；IIC公司注入二百亿美元，由银行出面进行巴西、澳大利亚等三宗大型收购；凤凰集团注入六十亿美元，同时这家公司还负责在琼海岛投资建设两家高速公路附件厂，投入一部分资金在琼海岛建设高速公路；牟小牛的天华集团出资三十亿美元……

　　这样一来，这次银行将获得新的六百三十亿美元的资金，加上公司原有的资金，其规模达到八百亿美元之巨，完全可以跻身世界十大银行之列。

　　郭拙诚相信用不了多久，这家银行还能跻身世界前三甲。想想这个名次，郭拙诚心里就激动不已：日，我也可以成为世界金融巨头了？！哈哈哈哈……

　　主要事情讨论完了，郭拙诚就分别跟田鸿蒙、杰克、袁莉、玛德莱娜公主就各自公司的事情进行交谈，分别听取他们各自就他们自己的公司进行详细的汇报，同时就一些难以取舍的事情请示郭拙诚的意见，郭拙诚也很快说出了自己的意见。

　　他的意见当然不是有关公司具体运作的，他只是宏观性的指导，具体的运作这些人都可以充当郭拙诚的老师，他甚至连当他们的学生都不够，因为他的心思一直不在这里。他依靠自己对世界的预知而给田鸿蒙、杰克、袁莉、玛德莱娜公主以信心或者规劝。

　　在郭拙诚想来，前世哪些行业是有前途，哪些产品将称霸世界的，哪些产品将逐步萎缩的，可以说非常清楚。

　　比如，郭拙诚知道现在还没有时髦起来的网络游戏就值得大量投资，他就鼓动田鸿蒙加大投资，同时规劝他们减少对街头游戏机的进一步扩大；

　　郭拙诚知道摩托车行业会比汽车行业更快一步在中国兴起，郭拙诚就劝阻袁莉不要急于投资汽车行业，可以进行相关的技术储备，进行发动机、控制系统、汽车材料等方面的研究和跟踪，但可以将资金投资到摩托车的开发和生产上，等在这个行业赚到钱，而汽车的技术储备差不多了再杀入。

　　当杰克说郭拙诚的外婆提出与网络游戏集团公司联合进行办公软件开发时，希望和他们一起推广文字处理软件和数据处理软件，也就是推出前世的word和Excel应用软件时，郭拙诚就大力支持。

　　对于玛德莱娜公主说她的投资顾问建议近期进入原油期货，郭拙诚装着思考了一会，然后建议他们等一个月再放手一搏。

　　……

　　越跟他们谈，郭拙诚越发现自己得到了几个聚宝盆、获得了几棵摇钱树。以至于玛德莱娜公主想借向阿根廷出售反舰导弹的良机涉足军火交易的建议都被郭拙诚无情地拒绝了：现在公司效益这么好，前途都是无量的，为什么要去涉足那个行业？虽然军火的利润率很高，但涉及太多的政治，也存在很多潜在的风险。特别是郭拙诚现在还不能确定西方国家会不会借那一件事来对中国进行全面制裁，如果真发生前世全面制裁的事，IIC公司涉足军火将很难不被西方国家责难，虽然这个公司具有西班牙王室的背景。

　　实际上现在中国的军火以及供不应求，国家有关部门根本不用推销就有人上门求购，现在已经无需IIC公司出面进行空蒙拐骗，就如欺骗阿根廷军政府一样。随着美国支援英国的庞大舰队被阿根廷利用YJ-801反舰导弹偷袭得手，中国武器的名声已经如日中天，无论是高科技武器还是常规武器都有人要，美国、英国不得不一次又一次动用外交手段，请求或敦促中国减少武器出口，中国自然也不会如此老实，利用这个有利条件跟欧美国家讨价还价，争得了不少高科技进来，大大提高了中国的整体科技水平。

　　现在中国很多现代化企业在兴建，比如彩色显像管、冰箱压缩机、五轴联动数控机床、特种钢材冶炼厂、最新多晶硅生产线、精密芯片制造生产线、飞机发动机生产线、核电站研究所……这些都是前世没有的，或者说都是前世十几年甚至几十年之后才出现的，可现在已经正在全国各地落地生根、开花结果。

　　……

　　郭拙诚与田鸿蒙他们每个人都谈了好几个小时，大家都一副意犹未尽的样子。

　　他在香港整整呆了两天，四十多个小时都是在一堆数据和一堆事务中，就是玛德莱娜公主也没有时候表示一下亲热，拿着一大叠厚厚的资料认真地汇报着。

　　等待汇报完IIC公司的事情，玛德莱娜公主又让潘丽丽进来汇报有关绣品的事情。

　　自从郭拙诚将绣品委托欧阳平带给哈勒普司再辗转到玛德莱娜公主手里后，玛德莱娜公主就安排潘丽丽全权负责这件事情，进行市场调研、了解客户需求、寻找相关原材料。

　　因为级别的原因，郭拙诚之前并没有看到潘丽丽，潘丽丽自然更无法见到这个让她朝思暮想的年轻男人，直到这个时候两人才见面。

　　这个来自越南的女子越长越成熟，就如熟透了的水蜜桃似的。看见郭拙诚，她眼里就笼罩了一层水雾。

　　看到这个女子感情处于泛滥的边缘，郭拙诚连忙问道：“潘丽丽，我现在时间很紧，麻烦你将绣品的事情说一说，结论如何，在西方国家有没有销售市场？”

　　潘丽丽听了这句话，心思才回过神来，先哀怨地看了郭拙诚一眼，这才说道：“郭，绣品的事情我们调查了、也研究了，但很遗憾，我不得不说绣品的市场前景很不好。”

　　听说市场前景很不好，郭拙诚心里多少有点失望，虽然这个绣品只是自己一时兴起想帮那个黎族女子一下，帮她改善一下家里的困境，也是为山里的黎族老百姓和其他少数民族老百姓找出一条发家致富的路子，但听到她说效果很不好，他多少有点失败的感觉。

　　潘丽丽见郭拙诚的情绪不是很好，心里咯噔了一下，但还是继续说道：“根据我们的分析，这个业务的市场空间每年也就一千万美元左右。这个市场份额还需要经过一番努力才行，我们必须先花费不少的精力来培养市场，开拓市场。”

　　郭拙诚吃惊地问道：“一千万美元？”

　　潘丽丽说道：“是啊。想到达成亿的规模绝对不可能，毕竟人家西方人与我们东方人观念不一样，我们喜欢的东西他们未必喜欢，我们认为吉祥的东西他们未必认为吉祥……”

　　郭拙诚连忙摆手道：“不，不，我不是这个意思。我是说一千万美元足够了啊……一千万美元，潘丽丽，难道你以为这是一个小数字吗？”

　　潘丽丽吃惊地看着郭拙诚，脱口问道：“一千万的生意你也看在眼里？你还缺这些钱吗？就是一个亿几个亿美元，你现在也不看在眼里吧？”

　　郭拙诚笑道：“你搞错了。这个生意不是我做，是我帮我手下的老百姓做，是帮他们做小生意。你虽然出生在高官家庭，但你也应该知道老百姓的生活是什么样子。”


第972章 机会来了

　　郭拙诚高兴地说道：“不说一千万美元，就是一千美元对他们和我来说也是一笔巨款。按现在的外汇牌价，一千美元就是近三千人民币，足以改善一家农户的生活，一千万美元就能改善一万户农民的生活，这可是一件大好事。更别说每年都有源源不断地利润回来，今后的市场可能还会继续扩大，是不是？”

　　潘丽丽异样地看着郭拙诚，有点慌乱地说道：“是的，是的。我……真没想到你能这么想，你会考虑老百姓……不，我是说想不到你会考虑这么多，没想到你是在帮助老百姓，我以为你是为了新开一家公司赚大钱……”

　　语无伦次地说了这么多，直到郭拙诚用眼神示意她不要着急慢慢说之后，她才安定下来，认真说道：“其实，自从我们调查市场情况不怎么好之后，我们就没有花费更多的精力做这方面的工作，真是对不起。因为公司三宗大的收购需要公司大量的人手，需要我们付出大量的精力。”她不好意思地看着郭拙诚，继续说道，“你明白我的意思吗？你能原谅我们的行为吗？虽然公主殿下要我们认真调研，但我们觉得这市场空间太小了，也就没有太多地研究。我想，如果我们再仔细调研的话，应该能找到更多的市场。而且不仅仅是欧洲市场，还有北美市场，其潜在的市场份额可能突破三千万美元。”

　　郭拙诚这下更高兴了，这可比自己的公司赚到上亿美元还高兴，他连忙问道：“潘丽丽，你有这个把握吗？……我的意思是说如果我们采取措施，投入资金，让你们把这件事当做一个大的项目来对待，你们能否将市场份额扩大到一倍，甚至更多，比如三千万美元、四千万美元……”

　　潘丽丽吃惊地看着郭拙诚，还是不理解他为什么为了几千万美元而高兴。虽然是为了老百姓，也不至于这么激动吧？这几千万美元真的值得他投入精力？值得IIC公司把它当着一件大事来抓？她可是知道IIC公司做什么生意的，在股市上赚钱就如装了印钞机一般，他们要么不出手，一旦出手，哪次不是赚几个亿？

　　况且就她所知道的IIC公司现在购买极大矿产资源公司的股权，其手笔也是巨大，动辄就是十几亿美元、几十亿美元。几千万美元还真不看在如今的潘丽丽眼里，更别说郭拙诚这个在商界、军界呼风唤雨的人物了。

　　潘丽丽内心甚至在想：会不会是因为他知道我在管这个事而故意给我信心？故意将这件微不足道的事情看得很重要？

　　想到这里，她全身都软了，痴迷地望着郭拙诚。

　　她不知道的是郭拙诚其实并没有她所想象的牛，他甚至都不懂营销，更不懂投资。他做生意、搞投资、进股市、炒期货，之所以大获全胜，几乎没有失败的，全在于他对世界的“先知先觉”，全在于他知道世界将发生的一些大事，小的细节不知道，也无需知道，只要抓住主要事件，依靠世界的主要发展方向来赚钱就是。

　　她更不知道郭拙诚如此关心这件事是为了策应他的将琼海岛打造成人间天堂的目标。所谓的人间天堂可不是将琼海岛的自然环境变美就行，还得将琼海岛的老百姓变富裕，虽然不能说让老百姓变得和欧美发达国家那么富有，但至少相差不大。况且还要努力提高这些生活在旅游景区老百姓的素质，让外地的游客喜欢这里的环境，羡慕这里居民，这样的话他们才会舍得花钱，才会流连忘返，才能在世界打出名气。

　　他可不希望外地游客是怜悯而来，仅仅是为了猎奇，仅仅是为了看落后的土著。

　　刺绣是一种民间艺术，在他的前世记忆中，他对这个行业没什么印象，但也知道这个行业后来也有不小的发展，也在宾馆、酒店、酒家、展览馆以及家庭等地方都看到过绣品的存在，在他想来这个行业目前应该有很大的发展前途，市场还处于空白期。如果引导得好，利用得好，老百姓就能拿到实实在在的好处，其他老百姓就会跟着来。这样一来，老百姓就能拥护他的政策、措施，他的思路就能很畅通无阻地得到实施，只要一呼百应了，就算一些政策需要某些老百姓做出牺牲，他们也不会反应太激烈，阻力也不会太小。

　　这种口碑所带来的好处可不是金钱能买到的。

　　只不过郭拙诚不想给她解释，解释了她也未必能明白。见潘丽丽一番魂不守舍的样子，郭拙诚只好再次问道：“潘丽丽，你有信心将绣品的市场份额扩大到两千万甚至三千万美元吗？”

　　被郭拙诚提高音调的询问，潘丽丽总算回过神来，连忙回答道：“只要投入资金和人力，是可以将市场份额扩大到三千万美元的。不过，这需要时间，也许半年，也许一年。”

　　郭拙诚笑着说道：“这个时间不长，就是两年、三年都没关系，只要能够在国外打开市场就行。”

　　说着，他又提醒道：“其实，将来我们不但可以销售绣品，还可以销售蜡染、针织品、竹编藤编品，也能销售根雕等等有地方特色的物品。现在最关键的问题就是如何在那边站稳脚跟，如何在争取保本的情况开设更多的店铺。我的意见是在欧美几个国家的首都都要开设销售点，并且要在店铺门口用大的匾额写上中国字，让大家一看就知道这是中国人的。”

　　郭拙诚的想法就是采取前世连锁店的办法，就如麦当劳、肯德基一样，采取相同的模式和LOGO，使大家一看就明白这店铺是干什么的，从而取得最佳的广告效果。

　　看到郭拙诚雄心勃勃的样子，潘丽丽笑了，心脏也砰然跳动，本来不看在她眼里的这件事在这一瞬间成了她头等关心的大事。这不是她想明白了郭拙诚做这件事的意义，而是出于自己感情的考虑：如果自己能负责这件事，那不就可以直接跟他联系了？不必经过玛德莱娜公主那一道让自己无法逾越的关卡就可以跟他接触了？

　　她知道自己与玛德莱娜公主比根本没有资格，虽然她也是越南高官的女孩，自己的家庭在越南也有很多、很深厚的人脉，如果能够利用起来，她的作用未必就比这个没落王室的公主差多少。但因为现在越南和中国的关系还没有完全恢复正常，她是高官子女的身份不但不能给她带来竞争力，反而让她没了自信。

　　虽然经过中国军队几次沉重地打击，特别是远距离的巡航导弹打击，越南政府再也不敢轻启战端，再也不敢对中国骂骂咧咧，同时也在尝试着跟中国接触是否恢复两国的和平状态，可是中越两国之间却不是这么容易改善的。

　　这不仅仅是中越两国之间失去了的信任不可能马上恢复，更主要的是两国之间夹杂着中国最大的敌人——苏联。随着越南与中国交恶，随着越南入侵柬埔寨，随着越南的经济越来越恶化，苏联的影响力越来越深入到了越南的方方面面，就是国家政策也深受苏联人的约束，很多时候一些政策特别是对外政策都不能自己做主。

　　在苏联人的控制和鼓动下，越南政府中那些亲中人士根本不敢冒头，加上中国目前又占据了中越边境不少战略位置重要的地点，给那些反中官员提供了攻击中国的口实，如果这些亲中人士贸然提出改善越中关系，好一点的结局是丢官罢职，坏一点的结局很可能是被扔进监狱甚至被当着中国的间谍而枪毙。

　　越南上下很多人都在心里哀叹：除非中国和苏联的关系改善，或者中国和苏联倒下一方，否则越南不可能真正跟中国搞好关系，甚至都不可能真正掌握自己国家的命运。

　　面对此情此景，越南国内很多有远见的之士都为此忧心忡忡，深受战争之苦的老百姓更是埋怨当权者愚蠢地得罪中国，随着时间的推移和经济的恶化，底下的怒火越来越大。

　　然而越南国内的这些情况根本无助于提高潘丽丽在郭拙诚心目中的地位，更无助于缩小她与玛德莱娜公主之间的巨大区别，完全不能增长她与郭拙诚交流的信心。

　　她是被中国军队俘虏的，在国内已经被列入死亡名单，与家里联系需要承担巨大的风险，这种风险很可能对她的家庭造成巨大的伤害，但她还是通过各种渠道了解了家里的一些情况，了解了国家的一些情况。

　　越是了解国内的情况，越是知道越南对苏联的依赖越来越大，她对自己的前途越发感到渺茫，越发认为自己低玛德莱娜公主一等，也就越发死了跟玛德莱娜公主竞争的勇气，对改善与郭拙诚的关系完全绝望了。

　　可是，现在机会来了！


第973章 不要怕担骂名

　　只要自己好好把握，全心全意地把他寄予厚望的绣品销售这件事办好，自己未尝就没有亲近郭拙诚的可能。即使不能达到自己最理想的目的，不能和他亲密缠绵，但至少可以多看到他几眼，可以多听到他的话语，这不已经很好了吗？

　　现在的她对自己那个穷兵黩武的祖国越发陌生，越发没有认同感了，除了挂念着自己的亲人，她再也不想国内的其他一切了。

　　想到自己今后的生活，她心里暗暗发誓道：“我一定要抓住这个机会！一定要让他欣赏我，喜欢我！”

　　郭拙诚见潘丽丽陷入思考，心思似乎飘到九霄云外去了，不得不咳嗽了一下来提醒她。等她的目光焦距落在自己身上后，不顾她脸上惭愧而激动的表情，他问道：“说一说你调研刺绣市场的一些情况，你将那些刺绣产品给专业人士看了吗？”

　　潘丽丽有点尴尬，愣了一会才认真回答道：“我们请了一些艺术学院的老师，也请了一些贵妇和富家小姐看了你给我们的那些绣品，反应不是很好……艺术学院的老师说这些绣品有一定的观赏价值，也有一定的收藏价值，但品位不是很高。那些贵妇和富家小姐看了这些绣品，有的感觉一般，有的很喜欢，有的愿意当场买下来，有的却不屑一顾，也有的犹犹豫豫。”

　　郭拙诚问道：“在看绣品的时候，有人提出过要把绣品放到艺术品商店去卖的吗？”

　　潘丽丽边想边回答道：“有的，有人确实这么提出来过。其中一个老太太还主动提议将绣品放到他丈夫的商店去卖，可是，她家的商店是一种小杂货店，放在那里卖的话肯定卖不出好价格。”

　　郭拙诚又问道：“那些老师和贵妇们有没有提出什么建议，有没有什么推销这个产品的想法？”

　　潘丽丽准备说话，郭拙诚又马上问道：“你们召集的女人都是有殷实家底的人吧？什么贵妇啦，富家小姐啦。”

　　潘丽丽回答道：“是的，只有她们才有钱买这种休闲的、纯粹是装饰性的东西。别人谁买啊？”

　　“那也未必。”郭拙诚终于知道为什么了，他笑着说道，“如果你们把眼光都落在有钱人身上，肯定会失败。因为这些人虽然有钱，但相对来说她们的品味也高，对艺术品更挑剔。虽然我选的几幅绣品都是经过了我的选择，但毕竟只是一个家庭母女俩绣出来的，她们并没有经过严格的训练，也没有经过针对西方人习惯和欣赏特点的培训，不一定能打动这些人。

　　你们不妨将它降低身价，降低到普通工人、农民甚至学生能买得起的定位上，让他们将它们如挂在墙上，镶嵌在家具上，移植在衣服上，而不是将它们视为高端产品，更不能视为高端艺术品。”

　　潘丽丽一愣，问道：“把它们视为一种普通的装饰品？谁都可以买？”

　　郭拙诚点头笑着道：“呵呵，就是这样，很普通的。”

　　潘丽丽说道：“我们都是被你误导了。以为你拿出的东西肯定是好东西，肯定是要赚大钱的。我们更认为只有赚大钱的事你才会做，不赚大钱的生意，你肯定没兴趣。要知道我们准备为这些绣品订制高档的布料、高档的框架呢。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“你还是说说她们有什么建议吧？”

　　潘丽丽说道：“我注意到有一个女人说了一些，我听了后觉得有道理。现在西方国家的欣赏习惯和我们东方人不是不同吗？我们现在暂时也无法影响甚至扭转他们的欣赏习惯，但我们可以采取一个折衷的办法，那就是让他们了解并理解我们的这些特色产品的优点和特点。在销售产品的时候，我们事先印刷一些精美的小册子，将刺绣的特点、特性、制作过程都全面地介绍给顾客，同时介绍刺绣的难点、重点、质量等级的区分等等。”

　　郭拙诚心里一动，问道：“就是培养他们的兴趣，培养他们对刺绣的欣赏水平？”

　　潘丽丽点头道：“嗯，就是这个目的。”

　　郭拙诚认同地说道：“这个思路好。我们还可以拍一些录像带，不但将刺绣的过程录制进去，还将他们秀美的环境也录制进去，并录制一些当地人的民俗风情，就放在商店里播放。这样做也许还有其他好处。”

　　潘丽丽不知道郭拙诚的用意是为了吸引外国人来这里寻求刺激和美丽，吸引外国人来旅游，就说道：“这样更好，只要有一个方面引起了他们的兴趣，他们就会对刺绣产生购买欲望的。”

　　郭拙诚说道：“那这件事就交给你了。你可以去我们琼海岛看看，找当地人了解这些情况。调查之后写一个策划报告出来，我们再商量着办理……另外，你从外面买一片质量好的底布和丝线，买一些好的针和一些用得着的工具，到时候分给那些刺绣本事高的绣娘。”

　　潘丽丽大喜，连忙说道：“好的！我马上就去准备，我一定不会让你失望的。”

　　……

　　送潘丽丽离开后，郭拙诚回到了自己的房间提笔写了一封信，然后招呼秘书卞凉拿走，并吩咐他提前回琼海岛去，安排他找公署办公室主任叶樟联系，让他带着他一起去澄海县找那个叫孟薇的女孩，请她写一份有关刺绣方法的材料。同时吩咐叶樟安排澄海县地方志的人写一份有关刺绣的文章，介绍刺绣的历史、演变、有关刺绣方面的传奇和民间故事等等。

　　秘书卞凉受命离开后不久，玛德莱娜公主就进来了，两人没有说什么话就开始了缠绵，亲吻和抚摸自然是少不了的动作，两人也乐此不疲。

　　等到两人情动准备进一步深入时，却不料袁莉敲门进来了。这让郭拙诚和玛德莱娜公主都有点郁闷。

　　不过，袁莉进来可不是为了打扰他们好事的，她是真的有事要办事。

　　看到袁莉手里拿着一叠文件，玛德莱娜公主只得怏怏地离开，郭拙诚也静下心来办事。

　　袁莉要办的事情是有关凤凰集团到琼海岛投资建设高速公路的事。对于高速公里袁莉有点了解，但对高速公路如何收回投资却有点茫然。她也知道高速公路建起来之后会大大促进当地经济的发展，无论是政府还是民间，无论是普通老百姓还是企业都会得益，但对投资者而言却难以拿到相对的实惠。

　　袁莉将公司投资部赶制出来的简易投资计划递给郭拙诚，脸色有点不愉快，不知道她是因为看到玛德莱娜公主在这里幽会而不高兴，还是因为她手里的事情棘手。

　　她看郭拙诚在认真看她的资料，就说道：“拙诚，你说我们采取收过路费的办法来收回投资获得利益，这办法能行吗？开始你说的时候我没注意，你说行就行，我也完全同意。可是当我将这些情况打电话回去给公司投资部的人说了之后，有人就说我们采取的这种投资方式欠妥，到时候肯定会有人反对我们，肯定会有人对我们的行为提出异议，这件事将会对我们凤凰集团造成负面影响，有损我们企业的社会形象。我听了他的分析后认为有道理，所以我想向你提一个建议，我们的利润和投资回收能不能让当地政府逐年提供或归还，通过收过路过桥费确实不太好，说出去真的不光彩。”

　　郭拙诚知道袁莉的意思：收过桥过路费在这个时代是一件被人认为缺德的事情，解放后就已经销声匿迹了。解放前也只有土匪恶霸才会收过路过桥费，什么“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路钱”都是聚众造反者的行径。人们颂扬的是修桥补路的人，拿出自己的资产免费为老百姓建筑道路和桥梁的人，正经的人是不会干这种事的。

　　如果凤凰机械站出来第一个收过路过桥费，它一定会成为老百姓唾骂的对象，一定会为千夫所指。现在凤凰机械效益很好，能够做的业务很多，无论是出口驴头抽油机还是投资大型柴油机组，都是为国争光的事情，风光得很，媒体上都是赞誉的声音。而投资高速公路能不能赚钱都难说，更别说赚取高额利润了，袁莉她们完全没有必要为此而背上骂名。

　　但郭拙诚知道收过路过桥费是中国交通发展的必经之路，私人或企业的捐建根本满足不了交通发展的需要，而国家也根本不可能拿出太多的资金来发展交通。即使是在发达的资本主义国家，也一样存在私营企业投资、地方政府贷款投资来建设交通，再通过收取过路过桥费来赚取利润或偿还贷款。

　　重生而来的郭拙诚对收取过路过桥费没有一点心里障碍，觉得理所当然：你的车走了平整的路面，不但速度快、安全、省油，也能减少车辆磨损，减轻司机疲劳，能让车主赚取更多的利润，修建道路桥梁的人收取一点点费用怎么就不行？

　　他将目光从简略的投资计划上抬起来，对袁莉很肯定地说道：“你们不要怕担骂名，适当收取过路过桥费是完全必要的，也是利国利民的。”


第974章 大生意

　　郭拙诚鼓动道：“我们现在就是走前人没有走过的路，是在为大家当开路先锋，也是在为今后我国的交通发展趟出一条新路子。现在国家的经济并不富裕，要花钱的地方很多，而经济发展必须交通先行，没有发达的交通，所谓的经济发展都是一句空话。怎么发展交通？就需要有钱的出钱，无钱的出力。现在我们国家将由计划经济转向市场经济，办什么事都要按经济规律来，如果没有必要的经济利益刺激，我们的交通根本发展不起来，商家根本不会投资交通。

　　只有商人看到投资有利可赚，他们才会拿出钱了，才会有更多的商人加入，这样一来，交通的发展就指日可待了。其实，你根本不要太担心，我相信用不了多长的时间，大家就会理解。更会明白我们现在的行为是对的，你为了大家好，为了国家好。

　　再说，现在你们的产品供不应求，还不存在过于担心你们社会形象的问题。即使你们的形象暂时有一点点损害，这种微小的损害对你们公司的利润构不成太大的不利影响，而且收取过路过桥费在西方司空见惯，外国企业也不会因为你们收取过路过桥费而低看你们。相反，这样反而能增加你们公司在他们心目中的份量。”

　　袁莉犹豫了一下，说道：“拙诚，要不我们还是投资建设水泥厂、钢铁厂吧？高速公路的建设也离不开这些产品。现在琼海岛没有几家有实力有规模的水泥厂，如果琼海岛要大力发展，必定需要大量的水泥和钢筋。而且，你的IIC公司不是要开发夜明珠岛吗？那里也需要大量的水泥，投资这类企业对我们和对国家一样大有好处啊。”

　　郭拙诚说道：“只有你们有这么多精力，我倒是不反对你们建设水泥厂。可是，我还是希望你们专业一点，专心于做机械方面的产品。这次我安排你们公司投资高速公路建设只是一种临时措施，并不需要你们投入太多的精力和人力资源，我会安排人来接管经营的，你们聘请他们就是。当然，如果有人愿意代替你们投资高速公路建设，我也不会反对，到时候你就可以不理这里的事，只需投资建设一个高速公路附件厂就行。”

　　袁莉想了一下，说道：“既然你让别人来接管我们的高速公路建设，还不如让别人建立一家公司，我们向他们注入资金就可以，不用出面。”

　　郭拙诚说道：“这个办法也行。但我还没有跟他们商量，他们这些人还在国外呢。”

　　袁莉笑道：“只要你想做哪有做不到的？那就这么定了，行不？……我们投资，他们出面管理，无论是建设和工程质量还是收费都与我们无关……拙诚，你说的那些人就是在伊拉克进行油田基础建设的那一帮人吧？”

　　郭拙诚笑着承认道：“是的，那里有几万建设大军，正好那边的事基本完成了，可以转战这边。只不过我不想他们以公司的名义出面，想让你们凤凰机械聘请他们私人加入。现在你这么说，那也行，只要你们到时候不后悔就可以了。我可先提醒你一下，高速公路建设可是一项方兴未艾的行业，到时候的市场可不是几十亿元、几百亿元的规模，将来一定会上万亿元甚至上几十万亿元的规模。”

　　袁莉吃惊地问道：“高速公路能有这么大的规模吗？那不全国都要建，这可能吗？”

　　郭拙诚说道：“就有这么大的规模。你说的不错，到时候全国各地都会建设高等级公路、高速公路。高速公路不但会将各个省会城市连接起来，会将各个大中城市连接起来，还会将各个县城连接起来。每个大城市还可能修建一环线、二环线、三环线，甚至四环线、五环线……

　　你想想，中国这么大，城市这么多，道路建设该有多大的市场？将来还有高速铁路，高等级公路，等等。只要你们积累了经验，储备了技术，拥有了先进的建筑机械，这个市场你们就可以划下很大一块来。同时，你们除了在国内投资赚钱，还可以到国外去赚钱。只要你现在进入这个行业，将来捧着的就是聚宝盆。呵呵，你可想好了，你真的舍得放弃？”

　　听着郭拙诚说话，袁莉的眼睛越来越亮了，有点不相信地问道：“市场规模将来真的有这么大吗？这得多少年才能实现？现在很多县都没有好的公路呢。”

　　郭拙诚笑道：“将来的规模将会越来越大。”说到这里，郭拙诚沉吟着说道，“只不过，我自己也难以取舍，到底要不要进入这个行业，我还在犹豫，所以让你们暂时投资试一试。”

　　袁莉建郭拙诚难得地犹豫，就附和着说道：“是啊……你可是说了我们还是专业一点好。虽然交通建设的市场巨大，但机械行业的前途更大，市场规模可以用无法预计来形容。还有你说了，我们在赚钱的同时不忘提高国家的综合实力，我想机械对国家的实力提高有更大的作用吧？公路建设只要有钱谁建不是建？国内瞬间就能拿出好多支队伍来，而机械巨头却很少，我们现在都不能说成功了。我们凤凰机械与国外著名的机械公司根本无法比，还需要努力……再说了，我们跟着你郭拙诚还怕赚不到钱？还怕捞不到好的项目？”

　　郭拙诚心里道：现在就是赚钱的项目太多了，我都不知道怎么取舍。交通建设利润确实高，但将来房地产的利润更不低。而且前世的时候琼海岛可是经历过好几次房地产建设的高潮，那里的地价炒上了天，有人赚得彭满钵满笑呵呵地走了，有的却亏得连底裤都没有，甚至有跳楼的。

　　当然，郭拙诚在这一世绝不会容许琼海岛出现这种疯狂的事，更不会让琼海岛成为走私者的天堂，前世在这里大量走私进口汽车，让一些当权者吃尽了老百姓和国家的鲜血，口袋塞满了钞票，这一世不可能有！

　　但房地产的利润惊人可不是郭拙诚能控制的，前世大部分亿万富翁都是从房地产出来的。袁莉也说的不错，机械行业的规模更是惊人，机械的前途确实更广阔，影响更深远。仅仅汽车就是一个天文数字，还有卡车、工程车、工程机械等等都是巨大的市场。凤凰机械在中国还算大公司，但与国外公司相比就是小儿科了，更别说与通用、卡特匹勒、罗尔斯罗伊斯、普拉特惠特尼、三菱等公司相比了。

　　想到这些，郭拙诚说道：“既然这样，那就你们注入资金就行，其他的不用你们管了。”

　　其实，郭拙诚之所以想凤凰机械出面投资高速公路建设，对外面的人采取私人应聘的办法进入，其原因就是向上级领导展示自己开发琼海岛的决心，愿意做这些“不赚钱”的生意，因而能够在领导心目中进一步获得很好的名声。毕竟现在能够上高速公路跑的车不多，收过路过桥费得到的钱很少，而将来的情景中央大佬又看不到，在他们想来郭拙诚这么做纯粹是做好事，是出钱帮国家发展。

　　另外，更主要的原因是郭拙诚心底里还担心前世那样国家的政策出现反复，担心凤凰机械与国家企业采取合作投资的方式，甚至完全由国有企业出面的话，凤凰机械这部分投资会被变化的国家政策给吞并掉，并且还落一个不好的骂名。

　　要知道前世直到1992年首长南巡之后对私营企业的政策才真正稳定下来。在此之前很多私人企业为了安全而想方设法给自己的企业戴一顶红帽子，当政策变化的时候，他们却落得血本无归，有的老板还被抓进了监狱。

　　虽然1992年之后有一部分被吞并的私人企业后来通过各种方式重新独立，有的甚至用低微的代价反过来侵吞国有资产，将国有企业、集体企业据为己有，一个个私人老板贿赂或者利用权力大肆占有国家或公共资产，成就了很多企业的原始积累，进而发展成全国有名的企业，但郭拙诚还是不愿意惹上这种麻烦，更不想掠夺那种血淋淋的资产，因为他不想因此给自己的仕途粘上一点点污迹，更不屑于争夺那点点蝇头小利。

　　就他目前的地位和与人脉关系，别人想吞并他的企业确实很难，但他也怕人家盯上，特别是怕那些纠结在一起的官方势力利用政策的大棒，对他手下的企业进行刁难，污蔑他手下的企业和国营企业合作就是为了占公家便宜，到时候根本解释不清楚。

　　定下了基本方针后，两人接下来就有关凤凰机械投资的事情稍微进行了核计，讨论之后袁莉就告辞离开，郭拙诚也洗澡洗簌上床睡觉了。

　　第二天袁莉急匆匆地去了美国处理公司的事情，郭拙诚和玛德莱娜公主一起稍微化妆游玩了香港，下午他们又参观了网络游戏集团公司的总部大楼和几个生产车间。


第975章 与省委书记交锋

　　参观完网络游戏集团公司后，他们两人驾驶游艇出海了。玛德莱娜公主的保镖驾驶着几条快艇在周围远远地警戒。两人玩的非常尽兴，玩得不亦乐乎，直到夜幕降临已久、香港人进入热闹的夜生活之后他们才依依不舍地回来。

　　第三天，送走了玛德莱娜公主，郭拙诚乘车驶往粤东省的省府五羊城。

　　听说郭拙诚前来汇报工作，正在主持书记会议的省委书记洪洋宣布临时休会，然后让秘书将郭拙诚领进了他的办公室。

　　洪洋之所以对郭拙诚如此“礼遇”实在是郭拙诚在下面闹出的动静太大，甚至可以用“肆无忌惮”这个成语来形容。郭拙诚上任的这段时间里，洪洋被这个小年轻弄出了几身冷汗，当时听到说郭拙诚在大会上讲将全公署干部的工资扩大二十倍，他差点立即喊车前往琼海岛将这个不知道天高地厚的家伙骂上一顿，甚至都想将他立即撤职了事。简直是胡闹嘛，增加二十倍是什么概念？就是将全省干部的工资拿过去也填不饱他们琼海岛的干部胃口啊。你这么放空炮，以为是国民党吗，临战前还得用金钱来鼓舞士气？

　　后来听到郭拙诚又提出对全公署的行政机构进行全面的改革，成立什么国有资产管理委员会、环境保护局、产品质量监督局、预算计划管理委员会等等，一个个名字怪异，一个个都是新的机构，这不是突击提拔官员为自己提高威信吗？想拢络人心也不是这么拢络的吧？把组织当什么了？你以为你是封建皇帝？

　　幸亏那家伙没有就此打报告请求上面批准，否则他洪洋这个省委书记非拉下脸来将他再狂骂一顿。

　　也正是因为郭拙诚连续好多天都没有动静，甚至连那份请求批准成立招商引资办公室的报告都没有送到省委组织部来，洪洋内心的气愤也就减少了很多，心情也慢慢冷静下来，开始仔细思考郭拙诚的目的，思考郭拙诚过去的所作所为，开始慢慢猜到郭拙诚的目的。

　　知道了郭拙诚的目的，洪洋心里不由产生一种啼笑皆非的感觉，加上中央那位领导又亲自打电话过来要求他对琼海岛的事少做多看，他也就压抑住自己原来的想法，用旁观的态度注视那里，也想找一个机会和这个家伙好好聊聊，想了解一下这个不安分的家伙的肚子里到底有多少“坏水”。

　　等了好久，今天总算把这个家伙等来了，洪洋干脆将这个不太重要的书记办公会议给停了，先跟这个小年轻聊完再说。

　　“洪书记，你好。”郭拙诚一进办公室就大方地说道。

　　洪洋将刚坐在沙发上的屁股抬起来，威严地说了一声：“郭主任你好。”接着，他很和蔼地问道，“你从香港那边过来了？这段时间工作还顺利吧？”

　　郭拙诚走上前去，与从办公桌后面走出来的洪洋握了握手，说道：“还行，还算顺利。我这次来就是专门向领导汇报一下我的工作情况，顺便汇报一下我的思想和工作思路。”

　　“请那边坐。”洪洋用手指了一下会客室，等秘书返身去准备泡茶后，他又说道，“好啊。今天我专门抽出时间来听听你的汇报，有什么需要省委支持的，你尽管说。”

　　郭拙诚不慌不忙地走进会客室，等洪洋坐下后，他笑着说道：“洪书记，这段时间您因为我们琼海行政公署的事有点寝食难安吧？在这里，我向您说一声对不起。”

　　洪洋内心惊骇，想不到这家伙当面说起这事，不但不怕自己骂他，看他的样子还有炫耀的成分，但他脸上一直保持着沉稳的表情，不咸不淡地说道：“每一个领导都有每一个领导的工作作风。有的领导上任时勤勤恳恳任劳任怨地工作，经过一段时间后让同事和下级得到认同和钦佩；有的领导上任伊始就大刀阔斧，除陈革新，将局面进行改观，从而获得威信，带领大家一起往前走；有的领导上任后力排众议，惩恶扬善，使歪风邪气荡然无存，正气得到匡扶；你的行为属于哪一种呢？”

　　郭拙诚愣了一下，说道：“我的所作所为可以用石破天惊来概括，也可以用另起灶炉来形容。”

　　郭拙诚能够在虞罡秋副总理面前侃侃而谈，在省委书记洪洋面前自然更不会怯场，心里有什么就说什么。再说，他在琼海岛主政，他做的很多事情都是别人没有做也不敢做的事，如果在洪洋面前畏畏缩缩、不畅所欲言，会给人一种心虚的感觉，事情反而会更糟。他必须保持一种斗志，给人一种成竹在胸的感觉。

　　洪洋看了眼前这个年轻人一眼，有点不满地问道：“你就这么看不起原来的老同志？一定要天马行空地另搞一套？”

　　郭拙诚心里很是佩服这个省委书记，真是高屋建瓴，一下就看穿了郭拙诚行为的实质。他接过秘书递上的茶水，说了一声谢谢，然后对洪洋说道：“洪书记，我这是没办法。如果要达到中央领导下达的任务，要完成省委领导交给我的重托，我不得不这样做。我这不是看不起原来的领导同志，更不是故意跟老同志作对，实在是因为他们跟不上我的步伐，我不能将心思放在跟他们协调和配合上，更不能停下脚步来等待他们跟上我。我可以说，我就是爬，他们用吃奶的力气跑，也无法跟我保持同步。”

　　洪洋不悦地说道：“难道你就是天才？我们这些人都是落伍的家伙？”

　　跟聪明人谈话的好处就是对方能彻底了解你说什么，用不着费力解释，但缺点也明显，他能一下就把你的目的说出来，让你没有回旋的余地，有什么事情必须给予最明确的说明。

　　郭拙诚老实说道：“他们那些人的思想和想法说不上落伍不落伍，或者说那些老干部都是随着时代前进的，适应目前琼海岛的发展。同样，正因为他们是稳步前进的，所以他们不可能一下子飞起来，以他们无法想象的速度前进。

　　而中央领导同志给我的任务可不是按部就班地前进，不是要我将琼海岛的经济一步一步地赶上其他地区，而是要将琼海岛的经济发展速度提高、提高、再提高，琼海岛的发展必须超前、超前、再超前，琼海岛的类比对象不再是粤东省内，甚至不是中国，也不仅仅是周围的香港、澳门和新加坡，而是世界最发达的地区。

　　洪书记，您想想，一方面是我们的领导干部是一步一个脚印走过来，将来依然会一步一个脚印朝前走，另一方面是我们琼海岛的经济以前几乎停滞不前，现在也只能说是按部就班地前进，想让这样一群按部就班的领导来带领大家前进，琼海岛能实现快速腾飞吗？可能吗？他们连目标是什么都不知道，除了比较老百姓的收入、住房、食物，他们根本不知道世界先进国家先进在什么地方，更不知道如何去追赶。

　　我不是看不起这些老干部，就如一个大学生毕业的技术员不会看不起小学毕业的工人一样。只不过大家的能力还是有区别的，一张大学考试试卷，让大学生做，虽然不能保证百分之百做对，但他做的再差也比小学生做的对得多，是不是？大学生就是睡觉，啥事不做地等这个小学生，等上几年这个小学生做出来的题也未必能在分数上超过大学生。

　　既然如此，我们何不让小学生毕业的工人继续努力，而大学生技术员继续往更高的层次追求？人没有高低贵贱之分，只有职位的不同，他们完全可以找到他们合适的岗位，可以为党，为国家，为人民做更多更好的事情。”

　　洪洋盯着郭拙诚问道：“那你的意思是我洪洋是不是要考虑退休了，省委甚至国家都让你郭拙诚这个大学生来领导？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“洪书记，这根本就是两个概念。现在中央领导没有命令你带领整个粤东省快速腾飞，他们更希望粤东省稳定前行，稳定远远好过胡奔乱撞。一个省这么大的面积，这么大的影响，根本不能乱，也没有必要乱，而我就是借别人十个胆也不敢在粤东省推行我在琼海岛准备推行的那一套。

　　但琼海岛不同，它必须快速发展，也能够快速发展。很多不能在内陆试行的政策完全可以在那里试行，只要保证琼海岛的老百姓的利益不受损害，只要不出现违反宪法、法律的事情发生，做一些让人惊讶的尝试是可以的，也是必要的。退一万步讲，即使我真的在那里把琼海岛搞乱了，把琼海岛老百姓的生活搞得降低了，国家还是有能力也有办法纠正过来，改变过来，根本不用害怕，不用太担心。”

　　言语中郭拙诚一次又一次暗示他是拿了尚方宝剑的，在琼海岛进行这些尝试是得到了上级支持的。


第976章 郭拙诚的要求

　　郭拙诚的话里几乎在直接告诉他：你洪洋虽然是省委书记，但也没有必要把琼海岛管的太死，你不能也没有必要将琼海岛与其他地区一样对待。

　　面对郭拙诚咄咄逼人的话语，洪洋一时无语。

　　不过，他并没有生气，因为他也知道郭拙诚说的都是实情：中央领导确实是将琼海岛当成了试验田，是希望琼海岛能在郭拙诚的带领下以超乎常规的速度发展。郭拙诚现在说出的话虽然含有不少的棱角，刺得自己有点不舒服，但他还是给自己留了面子的。

　　要知道郭拙诚目前名义上是自己的下级，但人家年纪轻轻就当过三机部的实权领导，与中央大佬的关系更是自己没法比的，只要他在琼海岛的工作不出大的乱子，人家迟早会与自己平起平坐，也许用不了多久还会爬到自己的头上，他完全有这个资格这样跟自己说话。自己如果把他看成某一地区的地委书记，那就大错特错了，是自己给自己找不自在。

　　洪洋稳了稳心神，尽量用平和的语气问道：“郭主任，你这次来除了汇报自己的工作外，有什么需要组织上帮忙的吗？”

　　显然，他对郭拙诚的工作汇报并不感兴趣。无论郭拙诚汇报已经做过什么，他听了之后唯一的感觉恐怕就只有郁闷了，因为郭拙诚所作所为真的是离经叛道，他与一个称职的地区领导完全不符合，与洪洋内心的标准也不协调。既然如此还不如不听他汇报做了什么，不如干脆询问他需要自己帮他什么忙好了，能帮忙的就帮忙，不能帮忙就拒绝。

　　这不是他洪洋无原则，不是他洪洋撒手不管，实在是因为中央大佬是这样嘱咐他的。他还知道无论郭拙诚将琼海岛弄成什么样子，都与他洪洋没有多大关系。帮助了郭拙诚，上级大佬会高兴，限制郭拙诚则可能会引起上面大佬的不满，因此这才有了洪洋现在的想法，这种想法也可以概括为“睁一只眼闭一只眼算了”。

　　郭拙诚也理解洪洋此时的矛盾心理，他也没有矫情，也就不再汇报这段时间所做的一切，而是直接提出自己的要求，他说道：“洪书记，我请求组织上帮助我解决如下几个难题：第一，我们琼海岛需要大批有闯劲的干部，他们最好有丰富的工作经验，有知识有水平。这批干部不仅仅是政工方面的干部，更需要专业方面的干部，特别是建设和财经方面的。因此我希望上级能从省建设厅和省财政厅调一批骨干支援我们。第二，我们请求上级批准我们琼海行政公署成立几个政府机构，其中包括国有资产管委会、环境保护局、国土资源局、招商引资办公室，其级别暂时定为副厅级。”

　　说到这里，郭拙诚停顿了一下，等待洪洋消化和指示。

　　洪洋没有说同意也没有说反对，而是问道：“你这么快就决定大干一番？是不是太仓促了？你将这些新成立的机构定为副厅级，不是为了工作，而是为了安置那些老领导，让他们不再对你指手画脚吧？”

　　郭拙诚不好意思地笑了笑，说道：“洪书记英明。其实，也不是将他们挂起来，而且让他们发挥更大的作用。我相信这些老干部的党性原则强，能忍辱负重……”

　　洪洋讥讽地说道：“党性强就随意你安置？想放哪里就放哪里？”

　　郭拙诚连忙说道：“不，你说错了。我说他们党性强，是因为我给他们安排的工作就需要他们党性强、希望他们能讲原则、希望他们敢于与不正之风做斗争。我安排他们的目的就是为我们的工作保驾护航，更是确保我们不犯各种错误，保证我们琼海岛的工作不出偏差，不出现违法乱纪的事。

　　洪书记，你也知道，随着我们的经济高速发展，随着干部经手的经济账目越来越多，数目越来越大，特别是工程项目的大量增加，投资成十倍成百倍地扩大，一些领导干部将不可避免地因为受不了诱惑而滑向犯罪深渊。我虽然不愿意，但我敢肯定将来受贿的、索贿的干部会越来越多，为朋友为亲戚谋利益的事情将层出不穷。

　　为了避免国家和人民的利益受损，为了挽救党的干部，我们必须有一批责任心强、党性原则强、敢于得罪人的老干部时刻监督我们的工作，既要防止大家违法犯罪，还要制止大家大吃大喝，制止有人慷国家之慨。”

　　洪洋异样地看着郭拙诚，难得认同地点了点头，说道：“你能有这个想法很好，不管怎么样，防微杜渐都是正确。确实，我们现在的经济发展了，但一些丑恶现象也出现了，违法乱纪更是有所抬头，很多老干部临到退休了都晚节不保，真是令人痛惜，令人可恨。”

　　说着，他痛苦地摇了摇头，有感而发道：“在招工、住房分配、工资调整等等方面，开始有不少干部以权谋私，开始有干部不顾廉耻不顾老百姓的反对而自行其是。受贿的、索贿的、贪污公款的、渎职的、不作为的、推诿的等等，等等，这种丑恶想象每天都在增加。如果这股浊流得不到遏制，我们的社会将来肯定会发生很大的问题，必须引起我们各级领导干部警觉。”

　　郭拙诚说道：“是啊。这些情况不解决，将大大破坏好不容易正在弥合的党群关系、干群关系，如果不加以制止和引导，将会发生大的动乱，想平息和修复它们就非付出巨大的代价不可。”

　　洪洋说这些话显然有告诫郭拙诚的意思，他可不希望郭拙诚在粤东省出事，真要出了问题，中央大佬可不会放过他，现在见郭拙诚主动谈论这个问题，他自然更要好好提醒他。

　　他接着郭拙诚的话说道：“这些现象我自己看到了不少，收到了不少的报告。很多党性强的老同志为此忧心忡忡，甚至为此而怪罪到改革开发上，怪罪到市场经济上，这样发展下去确实对我们的改革不利，确实有可能演变出你所说的极端情况来。

　　小郭，对此你有什么办法没有？我也为此思考了很久，尝试着找了不少方法，可是，除了祭起法律的大刀，我还真想不出什么好办法，可是真要一刀砍下去，又谈何容易？盘根错节，就是我这个省委书记也没有胆量真的砍下去。你的意见呢？”

　　从对郭拙诚的称呼变化，洪洋说的确实是真心话，同时他在心里也降低了姿态。

　　郭拙诚真诚地说道：“洪书记能够这么早就看到问题，并为此思考应对办法，我很钦佩您。我们现在某些领导人就喜欢一窝蜂，上面要求干什么就都跑出干什么，也不管这么做到底对不对，不管怎么做才最科学、最有效益、效果最优。

　　说到目前部分领导干部的腐化堕落，这个问题确实应该严肃对待。反腐败是一个世界性的难题，无论是社会主义国家还是资本主义国家都一样，对于腐败分子世界各国都无法根绝，只能尽可能地控制在可以容忍的范围，及时将那些民愤极大、损害再严重的家伙给除掉。

　　在预防腐败方面，我也没有什么想法，但我觉得还是以预防为主。虽然不能根绝但可以极大的遏制。我认为最好的办法还是那句老话‘群众的眼睛是雪亮的’，利用人民群众来监督。当然我们组织上则要努力做到透明，要尽量让领导所做的一切都暴露在老百姓面前，要将领导干部的福利从无形变有形，并将享受尽可能地量化。

　　简单一句话就是，官员该享受的可以继续享受，但必须公开，只要你是按规定享受的，你享受它理所当然，别人羡慕你也好嫉妒你也好，你可以享受得理直气壮。不该你享受的，你就不能享受，老百姓看见了就可以举报你，组织上就会处理你。

　　举一个例子，一个县处级领导，他的工资是五百元，他的奖金可以是三百元，他的住房可以是一百平方，那么政府就把他享受的这些待遇公布出去，不管比老百姓高出多少都没关系，然后让老百姓监督，在这个划定的范围内，他吃香的喝辣的都行，但只要超过这个范围，对不起，他就得走人。

　　这样，干部的享受就能在一个可以控制的范围内，无论是群众还是干部心里都有一本账，而不是像现在一样，看似领导干部没有什么好的待遇，但很多都是无形，老百姓很难监督的。比如机关食堂里的伙食补贴，领导下基层得到的土特产，干部在特殊商店购买的蔬菜或其他物品，公家的车辆帮领导家属办私事，等等，这些待遇无法估算具体的价格，干部享受起来毫无内疚感，老百姓却敢怒不敢言，严重影响了干群关系，必须尽可能地改变……”

　　见洪洋陷入沉思，郭拙诚突然想起了自己的事情，连忙说道：“洪书记，我的请求还没有说完呢，如果管理干部的事我有时间再向您汇报吧。”


第977章 我负责！

　　省委书记洪洋笑着说道：“小郭，你还要我们省委省政府做什么？我可告诉你，你们琼海岛要人的话，也许我还能帮衬一二，你们要建设厅、财政厅的骨干？我会安排人帮你们的，到时候让人事厅的人跟你联系。但如果你找我们要资金，对不起，我们没有……你也知道，财政拨款在年前就已经计划好了，全省不可能单独为你们琼海岛开绿灯。当然，如果你能从中央财政那里要来钱，我洪洋举双手赞成，而且我也给你一个保证，只要是你能从上面要来资金，我们不扣你们一分钱，一律全额拨给你们，怎么样？……哎，你夸下的让干部工资增加二十倍的海口，我可是无能为力，省委省政府爱莫能助，你自己订下目标自己去努力实现吧。”

　　郭拙诚也笑着说道：“如果我要从财政里抠钱出来给干部发工资，不说组织上不会同意，就是我自己也不会原谅自己。他们的工资必须从琼海岛获取的收入里面按一定的比例提取。洪书记请放心，其提取的比例肯定小于现在在财政收入中所占的比重。”

　　洪洋问道：“你的意思是你要将琼海岛的经济提高二十倍还不止？”

　　郭拙诚点头道：“当然，至少提高三十倍！……我计划近期修建一条从海卡市到三丫市的高速公路，同时修建一条从北到南的铁路。我请求省里能特事特办，能尽快批复我们的计划书。”

　　洪洋吃惊地问道：“建高速公路，从北到南，还修建铁路？”他不相信地说道，“这可不是一个小工程，这个项目投资如此巨大，就是举全省之力也完不成啊。”

　　郭拙诚马上说道：“资金问题不用上级领导考虑，我们也不会问省里要钱，因为要了也是白要，估计也就是看我们可怜打发我们一千万两千万的，做胡椒还不辣，没有意思。我们现在只要求省委省政府帮助我们提高速度，帮助我们做到一个字：快！”

　　洪洋哭笑不得地说道：“这么大的工程项目，就是放在国家这个层面来说也是一个超级大项目，再怎么快也快不起来吧？修建高速公路，首先必须进行可行性研究论证，然后是地质勘探，之后是立项，再之后是资金筹集，完成这些后才进行拆迁准备，最后才是动工开建。这么大的项目涉及到的部门可不是一个两个，还涉及到军队、国防，哪有你说的这么容易？没有五年、六年绝对不可能，就是十年完成这个项目也不算晚。我们省政府就是真的给你们特事特办，也最多节省几个月到一年的时间而已。”

　　郭拙诚马上说道：“不行，时间太长了，我们拖不起。五年六年的这个节奏只适合于其他地区，绝对不适合我们琼海岛。我们现在必须一边开工一边完备手续，这才是特事特办。如果这个项目不开工，如果琼海岛没有一条好的公路，我们根本无法说服外国的大企业对我们琼海岛进行投资。我们好不容易请人家来了，他们看着交通落后的琼海岛也只会观望，一旦他们只是观望，其变数就会增加，投资的可能性就会没有。”

　　洪洋连忙说道：“不行！不可能这么做，这是违反原则的。仅仅地质勘探就必须要一年左右的时间，否则的话建起来的公路就质量不可靠，一旦选址不正确，建起来的公路铁路就可能会垮掉、崩掉，遇到地下有暗河、洞窟导致路面塌陷了，出了人身事故，到时候谁来承担责任？

　　我知道超常规发展必须有适应超常规发展的措施和制度，但前提必须是合理合法的，必须符合最基本的要求，必须保证安全，包括资金安全和人身安全，同时工程项目必须不损害国家和人民的利益，要满足这些条件，任何人都不得蛮干！都得遵循一定的程序！”

　　说到最后，洪洋的语气一下严峻起来，也不管郭拙诚将来会不会与自己平起平坐甚至超越自己。因为他也有他的底线，有他的做人做事原则。

　　郭拙诚没有任何考虑就说道：“当然是我！出了问题由我来承担责任。”

　　接着，郭拙诚解释道：“我知道洪书记担心什么，安全问题也确实是最大的问题，但我对此有一定的准备……洪书记，你想必也知道军队对琼海岛早就进行了全面的勘查。当年越南战争的时候，我军为了应付美国可能发起对我们中国的进攻，军队就在岛上进行了全面的地质勘测，地下的情况了解得相当清楚。只要我们从军队里拿出这些资料，我们的勘查进度就能大大加快，道路路基的安全就有了保障。”

　　这些显然是明面上的理由，他没有说出来的理由是：他前世记忆里就有高速公路和铁路的大致走向，前世的铁路和高速公路就是按部就班建设的，肯定进行了细致而严谨的地质勘测，几十年都没有出现大的事故，说明前世的路径选择是正确。现在只需要地质队员顺着前世的路径进行具体的勘查就行，找出存在危险的地方进行重点攻关，其安全保障甚至会超过前世。而直接在原有路径上勘查，就省掉了选择这一道关，就不需要大面积地普查、勘测，相当于知道了结果再去寻找原因，不但能节省大量资金和人力物力，更主要的是能节省时间。

　　至于可行性分析，郭拙诚知道更不是问题，在保证安全的情况下，在技术条件可以达到的情况下，可行性分析最主要的就是经济可行性分析。这方面的分析虽然可以做到很严谨，但描述性的多，量化数据少，就是没有聪明脑袋的人也知道在琼海岛这个交通不便的地方修建道路是多么地应该。只有道路畅通，我们的经济才可能发展，商品和农产品才可能运出来送进去。

　　唯一可能计较的就是道路需不需要建设得太高级，路面车辆的流量考虑多大。可这个问题也不需要洪洋操心，甚至不需要政府操心，因为这是公司企业投资，他们愿意多投资，愿意把高速公路和铁路建得更高级、更安全、更漂亮，难道政府还阻止他们不成？

　　洪洋反问道：“部队的数据可靠吗？人家当时勘查的目的可是为了建设国防工程，为了建立牢固的防御工事，可不是为了建设公路的。”

　　郭拙诚自然不知道军队的资料是否齐全、是否可靠，但因为他有重生的作弊器，自然得装出胸有成竹的样子，给洪洋书记以信心，他很肯定地说道：“他们的数据当然可靠。只要我们科学地管理就能大大减少隐患。我之所以首先提出从省建设厅抽调骨干支援我们行政公署的建设工作，就是为了确保工程质量。另外，我还将从西方国家聘请专家来对我们的高速公路、铁路进行更全面的规划设计，利用西方发达国家的技术来确保我们的工程质量是世界一流的。”

　　洪洋问道：“你真的准备聘请国外的专家？”

　　郭拙诚肯定地点头道：“是的！我已经安排人在做了，用不了多久，他们就会过来。到时候我们省建设厅的骨干还可以从外国专家那里学到更先进的专业知识。”

　　洪洋又问道：“即使是国外的专家，他们也要按照流程来吧？也不可能变修建变设计边勘查吧？”

　　郭拙诚知道洪洋是聪明人，他想出的这一招能瞒过别人，但绝对瞒不过他，所谓的请外国专家来勘查、设计，只不过是用的瞒天过海之计，让世人以为公路的勘查、设计和修建都是高标准的，是无瑕可击的，因为现在的人们都多少对洋人有一种盲目崇拜。虽然这一世因为中国的导弹技术、计算机技术与西方发达国家平起平坐，人们没有前世那么自卑，没有盲目崇拜洋人，但世人对外国人还是高看一眼。

　　郭拙诚硬着头皮说道：“洪书记，我这么做确实有点欺骗世人的意思。但我可以保证这两条路的质量肯定有保证。虽然这次工程有点打破常规，但地质勘查肯定会走在工程前面，遇到地质情况复杂的地方，我们一定会要求投资企业采用最先进的技术解决。”

　　洪洋摆了一下手，显然给郭拙诚一个默认，不想在这件事上纠缠，因为郭拙诚已经答应承担责任，又采取了这么多措施，他若再穷追不舍，就有点以势压人了。再说，他也是省委书记，也该有点担当，人家公署主任都敢承担一切责任，作为职位更高的他应该更不怕任何风险，不怕承担责任。

　　他问道：“小郭，你对琼海岛是怎么规划的。目前除了修建高速公路和铁路外，还有什么打算？”

　　郭拙诚将公文包打开，从里面拿出一叠文件和一张琼海岛的地图，将其铺开在洪洋的面前，说道：“洪书记，我目前的想法是在琼海岛建三个基地：东边是钢铁冶炼基地、北边是船舶制造基地、西边是化工基地。至于南边则是旅游渡假胜地。”


第978章 省委书记惊呆了

　　对于郭拙诚提出的三大基地，洪洋并没有什么惊讶，这种口号似的言语他见多了也听多了。至于将琼海岛的南部建设成旅游渡假圣地，洪洋更是一点不感到意外，因为他早就听到有人汇报说郭拙诚在全公署领导干部大会上公开宣布将整个琼海岛打造成人间天堂的豪言壮语。

　　与那个豪言壮语相比，现在他说的“将琼海岛南部建设成旅游渡假圣地”就显得微不足道了。

　　洪洋是这个时代的政府官员，对船舶、化工的敏感性并不强，与其他高级官员一样最钟情的还是钢铁，听了郭拙诚的话，他很随意地问道：“这个钢铁冶炼基地一旦建成，其规模产量有多大？一年能产多少吨钢材？”

　　郭拙诚将一份资料递给洪洋，一边说道：“我们计划实现年产钢铁三千万吨！”

　　洪洋差点从沙发上跳了起来，吃惊地问道：“三千万吨？你确定没有搞错？”

　　这不是洪洋不稳重，实在是因为郭拙诚说出的这个数字太让他吃惊了，他可知道1976年全国的钢产量加起来才二千零四十万吨，那可是全国成百上千家钢铁企业一起努力才到达的。可现在郭拙诚一下就提出三千万吨的数字，能不让他吃惊吗？

　　要知道琼海岛可是没有铁矿石的，原有的那个富含铁成分的铁矿早已经被采掘完成。这个钢铁基地一旦建成，其原料不是从内地运过来就是要从国外进口。完全依赖外面原料才能满足生产的基地怎么可能达到这么大的数字？三千万吨就是用万吨巨轮运铁矿石也要运一千多趟，更别说还运煤炭进来，有这么多轮船运吗？

　　郭拙诚知道洪洋如此失态的原因，但他知道自己并没有吹牛，因为他有十足的把握。前世的时候生产规模超过千万吨的钢铁公司比比皆是：如马鞍山钢铁公司在2008年形成年产量1600万吨钢配套的生产能力、如本溪钢铁（集团）有限责任公司2012年其生产规模达1460万吨钢、武汉钢铁集团公司在2005年钢产量就达到1304万吨……

　　在2012年中国的钢产量竟然高达7.16亿吨，占全球钢铁产量的46.3%！而中国铁矿石进口量高达7.4亿吨！中国铁矿石对外依存度超过56%！

　　这些数字说明两个方面的问题：第一，中国钢产量的提升可以说还有巨大的空间。郭拙诚提出琼海岛生产三千万吨钢铁并不过分。第二，前世中国钢铁产量大增是建立在大量进口国外铁矿石的基础上的，在7.16亿吨钢铁产量中，有一半以上是用国外进口的铁矿石冶炼出来的。而郭拙诚现在将琼海岛钢铁冶炼基地的钢产量定位在三千万吨，虽然原材料几乎全部依赖进口，但其进口总量却远远小于前世的进口量，外面的铁矿石完全能够支持。

　　况且这一世郭拙诚手里还有一张非常好的牌，那就是只要IIC公司完成澳大利亚、巴西等几个大型矿产的股权收购，则钢铁基地需要铁矿石原材料就不存在任何问题，价格也不会受到国外原材料提供商的卡压。

　　现在郭拙诚唯一担心的就是能否吸引世界大型钢铁公司前来投资，是否能引进美国、德国、法国等钢铁大国的先进技术。

　　但他相信在目前国际环境下，在IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰机械等公司的努力下，在国家的帮助下，钢铁基地要实现自己的目标并不难。

　　等洪洋重新坐下后，郭拙诚笑着对他说道：“洪书记，这是我经过了深思熟虑后决定的，可以说三千万吨这个数字并不难实现，也没有多少水份。对于国外大型冶炼企业而言要实现三千万吨也就是两三个企业的产量而已，并不如何吓人。只要我们起点高、规模大，新建五个六个企业就能达到这个产量，最多也就八九个炼钢企业而已。”

　　洪洋哭笑不得地说道：“最多也就八九个炼钢企业而已，你这话说的好轻松。但我问你，这么大规模的钢铁企业哪里找？他们又怎么可能会来？”

　　郭拙诚说道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。只要我们能提供足够的利益，他们就不得不来。”

　　洪洋问道：“那你能给他们提供什么利益？人家可不是傻子，仅仅嘴上吹一点好处是不可能把他们引过来的。”

　　郭拙诚说道：“我们能提高的利益其实有不少，其中有几条很容易让他们上钩：第一，是政治上的。中国是联合国常任理事国，在世界上完全可以算是一个举足轻重的大国。正因为我国有这么高的政治地位，所以有很多国家有求于我们，就是美国、英国等大牌资本主义发达国家，也因为这样或那样的原因而有求于我们。如果我们就建设钢铁公司的事情请他们提供帮助，我想很多国家都会给与积极的回应。只要不是涉及到尖端技术，西方国家的政府不会过于阻拦他们的企业到中国来投资的，根本不存在政治上的阻碍。

　　第二，中国现在的技术发展很快，特别是导弹、计算机等领域有独到之处，西方国家需要跟我们进行经济交流，想通过经济交流来实现高科技交流，或者想通过交流来购买我们的先进导弹和先进计算机。还有，我们的导弹、军火和计算机以及电子设备向他们出口，出现了较大的贸易逆差，他们不会眼睁睁地看着这些利润如流水般流入中国，他们必须做一些什么动作，努力想办法让一部分利润回流回去，而在我国投资建厂无疑是一个赚取利润的好办法，一个最有效的、长期的赚钱办法。

　　第三，中国是一个发展中国家，人口众多地域广大，其容纳商品的市场自然也是巨大无比，特别是随着我们国家的经济发展，对外采购的能力将成倍、成十倍地增加。在他们看来，中国市场就如大海，具有无限的容纳能力。要想在这个市场上销售更多的产品，要想在这个市场里赚取更多的利润，他们就必须事先布局，必须事先跟中国进行各方面的接洽，这样才可能进入中国的市场。他们现在不帮中国，中国将来也未必给他们放开市场。只有现在刮了春风将来才有夏雨，这个道理谁都懂。

　　第四，中国的人力资源成本低廉，所有质量好的产品几乎都是供不应求，他们到中国开厂办企业的话，其利润肯定比在国内高。产品在中国生产出来就在中国卖掉，远远好过在他们国内生产在通过交通工具运送过来，至少运输成本就下降了不少，使他们的产品具有了更大的竞争力。”

　　这些理由初一听很有道理，但仔细分析又不全对，而且根本不是针对钢铁行业而言。洪洋问道：“你说的这四个理由不仅仅是钢铁吧？好像其他行业都行，都能运用上，几乎是万金油理由。”

　　郭拙诚点头道：“是的。现在就是有这个优越条件，这四个理由就是一副能包医百病的良药。所以，我不但提出了建造钢铁冶炼基地，还提出了船舶基地和化工基地。现在我们琼海岛只不过是想跑在全国其他地区前面而已，我们在努力做一个领跑者。我认为，如果我们真的能做一个领跑者，那么上级就能给我们更多的支持。只要我们能联系上国外与基地相关的大型企业，而对方又有意向的话，国家有关部门肯定会帮我们，将他们引进来的可能性就大增。一旦我们的动作慢，等待各地都开始要引进外国企业、引进外国资金后，国家有关部门就未必会只帮我们了。”

　　“这就是你提出如此庞大计划的理由？就是为了走在别人的前面，就是为了更好的利用国家有关部门的力量？”见郭拙诚一点也无惭愧的样子，反而很认真地点了点头，洪洋心里很是郁闷，有点不满地说道：“你的这些说法都有点似是而非，根本不能成为引进外资和技术的可靠理由。我认为你如果真的要动手的话，还是多多利用你自己的人脉，利用你和国外不少商人和正要良好的关系上。

　　……因为对于这些我不是很清楚，因此我不能在这里马上向你表态是支持还是反对，我还有自己看过你提供的资料，还要召集常委会和相关专家开会讨论。在省里的结论没有出来之前，我希望你能把公署的事情办好，要团结老同志，什么事最好商量着办，毕竟他们有着丰富的从政经验。对了，你计划的船舶基地规模又是多大？你可不要告诉我造船能力每年达到几百万吨。”

　　郭拙诚笑着说道：“还真是几百万吨。五年内争取到五百万吨。”

　　前世的江南造船集团有限公司在长兴岛的造船基地其年造船能力就达450万吨，这还不包括军用船只，仅仅是民用船只，一家企业就能做出如此地步，郭拙诚有什么理由不相信自己的基地达到五百万吨呢？要知道前世造船的老大可是韩国，韩国企业的造船能力更强。


第979章 省长的心态

　　洪洋一阵无语，良久才问道：“你希望省委省政府如何帮助你……你们？”

　　在洪洋看来这些事这些计划纯粹是郭拙诚一个人鼓捣出来的，只不过郭拙诚是利用了集体的名义而已，但身为省委书记的他还是决定用组织对组织的形式，所以说到“你”的时候还是勉为其难地加了一个“们”字。

　　郭拙诚心里有数，内心笑了一下，说道：“请上级批准我们划出几个地区来进行基地建设，并成立相关的管理机构，其级别至少是县处级。”

　　他自然更愿意采取组织对组织的方式。

　　洪洋这次倒是没有异议，这么大的基地不成立行政管理机构不行，其级别不高也不行，可是……他调侃似地问道：“小郭，看来我们全省的干部都要到你那里上班了。估计就是把我们粤东省的干部全部调过去也不够安置的吧？”

　　郭拙诚笑道：“这么多干部我可不敢要。”

　　洪洋冷笑道：“你也知道不敢要？我以为你胆子天大呢。搞不好你心里还在想我洪洋什么时候调过去做你的副手吧？”

　　但笑容满面的洪洋很快被郭拙诚的一句话噫得差点背过气去，只听他说道：“现在的干部尸位素餐的太多，调过去很多只会祸害我们，我们宁愿不要。至于您，我可请不起这么高级的副手。”

　　洪洋气愤地问道：“你说我们是包袱？……不，你说我们都是祸害？”眼睛都瞪得圆圆的。

　　郭拙诚笑道：“我都说了不是说您，再说，我怎么敢说您是祸害呢？”

　　洪洋冷笑道：“你郭拙诚还有什么不敢说的？……”他严肃地说道，“咱们省里的所有干部都经过了组织培养多年，无论是经验还是能力或者政治水平，都是出色的，容不得你肆意抹黑。他们即使没有功劳也有苦劳，即使里面真有某些害群之马，但大多数干部还是好的。你作为一名党的高级干部，怎么能这么评价我们的干部？”

　　郭拙诚说道：“我也没有一竿子打死啊，我只是说了有一部分干部素质不行。宁缺毋滥这个词可不是我造出来的。如果让你产生我看不起全体干部的错觉，我愿意向你说一声对不起，虽然这不是我的本意。”

　　洪洋没好气地说道：“行了，行了，你愿意怎么想是你的事……我告诉你，你们琼海岛干部的事情你们行政公署自己解决，自己培养，我们省委省政府可不去凑这个热闹了，免得以为我们的干部多得不得了。”

　　郭拙诚连忙说道：“洪书记，这可不行。我早说过要从省建设厅、省财政厅调人。你刚才可是答应了的。”

　　洪洋嘿嘿几声没有说话，而是拿起郭拙诚放在桌面上的资料翻了起来。

　　会客室一下安静下来，只剩下洪洋翻动纸张的声音，只剩下郭拙诚偶尔喝茶的声音。

　　洪洋看了一会，感叹道：“看来我是真的老了，看你的这些资料就如看科幻小说似的。如果不是你承诺了不要我们省委省政府拨款，我还真会做恶梦。没有心脏病也会被你吓出心脏病来，这得投资多少钱啊，就是基础设施建设也得上百亿，仅仅是拉通道路、安设水管电力线缆。另外还得建立医院、学校、邮局，这些又得投资多少，总不能这些钱都由外国企业来投资吧？”

　　郭拙诚不得不点头，说道：“投资确实非常庞大，如果纯粹靠我们的财政拨款绝对不可能，就是举全省之力甚至由国家财政来解决都不现实，但这些又必须要建设，上面写的只是我暂时想到的筹资办法，将来肯定还有其他办法，这就需要更多的政策支持……

　　洪书记，您也别这么惊讶，投资大是大了点，但您是省委书记，什么大风大浪没见过？还怕我这些计划不成？第一次见到我写的这些是有点惊讶，但我相信下一次你就习惯了。等到我们的建设形成了雏形，到时候你就更不会有这种惊悸的感觉了。其实，你是因为被过去的大跃进吓怕了，一年被蛇咬十年怕井绳，我可以理解。但我们提出的目标是确实可行，与过去大跃进胡乱放卫星完全不同，是有本质区别的。”

　　郭拙诚说有本质区别，但在洪洋看来就算有区别也是郭拙诚放出的卫星更大更高更不靠谱。

　　以前有人喊出亩产一万斤，也不够是吹牛吹大十几倍二十倍而已，而郭拙诚现在吹牛可远远不止二十倍，连干部的工资都吹出二十倍，其他吹出了多少倍还只有郭拙诚自己知道。

　　想到中央大佬的嘱咐，想到郭拙诚自己愿意承担一切责任，洪洋没有跟他较真，他决定采取冷眼旁观的态度，观察他一段时间，到时候根据情况再采取措施。如果郭拙诚真的将琼海岛搞成一团糟，他就是拼着中央大佬批评，他也要将这匹害群之马赶得远远的，只要不在粤东省，你愿意去哪里害人就去哪里害人吧。

　　接着，郭拙诚又汇报在琼海岛召开招商引资大会的想法，并告诉洪洋有关自己的准备工作。

　　洪洋见郭拙诚的摊子铺这么大，又安排了好几个国际大公司在外面活动，心里很是震撼，特别是郭拙诚说动几个公司投资诚信投资银行的事情，更是让他惊讶得说不出话来：一个银行竟然在短短的时间内就可以增加五百多六百亿美元的规模，这是什么概念？按人民币计算的话可是一千亿元，这么多钱搞什么不能成功？如果这件事是真的，那么这件事可是比郭拙诚放出的卫星更大更吓人了。

　　想到郭拙诚的举动，洪洋心里虽然依然不敢相信，但还是对郭拙诚有了一丝信心：也许这年轻人还真的能做出一番让人膛目结舌的事情来。

　　进而他也开始自己质疑自己：是不是我的思想真的保守了？是不是自己真的该全力以赴支持他创造奇迹出来？中央大佬能够如此信任他，说明这个年轻人真的有一套别人所不知道的本事。

　　……

　　向洪洋汇报之后，郭拙诚又去省政府那边向省长晋远征汇报琼海行政公署的工作，争取政府方面的支持。毕竟省长是做具体事务的，他听取汇报的方式与省委书记洪洋有点不同，他不但对郭拙诚的工作计划很关心，对郭拙诚已经做过的事情也很关心，他很认真地听取了郭拙诚的相关汇报，在中间不时询问一下一些具体细节。

　　听了郭拙诚的汇报，本来就被琼海岛的工作弄得忧心忡忡的他更是患得患失，心里对这个深受中央大佬信任的家伙郁闷之极，如果是别人这么做，他肯定拍案而起，早就将对方训得灰头灰脸，甚至马上建议召开常委会将其撤职，这么乱搞，把堂堂的行政公署作为自己的菜园，随意乱整，还要不要讲团结，还要不要组织？

　　但现在的他却不能这么做。

　　因为他同样地收到了中央大佬的指示，上级领导要求他对郭拙诚的工作给予支持，最低限度就是对郭拙诚的所作所为也只能睁一只眼闭一只眼。

　　但是，党性强讲原则的晋远征还是忍不住说了一些重话。他告诫郭拙诚要脚踏实地地工作，不要太好高骛远，虽然中央将琼海岛作为试验田，但也不希望那里乱成一团糟，一切还是要从现在的基础出发，空中楼阁虽然漂亮，但终究是虚无缥缈的东西。他还苦口婆心地劝说郭拙诚说他现在还年轻，有的是时间实现自己的抱负，没有必要急在一时，只要一步一个脚印地前进，凭他的聪明才智，凭他的人脉关系完全可以取得令人瞩目地成绩，一样能实现自己的理想。

　　郭拙诚只是听着，等晋远征说完之后才客气地说了一句谢谢，但他的架势显示出他并没有往心里去，也没有任何想改变目前做法的打算，还是一如既往地坚持自己的思路。

　　晋远征见郭拙诚完全没有悔改之意，依然我行我素，他心里叹了一口气。

　　在晋远征说完喝茶的时候，郭拙诚还恳求省领导帮忙给琼海行政公署调配人员帮忙。

　　内心失望的晋远征很官方地答复了郭拙诚，说是要与省委书记洪洋和其他常委商量后再办。等郭拙诚先回招待所休息，等待组织上的结果。

　　因为时间已经到了下班时间，郭拙诚就告别省长回到了省委招待所。

　　晚上吃饭的时候，陪同郭拙诚吃饭的人可没有像上次那样阵营强大，不但没有省委书记、省长这些高层人物，就是其他官员也没有，只有省委招待所的主任在开始的时候过来打了一个招呼，说了几句话，本来准备敬郭拙诚一杯酒的，见郭拙诚不喝酒，他说完场面上的话就忙他的去了。

　　郭拙诚不但没有不高兴，反而觉得这样更好，吃起来更舒服。

　　快速吃完之后，他就回定下的房间完善资料去了。


第980章 公开挖墙脚

　　第二天上午，郭拙诚去省委办公厅等候省委常委最后的消息。刚刚走到楼梯口，一个秘书模样的男子就走上前询问了郭拙诚的身份后就将他直接带到省委办公厅主任金翰思的办公室里。

　　金翰思很客气地迎接了他，同时告诉他省委几个常委碰面后，决定满足郭拙诚的要求，从省建设厅、省财政厅调拨一批人过去帮助他，这些人的档案依然挂在省里，只在琼海岛工作一段时间，采取轮换的方式。

　　他征求郭拙诚的意见是否与省建设厅、省财政厅的同志们见一面，鼓动他们一下，最好是让他们自愿过去，免得到时候还要一个个做思想工作，组织上强行调过去让同志们产生不满，工作起来也应付了事，不是推诿、抵制就是阳奉阴违，出工不出力，很难满足琼海岛高速发展的需要。

　　如果郭拙诚认为开会有必要并愿意出席这个会议，金翰思就安排两个厅的同志坐一起开一个大会。

　　郭拙诚当然愿意，他可不是想带一群牢骚满腹的大老爷过去，他要的是能做事的，舍得做事的人，他希望他们能独当一面，能够给琼海岛经济腾飞做出最大的贡献。

　　而且他心里对于省领导能同意调人过去而感到很高兴，说明洪洋书记和晋远征省长等常委领导在一定程度上认可了郭拙诚的做法，也容忍了郭拙诚的“吹牛”。

　　郭拙诚连忙表示了感谢，并请金翰思安排两个厅的同志开会，让他在会上讲几句话。因为郭拙诚知道这些生活在省厅的干部和职工都一个个眼高于顶，平时到下面地市去都是检查督导，都是钦差大人，意气风发的。如果贸然提出让他们到琼海岛那个穷地方工作，肯定没有一个人愿意去，得有一个省委领导镇场才行。

　　……

　　一个小时后，两个厅里的同志在省政府大礼堂召开会议，出现会议的领导除了郭拙诚外，还有建设厅厅长、财政厅厅长，省人事厅厅长以及省委办公厅主任金翰思。

　　金翰思因为是省委领导，他坐主位，郭拙诚坐右边，左边则是人事厅厅长，再过去就是建设厅厅长，郭拙诚的右边是省财政厅厅长，一个透顶的老头。

　　坐下后，他掏出烟盒扬了扬，问道：“郭主任，抽烟不？”

　　郭拙诚摇了一下头，说道：“不抽烟……徐厅长，这次可真是对不起啊，要抢走你手下的几个骨干了，下次见面不会不理我吧？”

　　罗厅长自己叼了一支烟，很大方地说道：“呵呵，没关系。我们都是受党的领导嘛，都是为了国家做事，在省厅做事与在琼海岛做事还不是一样？干部交流都是很正常的，我以前年轻的时候一样交流到下面基层去过，曾经在一个县的物资局当过几年的会计。没事，只要同志们愿意去，我举双手赞同，保证客客气气送他们过去上任。从个人来说，我对郭主任的所作所为很钦佩，能够帮到琼海岛，我很乐意。”

　　不过，他脸上表现出来的神色完全与他所说的不符，那微微讥讽的表情明显写着：小子，有本事你就把他们骗走，我还真不信有人会愿意下到琼海岛去，会有人愿意到你这个吹牛大王手下做事。

　　就在两人小声议论的时候，两个厅的人员基本到齐，会议临时主持人——人事厅厅长唐挥纶——宣布大会开始，之后他就这次会议的主要目的简单地说了说。

　　果然，当他说到郭拙诚前来请两个厅里的同志下琼海岛工作的事情时，下面的人开始议论纷纷，几乎所有人都把惊讶的目光都落在了郭拙诚的身上。他们实在没有想到这个比自己还年轻得多的人竟然是一个地区级行政公署的主任，更没想到他要从省厅挖人过去。

　　他们惊讶的是郭拙诚本身，惊讶的是郭拙诚的动作，至于自己是不是去琼海岛，真没有人放在心上，更没有几个人仔细思考这个问题。

　　唐挥纶说了一番重要意义后，又说了下去工作的同志其档案依然保存在省厅里，同时说了三年一个轮换期，最后是请大家放心，如果不愿意在那里长久工作，期限一到就可以回来。

　　听了唐厅长的最后这段话，这才有人认真思考起来，目光再次看向郭拙诚，没有后顾之忧，剩下考虑的当然就是待遇问题了：因为刚才唐挥纶说了郭拙诚将代表琼海行政公署宣布给与交流干部的相关待遇，再说，没有额外的、让人动心的好处，谁愿意去啊？

　　郭拙诚见主持人宣布自己发言，就将话筒移了一下，离自己稍微近了一点，目光扫了下面一圈后不急不慢地说道：“同志们好。我是琼海行政公署主任郭拙诚。刚才大家听到唐厅长说了。不错，今天我来这里就是为了招贤的，就是为了邀请业务骨干到我们琼海岛工作。

　　我知道，琼海岛在大家心目中是一个非常贫穷的地方，不少人一想到琼海岛，就不由自主地认为那里瘴气四溢，蚊虫乱飞。即使对琼海岛了解的人，虽然不会有那些荒谬的误解，但也认为那里远远没有省城五羊市好。这话对又不对。

　　说对，是因为琼海岛暂时确实困难，经济也不发达。封建社会那会还被当时的朝廷当成罪犯流放之地呢，其自然条件肯定是艰苦，否则封建社会的统治者可不会让犯了罪的去那里享受。就算是现在，那里的老百姓也是艰苦的、贫穷的。

　　但是，这话也不对。不对在哪里？那里的风景非常优美，那里的发展前途非常巨大。我告诉你们，现在世界上还保持原生态的热带地区已经不多了，世界已经没有几处这么风景优美的地方了。

　　有人会说风景再优美有什么用，又不能拿来当饭吃，不能拿来当衣穿，我们还是喜欢在省城工作，待遇好，工作强度又不大，办什么事都方便，再说，省城也是绿树如云，环境也不错，比西北那些地方环境好多了。

　　看到现在大家脸上深以为然的表情，我就知道今天来请大家过去为我们琼海行政公署帮忙基本上算是白费力气了。呵呵，我一说这个你们就笑，看你们笑得如此惬意，我就知道你们心里一定在说我傻：既然你知道，知道我们都不会去，还在这里说什么？

　　但我还是要说一说，免得你们将来后悔，后悔自己没有过去，同时也避免你们怪我，怪我没有把去琼海岛的好处说清楚。咱们都是粤东省的干部，将来抬头不见低头见，如果你们都怪我，骂我没有帮你们谋福利，我该多难受，是不？

　　首先，我可以负责任的告诉大家，琼海岛是一片热土，是一片充满生机充满希望的地方，是一片让有雄心有壮志的人能够发挥他们聪明才智的地方。即使以前不是但现在是了。在这里，我想大家估计应该也听说了琼海行政公署有人大放卫星的事。什么事呢？那就是有人公开宣布在最近五年内将干部职工的工资增加二十倍。举一个例子，如果你现在的月工资和其他收入加起来只有两百元，那么五年之后，你在琼海岛的月收入至少是四千元。

　　我想这足以让大家怦然心动了吧？先不管这笔钱是不是真有，但这个数字就足以让我们激动。其实，现在军工厂很多技术工人、管理人员都达到了这个数字，至于那些技术专家、业务骨干、企业领导，他们的收入更高，有的月工资都超过了一万元。

　　每个月四千元的工资，有些人或许只知道自己的工资收入大大增加了，能够买很多东西了，能够不再为金钱发愁了，至于深层次的东西或许还不知道，不知道意味着什么，但我相信财政厅的同志肯定清楚这意味着什么。

　　因为财政厅的同志很清楚我们这些工作人员的工资是怎么构成的。如果在琼海岛工作，其工资增加二十倍，那么也就意味着琼海岛的经济规模增加可不止二十倍，琼海岛的财政收入增加甚至得超过三十倍，否则干部职工的收入是不可能增加二十倍的！

　　如果经济规模不增加，财政收入不增加，而仅仅增加干部职工的工作收入，不说没有人拿出这笔钱来，就是有人能拿出来，也是不行的。无论是财经制度还是国家法律都不容许将财政收入或者专项资金用于发放工资、更不容许用来提高干部职工的福利。将其他资金用来发放干部职工的工资，轻则违反纪律，重则就是挪用公款，数额如此巨大，就是枪毙也不为过。再说，就算领导敢发这么多钱下来，我们也不敢领，对不对？

　　那就是说，琼海岛的经济必须高速发展，必须超常规的发展，这样才可能使大家的工资收入大幅度增加。这就意味着琼海岛马上就会成为一片热土，马上就会成为一片充满奇迹的地方，只要你有本事，你就能在那里抓到很多平日想都不敢想的机遇。”


第981章 被钱砸晕了

　　郭拙诚继续鼓动道：“无论你是想在商业上发财，还是想在仕途上进步，琼海岛都是能帮你圆梦的地方，只要你有本事，你就能如愿以偿。

　　有人会说，所谓将干部职工的收入提高二十倍，纯粹是吹牛，纯粹是放卫星，是个人行为，绝对不能凭一句疯话就断定琼海岛马上进入经济发展的快车道。

　　如果仅仅凭一句话就使经济大发展，那这个世界早就进入物资极端丰富的共产主义社会了。咱们早就过上了左手拿一大块松软的酱牛肉，右手拿一只香喷喷的烧鸡，过上了吃一口肉吐一口肉的奢侈生活了。”

　　听了郭拙诚这种说话的调调，台下的人都笑了，台上的领导却是有点哭笑不得。

　　郭拙诚却说道：“……不过，我告诉你们，这个吹牛的说大话的人就是我郭拙诚，琼海行政公署主任，也就是大家常说的一把手。作为一级政府的一把手，说话是必须要负责任的，绝不容许信口开河，如果实现不了，或者失信于民，我是要承担相应责任的。

　　说这些话的意思不是能够证明琼海岛就能快速发展，这种事情不到奇迹出现在我们面前谁也不能保证它一定会出现，更不可能通过理论来证明。我说出这些话，只是说明我是郑重考虑了的，不是乱说，更不是吹牛，这是一张在大庭广众之下签署的军令状，是必须要兑现的，如果兑现不了，不用组织处分我，我自己都得灰溜溜地下台。

　　在这里，为了增加大家的信心，我先透露一个事情给你们。就在我主持的第一次琼海行政公署常委会上，我承诺在今年为琼海岛招商引资三十亿美元。如果这个数字在之前说，我相信你们各位都会很惊讶，会很吃惊，心里反应出来的第一句话就是：这怎么可能？三十亿美元不相当于六十多亿人民币吗？你因为你是印钞机啊，引进这么多。

　　不过，听了是我提出的让干部职工收入增加二十倍之后，你们已经有了免疫力了，所以听了这个三十亿美元的引资额度估计也就是惊讶一下而已，心里问一句：可能吗？

　　不管你们是否惊讶，我要告诉各位的是这个招商引资的任务我已经圆满完成！我已经代表琼海行政公署与投资商签订了意向合同，只要等我回到公署签订正式合同后，资金就将很快到位。这笔资金的用途是为了修建从海卡市到三丫市的高速公路和铁路。

　　而且我引入的资金还远远不止三十亿美元，因为三十亿美元根本修不好这么长的高速公路，修不好这条铁路，至少还要增加一倍的资金，这三十亿美元只不过是前期启动资金和第一批建设资金，后续还有大量资金要进来。我也在这里向向各位保证一定会把这条高速公路修建好，把铁路修建好，需要的资金一定会源源不断地引进来。也许到明年这个时候，你们就能看到我国第一条高速公路是什么样子了。

　　如果有人怀疑我们修路的动作，甚至怀疑资金的到位，我就请大家监督。其实，今天我来这里请你们过去帮我们，就是为了更好、更快地拿着这些资金修建公路和铁路的，就是让资金在你们的监督下如何发挥更好的性能，如何杜绝资金挪着它用，没有引进这笔资金，我也不会来麻烦各位。

　　同时我请建设厅的同志过去，就是为了加快高速公路的建设，提高高速公路的质量，决不能出现任何质量问题。我想告诉你们的是，我们不但聘请你们过去帮忙，我们还会聘请发达国家的会计师、经济师、建筑师、工程师等等一起进行项目的建设，你们和国外的专家们可以互教互学，可以借助这个机会提高你们自己的能力和素质，将来可以做出更大的成绩，更快实现自己的理想。”

　　听说行政公署还将聘请外国专家，有些人特别是年轻人动心了。现在国内打开，处于改革开发前沿的五羊市可不比内地，他们见的外国人可不少，也知道国外的不少情况，他们都知道中国跟那些发达国家相比还有很大的差距，如果现在能跟外国专家学习一段时间，将来在单位绝对是一笔雄厚的资产，更能够被领导器重。

　　郭拙诚继续说道：“有人也许还是心有疑虑，不知道我说的是真还是假。但我说一句话你就会相信我。这句话就是请各位想想今天这个会为什么会召开？我来给大家回答这个问题：今天这个会议之所以能够召开，也是因为上级领导在一定程度上认可了我郭拙诚的话，认可了我们琼海行政公署的做法，省委省政府的领导也希望有同志能到我们琼海岛去工作，希望你们能帮助我们更快地进入起步阶段，更快地将琼海岛带入经济发展的快车道。”

　　说到这里，郭拙诚装着喝茶的样子让与会人员都有一个思考的时间。

　　实际上，郭拙诚说的这番话不但主席台下面的干部职工在思考，就是坐在主席台上的领导也在沉思。因为郭拙诚的话里透露出很多让他们惊骇的信息。

　　他们与其他人一样，对于从琼海岛传来的消息嗤之以鼻，他们开始都不相信这些话是郭拙诚这个一把手说的，以为只是谣传而已。琼海岛是一个地理位置非常偏僻的地方，那里的消息传到省会城市并在干部中流传需要好几天的时间，而且在流传中会发生巨大的改变，有的人故意扭曲、有的人添油加醋、有的人妄加评议、有的人掐头去尾……

　　总而言之，这些消息很可能与事实相差甚远。作为身在官场的他们，不实的消息实在听的太多，对于有人传言郭拙诚一个年轻人刚刚过去就大权独揽，就宣称将干部的工资提高二十倍，还有人说给每个干部分配一套洋房，就如军工厂一样，他们都不相信，听了之后都只是笑笑，心里在想：

　　“肯定是谁看郭拙诚这个年轻人不对付，或者是因为这个年轻人过去抢了某些人的位置，所以才会有人偏排他，给他身上泼污水……他曾经担任过三机部的领导，将三机部彻底带出困境，还让三机部以及所属的军工厂都成为世人羡慕的对象，肯定有几把刷子，怎么可能这么不稳重？怎么可能下车伊始就与老同志对着干？绝对是造谣！”

　　俗话说谣言止于智者，这些官员自诩都是智者，所以都不信谣不传谣。

　　让他们吃惊的是，事情还真如谣言一样的：郭拙诚这家伙还真的宣布了将干部职工的工资收入提高二十倍！

　　如果说这足以让人惊讶了，但省委省政府的领导同意郭拙诚在这里召开大会，在这里招兵买马，就更让人惊骇了：难道省委领导也认为郭拙诚吹出的牛有可能实现？

　　等大家用狐疑而不是讥讽的目光看着自己后，郭拙诚这才说道：“刚才说的都是虚的，对你们切身利益似乎都没有多大关系。我现在来说一说一些实在一点的，让你们感觉有吸引力的。首先，我可以向各位保证，只要各位为琼海岛的发展出了一份力，各位就能享受琼海岛经济快速发展所带来的红利，工资、奖金、住房等等待遇就会大幅度增加或改善。当然这个说法太笼统，太抽象，你们就是在省厅工作，一样也会为琼海岛的发展做贡献，一样也会享受到琼海岛快速发展的好处。

　　这就是我要说的第二点，给你们带来具体好处的东西：从现在开始，只要你们前往琼海岛报到上班，从报到的那一天起就享受每天二十元的经济补助，每天十元钱的伙食交通补助，节假日星期日加班还有每天五元的加班补贴，而你们目前的工资收入依然是你们的，不会因为到琼海岛去而减少一分。

　　这些补助还是第一年的，第二年其补助增加一倍，第三年再增加一倍。三年轮换期到，你们可以回来上班，也可以继续在那里工作，将来的补助会继续增加，绝对不会减少。我对琼海岛的干部职工承诺收入增加二十倍，这个承诺对你们一样有效，而且因为你们是骨干，是精英，你们增加的倍数肯定超过平均数，肯定不止二十倍！”

　　“啊——”所有人都大吃一惊，更多的年轻人开始蠢蠢欲动。

　　原来成竹在胸的财政厅徐厅长额头上出现了细密的汗珠，虽然身体还是坐的很正，但眼神开始有点漂移，显然他现在有了真正的担心，担心他手下的年轻骨干见钱眼看逃之夭夭。

　　现在大多数人还是不喜欢变动工作、变动单位，很多人愿意在原单位和原来的同事一起工作，只要不是经常受到委屈、受到挤压。但是，这是针对中年老年人而言，对于年轻人就不一定是这样了，特别是那些谈恋爱的或者快要结婚的年轻人，他们现在最希望的就是更多的钱、更宽敞的住房、更理想的仕途。


第982章 先斩后奏

　　如果有一份高工资、高待遇的工作摆在自己面前，特别是有一套独立的、宽敞的住房，不用跟其他人挤住在一条走廊两边的狭小房间里，这些年轻人是不会犹豫太久的。

　　再说，他们有年轻的优势，即使郭拙诚说的是假的，不但没有住房也没有高的收入，那也没有关系，只不过耽误一段时间而已，权当去琼海岛旅游，怕什么？反正刚才人事厅厅长当着省委办公厅主任的面都说了，他们的档案还保留在原单位，随时都可以打道回府。

　　按照郭拙诚的说法，在琼海岛工作一天就补助二十元，一个月就是六百元，就已经大大超过自己现在的工资收入。伙食费和交通费补助十元，这也是一笔不小的收入，按目前食堂的伙食费和公共汽车的价格，每天十元钱肯定用不完，再加上原来的工资收入，一个月岂不可以有近千元的收入？这可赚大了！干满三年可是能存下两万元，到时候干什么不行啊？

　　不得不说郭拙诚一下抓住了他们的软肋，不能不让他们动心，他们的眼睛越来越亮。

　　看到台下的这些人一个个怦然心动的样子，郭拙诚感到一阵阵无奈，也替这些人感到委屈：每个月一千元的收入就能让他们激动成这样，可怜的孩子啊。

　　建设厅的厅长和财政厅的厅长两人看到下面员工的神态变化，两颗心脏不由怦怦直跳：这些心动不已的年轻人虽然经验不足，但他们都是单位做具体事情的、承担最艰巨任务的，加班加点出差的几乎都是他们。如果他们跑了，这些具体的事、艰巨的事情谁做啊？厅还不乱成一团糟？两人都有发言的冲动，都想说郭拙诚这是蛊惑人心，请大家不要听。

　　可惜主持人根本不给他们说话的机会，按照大会的流程，等郭拙诚说完，接下来说话的就是主席台上职位最高、权力最大的省委办公厅主任金翰思。他们两人只是来替郭拙诚背书的，坐在台上就表示支持这件事。

　　这时，郭拙诚话题一转，开始泼冷水了。他说道：“同志们，琼海岛欢迎你们加入。但是也不是无条件地一概接纳，你必须有本事，你必须能接受我们的考验，你必须能完成我们交给你的任务。如果你没有任何能力，不能单独做任务事情，而且经过三个月的考察后还不能做事，那么对不起，我们只能送你回来。当然，这三个月还是一样有补贴，有福利。”

　　郭拙诚最后说道：“我的讲话马上就结束了，如果谁愿意去琼海岛试一试，请散会以后到省委招待所去，我在那里等你们。不管会不会接纳你，我都会给你们一些相关建议，如果定下来，我还会对你将来的工作做一些简单的安排，比如安排你出国考察，比如安排你到香港进修，比如安排你在公署某部门工作，等等。我期待你们的到来，再见！”

　　……

　　郭拙诚讲完之后，发言权果然没有交给建设厅、财政厅的两位领导，而是给了金翰思。

　　金翰思没有说什么，只是说了一些套话：“……不管是愿意去的还是不愿意去的，组织上都希望你们能尽快决定，尽快安下心来认真工作。你们在哪里工作都是为国家做贡献，都是光荣的……”

　　会议结束之后，郭拙诚并没有马上回去，因为他的工作计划、目标，以及有关高速公路、铁路的建设项目还需要省里批准，甚至还要提交到国家计委、建设部、交通部、铁道部等部门。他只好一方面向省委省政府的领导汇报、解释，一方面接待那些悄悄过来打听去琼海岛工作的人，并带领那些决定去琼海岛的人一起完善相关资料、报告。

　　到目前为止，郭拙诚对于这两个工程项目采取的完全是一种先斩后奏的手法，修建高速公路和铁路的事情不但公署的同僚蒙在鼓里，省委省政府的领导事先不一点也知情，国家有关部门更是不清楚。

　　郭拙诚之所以敢先斩后奏，除了因为捧了中央大佬的尚方宝剑，可以有非常大的自主权外，还有就是他确信自己在琼海岛的政策是正确的，他深信在自己的领导下琼海岛一定能发生翻天覆地的变化，到时候那些想说他闲话的人也会闭上嘴。

　　当然，他这么大胆而为的最重要的原因就是因为他知道自己完全拖不起，如果他把一切事情都按正常的手续来办，很多事情在短时间内根本办不了，就算硬着头皮办，也不知道要拖多长的时间，要得罪多少人。比如就这次建设高速公路的事情，如果按普通正规流程，首先是公署建设部门根据公署的经济发展情况而提出建设请求，公署收到这份请求报告后再进行审批，批示之后又反过来要求建设部门进行可行性论证，对道路的走向进行严格地勘查，之后又建设部门提出正式的申请报告，同时在公署的组织下由公署计委、交通、公安、财政等部门进行会签。

　　公署在这份报告上签署同意的意见后，再将这份报告转化一下，以公署的名义将其提交给省计委、省建设厅、省交通厅、省财政厅、省军区等等部门，等这几个部门签署意见后，再提交给省委省政府讨论。

　　省委省政府同意并签署意见，事情还没有完成，必须以省政府的名义将这份报告再提交给国家有关部门，如国家计委、建设部、交通部、财政部、军委等等，最后统一由国务院组织相关部门进行审批答复。

　　等到国务院批准了方案，以公文的形势下发红头文件后，省政府这边还要召开会议落实，确定相关工程指挥部机构人员，到这个时候郭拙诚才能拿着相关文件一方面到外面招商引资，一方面重新勘查地形启动项目……

　　这套程序走下来，即使郭拙诚每一道程序都催着上级加快进度办理，但没有三年五年也根本不可能有结果，而且要浪费大量的人力物力。

　　除了时间和精力不容许他按部就班，郭拙诚还知道公署建设部门根本不会提交修建高速公路的请求，还非得郭拙诚自己给建设部门下指令不可，因为现在的建设部门心里都没有高速公路的概念，能提出在琼海岛内建设几条一级公路、二级公路就算他们的目光很不错了。

　　即使在郭拙诚的逼迫下，公署建设部门按照他的要求写出请求修建高速公路的报告，这个报告到了公署常委会讨论的时候，也很难得到常委会的同意批准，因为除了郭拙诚，估计没有一人会认为琼海岛到了非要建设高速公路的时候，现在连京城、沪海市等发达城市都没有建设高速呢，一个贫穷落后的孤岛要建设高速公路岂不是一个笑话？不说提交上级讨论批准，就是自己都感到脸红：就算钱多了骚包也不是这么骚的吧？有这么多钱还不如把公署大楼翻新一下，还不如建设几个工厂企业更可靠。路建好了能带来钱？只有建好了工厂，制造出来了产品，卖出去才会换回钱！

　　正是因为考虑到这些麻烦和难处，所以郭拙诚干脆甩开公署那一边，直接从省里切入：先利用自己掌控的IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰机械来敲定投资的巨额资金，再以资金来推动整个工作的进行，这样就能取到了事半功倍的效果。

　　毕竟现在招商引资的难度可不小，无论是公署、省里还是中央各部委，都不可能把他引进来的资金往外推，他们都会想方设法把资金留下来，有一些不太重要的程序能省就省了，只要不明显违反原则，大家都会睁一眼闭一只眼。

　　如果他猜想的没错，他就能节省大量的时间，节省大量的精力，也减少了有些部门有可能出现的卡压刁难，因为他们都不敢承担将几十亿美元外资拒之门外的责任。

　　郭拙诚这么做显然很不厚道，简直不是请示上级，而是挟重金来逼迫上级按他的思路走。如果不是之前有中央大佬给洪洋、晋远征打过招呼，他这么做几乎就是送死，几乎就是自断仕途路。

　　从目前的进展来看，显然郭拙诚的目的达到了，基本上将公署甩开，甚至连省里有关部门都不用再去拜码头了。

　　……

　　郭拙诚在省城一忙就是好几天，也陆陆续续挑选了好几位从建设厅、财政厅“逃出来的勇士”。虽然这些人与前世那些工程师、会计师还是有不少的差距，但他们年轻肯吃苦，专业知识也不错，只要稍加培训就能独当一面，将来肯定能成为他手下的骨干。

　　当郭拙诚在省城忙得天昏地暗的时候，琼海行政公署的关应杰副主任和熊慧忠副书记两人又坐在一起聊天。不过，这次是关应杰亲自到了熊慧忠的家里，第一次上门的他得到熊家的热情接待。

　　跟熊慧忠的老婆客气地寒暄几句后，关应杰跟着熊慧忠进了熊家的书房。两人一边喝着新茶一边漫无边际地聊着。


第983章 胡闹

　　等到茶喝了一半，关应杰才感叹似地说道：“老熊，这小子还真是有能耐啊。”

　　熊慧忠递给关应杰一支烟，顺着关应杰的话题说道：“是啊。不过，这事到底是真还是假，现在我们还不知道呢。等资金到了账上才能是真的。”

　　关应杰低头将烟头凑到熊慧忠手里的汽油打火机打出的火苗上，重重地吸了一口，吐出一股浓烟后，说道：“我看着这事还真有可能。洪书记和晋省长可不是随便的人，没有十足的把握，他们不会这么做。”

　　熊慧忠点头道：“嗯。这小子还真有一套，好像国外有大的财团专门支持他似的，只要他提出要求，人家就哭着喊着要送钱给他，不管他是不是胡闹……你说说，我们琼海岛需要建什么高速公路吗？我可听说高速公路的路宽都是上百米，不但两边有护栏，中间还有隔离带，两个方向的车都各自走各自的路，而且还是三车道、四车道的，两边还有应急车道，隔一段距离还有修服务区加油站之类的配套设施。我们现在能够有路让车跑就不错了，至于建这么高级吗？到时候我们就是把自行车也推上去，那也没有几辆车啊。”

　　自从省城传来郭拙诚引进资金在琼海岛建设高速公路和铁路后，熊慧忠在大惊之余还真的找了相关高速公路的资料看了，越看越觉得郭拙诚这是胡闹，简直就是败家子，现在连京城都没有修建高速公路呢。

　　关应杰却说道：“老熊，这事还真说不准这小子是对还是错。”

　　熊慧忠不解地看了关应杰一眼，说道：“你今天怎么总护着他来？这还有什么说不准的？这什么高速公路修好了，也就是几辆卡车几辆三轮车跑一跑，纯粹是浪费资金，一点实用价值都没有。”

　　关应杰笑着问道：“如果真的是这样，人家外国人怎么会投资呢？他们就算是来做好事的，也不可能拿这么大一笔钱来做好事吧？修桥补路增添阳寿，这是我们中国人的迷信说法，外国人可不信这些。再说，就算信，也是将坏的桥修理修理，将坑坑洼洼的路面补一下，没有这么兴师动众的。他们之所以这么兴师动众，说明他们看好我们琼海岛的前途，投资修建这条高速公路和铁路有利可图。”

　　熊慧忠吃惊地瞪大眼睛，问道：“就我们岛上的几台车，他们能收回投资？过路过桥费能收多少？收多了司机会跑？……你是说到时候他会利用自己的权利将过路过桥费提得很高？哼！如果是这样，我第一个不同意。连走路过桥都收费，还是不是社会主义国家？如果还收很高……”

　　关应杰讥讽地看了气势汹汹的熊慧忠一眼，见熊慧忠看过来，连忙将嘲笑之色掩出，打断他的话说道：“他不会这么蠢的，仅凭我们岛上的车，他的过路过桥费定再高也没有用，所有的车按原价收购，这些车也值不了多少钱……我说的有利可图，可不一定是钱。”

　　熊慧忠一愣，说道：“不是钱，那是什么？难道是为了名？可外国人在中国为了名有什么用？难道他们还能到中国来当官，还想一步步升上去……我……我懂了，你是说郭拙诚这个小子是在虚晃一枪？拿这个投资骗我们一下，等我们都服气了，他掌控了公署的局面后，这些投资就会自动撤走？”

　　似乎认为郭拙诚就是会这样一样，熊慧忠大怒道：“他怎么能这样？这不是欺骗组织，欺骗领导，欺骗老百姓吗？我们……”

　　关应杰连忙摆手道：“老熊，你性子怎么这么急？你还只是猜想，怎么就一定断定会出现这种情况呢？”

　　熊慧忠大声说道：“只有这种可能。这小子就是奸猾，看我们都看不起他，他就整出这些歪招啦。老关，你可是老干部老领导了，不能看着他这么胡搞啊。你想想，除了这个，他还能有什么目的？”

　　关应杰说道：“老熊，冷静一点，这是在你家里，又不是开常委会。再说，如果真的出现这种情况，也不是我们操心的事，上级领导早就会处理他，我们服从上级组织的决定就行。”见熊慧忠冷静下来，关应杰心里再度鄙夷了他一下，说道，“你放心，郭拙诚还不至于搞什么假投资，如果真的是假投资，他这一辈子就毁了。再说，你以为他是外国人的爹，想投资就投资，想撤走就撤走，这一来一去得浪费多少钱？”

　　熊慧忠也感觉到自己处处被关应杰鄙视，突然想起一件事，说道：“老关，其他事我认为你想的对，但这件事你恐怕想错了，你的信息不灵啊。我知道郭拙诚不可能是外国的爹，可是他到香港去了才多久就敲定了投资的事？而我们曾经为了引进投资又花费了多少精力而颗粒无收？如果他没有巨大的影响力，人家会这么轻易定下投资，就算真的投资，也要先进行考察，要与地方政府商谈条件，他们内部还要讨论协商，怎么可能就这么定下来了？他们可是到现在都没有来我们这里考察呢。这么轻易敲定这么大的项目，你认为这不奇怪吗？”

　　见关应杰沉吟，熊慧忠的底气一下充足了很多，又说道：“老关啊，不是我说你，你对外界的事情关心得太少。你看了昨天的报纸没有？《参考消息》第四版上的一道消息，有关一家外国银行的。”

　　关应杰确实没有注意这个小消息，但他心里也不认为这个小消息与现在谈论的问题有关，所以说道：“外国银行的事情与我们有什么关系？你不会认为郭拙诚就是这家银行的老板吧？那你的联想也太丰富了。”

　　熊慧忠大声说道：“怎么没关系？郭拙诚送过来的文件中不就说了这次投资就是由这家叫诚信投资银行担保的吗？如果不是郭拙诚对这家银行有巨大的影响力，他们怎么可能担保？……郭拙诚虽然不是这家银行的老板，但肯定认识那个当老板的人。你知道不，这家银行就在这几天获得了近六百亿美元的投资，还完成了在澳大利亚、巴西的三宗大收购。”

　　关应杰不相信地看着熊慧忠，问道：“获得六百亿美元的投资？……对了，这家银行不是在中国开了分行吗？专门对私营企业贷款的，是不是？好像五羊市就有他们的分部。”

　　熊慧忠说道：“不就是这样吗？否则的话我怎么将它与郭拙诚联系起来？还有一个事情也许你不知道，这次注资到诚信投资银行的公司中，有一家就是那个香港的网络游戏集团公司，听说这家公司跟滇南开发区有着千丝万缕的联系，这家公司的老板与滇南开发区的管委会主任郭知言有亲戚关系，郭知言又是郭拙诚的父亲。你说说……”

　　关应杰说道：“你这话纯粹是瞎猜。我们做事还是尽量以事实为根据，凭小道消息瞎猜会误事的。老熊，我们都是党的干部，怎么能听信传言，怎么能瞎猜呢？”

　　熊慧忠说道：“我哪里敢瞎猜？郭拙诚的父亲是郭知言几乎是公开的秘密了。一家两个副部级干部，早就在社会上传得沸沸扬扬，用得着我猜吗？再说，你也见过郭知言，你说郭拙诚与他的相貌难道不像吗？”

　　虽然组织上对郭拙诚的身份严格保密，但郭拙诚年纪轻轻就走上如此重要的岗位，是不可能不引起众人注意的，更阻止不了人们猎奇的心思，很多线索被一些人慢慢地挖掘出来。再说，郭知言现在也是官场的知名人物，随着滇南开发区的快速发展，媒体上经常出现郭知言出现各种会议的声音和图像，想不注意他都难。

　　当郭拙诚到琼海岛来工作后没有多久，郭拙诚是郭知言儿子的事情就到处传诵了，只是因为官方一直没有承认，因而在领导心目中都只是私下里说一说而已，没有人拿到前台讨论。

　　有人说郭拙诚担任三机部实职领导和担任琼海行政公署一把手是因为郭知言的力荐，是跟中央领导讨价还价的结果，否则凭郭知言在滇南开发区做出的政绩，凭滇南开发区生产的计算机为国家创造出来的巨额外汇，他就是当一个省长都绰绰有余，不至于一直呆在开发区那个主任位置上。

　　也有人却得出相反的结论，认为郭知言的进步完全得益于他的儿子郭拙诚，如果没有郭拙诚的帮忙，郭知言现在可能还是一个县里的领导，最多也就是县委书记而已。他这么如坐火箭似的蹿升，完全是因为在郭拙诚的指点下做了一些政绩。滇南开发区其实是在滇南大学打好了基础之后腾飞的，现在为国家创造巨额外汇的星火计算机就是滇南大学开发的，郭知言过去只是把它做的更大更强，市场更开阔而已。


第984章 卖国行为

　　郭拙诚虽然年纪轻轻，但他是郭家的顶梁柱，是郭家的灵魂人物，而不是他的父亲郭知言。

　　这些传言和议论以前基本没有传到琼海岛来，但随着郭拙诚在这里上任，有关他的消息就铺天盖地而来。这里可不像三机部那种准军事单位，大家讨论其郭拙诚来可以说是肆无忌惮，至少私下里这些人都是有什么就说什么，特别是当郭拙诚在大会上公开宣布将干部职工的收入增加二十倍之后，他就更出名了，关于他的消息更是满天飞，好的坏的不那么好的不那么坏的，普通的奇怪的等等，各种消息都有。

　　很多人更是深入探究郭拙诚的背景。竟然被人挖出很多秘闻，有人有鼻子有眼地说郭拙诚实际上是中央谁谁谁的儿子，有人更是拍胸口保证郭拙诚是革命老前辈谁谁谁内定的孙女婿……

　　这些笼罩在迷雾中的消息不但没有降低郭拙诚的威信，反而让更多人认可了郭拙诚的强势。也有更多的人开始相信他的承诺。要知道之前很多人对郭拙诚的承诺几乎呲之以鼻。

　　随着这些荒谬消息的传开，很多人强迫自己认可郭拙诚能够达到他的目标，他吹牛是有本钱的。

　　这些消息的传播愁坏了好几个人，可他们对此又无可奈何。

　　关应杰在脑海里将这些消息和熊慧忠说的事实认真地思考了一遍，然后装作不慌不忙的口气说道：“如果真是这样，我们就要对郭拙诚这个人进行重新考虑了。”

　　熊慧忠点头说道：“我相信郭知言是郭拙诚的父亲，但我不相信他还有什么后台。就算他真的有什么后台，如果他胡乱指挥，胡乱定下建设项目，我们也应该制止他。我们这么做是对全岛人民负责，是对国家和上级组织负责，也是对他本人负责。”

　　关应杰对于熊慧忠总站在道德制高点上说话有点不爽，不过脸上依然波澜不惊，他说道：“老熊，事情不会这么简单。我们必须对所有情况进行充分考虑。现在他一下引人了这么多资金，肯定获得了省委领导的认可，如果我们还在这事上与他计较，失败的肯定是我们。到时候万一投资商撤走资金，所以的责任就会由我们承担。我认为我们能做的就是狠抓财务制度，利用财务制度这根缰绳套牢他这匹烈马，不让他把我们好不容易稳定下来的局势搞乱。”

　　熊慧忠不相信地说道：“在项目投资手续上我们都无法制约他，在财务制度上又怎么可能控制他？人家投资商根本不需要从我们这里拿钱，我们最多就是催促投资商早一点把钱拨付到位，早一点开工建设。无论投资商是否按时拨款，我们都无法牵涉到郭拙诚身上。我们对他几乎没有约束力，人家之所以直接在省里提出项目，就是为了挟天子以令诸侯，让我们乖乖就范呢。”

　　关应杰微笑着说道：“老熊，你的眼眶太大了，没有看到细微的地方才是最好发挥的地方。”

　　熊慧忠强迫自己思考了一会，试探着问道：“你是说我们在资金方面……”

　　关应杰说道：“只要我们都强调财务纪律，他就跳不出如来佛祖的手掌心。你想想，他郭拙诚现在不是在省里召开的会议上公开向省建设厅、省财政厅的同志说每人每天补助二十元，还有伙食交通补助还有星期日加班补助，请问这么多钱他从哪里来？工程项目的钱是不可能动用的，只能专款专用，而我们现在公署的财政情况你也知道，如果支付了欠款，下个月连干部职工的工资都发不出去。他总不能凭空变出钱来，如果真有这个本事，那我们就确实没办法，只能老老实实地看着他折腾。”

　　熊慧忠高兴地说道：“对啊，我们完成可以卡住这条渠道……对了，我们还可以让财政局把那些欠款尽可能地清掉。等他看财政局账上的数字都为零，看他怎么兑现给省厅那些人的补助，看他用什么名目开支，呵呵。”

　　关应杰点了点头，一副孺子可教也的样子，说道：“这是欠款也是我们应该还的，还有下面那些单位企业确实需要资金，我们不能不管不顾。”

　　熊慧忠没有欣赏关应杰又当什么又立牌坊的话，笑着说道：“这件事就这么办吧。到时候我真想看看他是一副什么表情，一分钱都没有，一分钱都不留给他！”

　　关应杰接着又出招道：“老熊，你知道1911年上半年发生的事不？”

　　熊慧忠对此一无所知，他更不明白关应杰在讨论如何对付郭拙诚的时候，却突然说起七十多年前的旧事。他老实地摇了摇头，说道：“不知道，我只知道那时候还是清朝政府，武昌起义还是那一年十月十日发生的呢。你怎么说起过去的事？”

　　关应杰叹了一口气，说道：“唐代魏征说以史为镜可以知兴替。我告诉你，1911年川昌省就爆发了著名的保路运动。当时腐朽的清政府要将好几个省的铁路修筑权交给外国列强，结果遭到了全国人民的反对。各地掀起了‘拒债’、‘集股’为中心的保路热潮，纷纷抗议清政府出卖国家主权，到处举行集会，坚决要求拒外债、保路权。”

　　熊慧忠大惊，问道：“难道这种让外国人修建高速公路、铁路还是卖国行为？这……这……怎么能这样？你是不是搞错了？”

　　关应杰慢条斯理地说道：“是不是卖国我现在不清楚。你想想，连你我都不是很清楚，我们是不是让老百姓也知道一下，让他们去评判，却断定？”

　　熊慧忠担忧地问道：“这样的话会不会让领导知道我们……”

　　关应杰打断他的话说道：“你怎么就这么死板？让人民群众去判断不好吗？群众的眼睛是雪亮的。再说，我们完全可以在党报上发表纪念保路运动的文章啊，文字里完全不与现实挂钩，只赞扬那些为了民族利益而不惜抛头颅洒热血的革命先烈，谁能抓我们的把柄？难道纪念革命先烈还错了？”

　　熊慧忠还是心有余悸，问道：“关主任，这让外资修路到底是不是出卖了国家利益？”

　　关应杰想不到熊慧忠如此迂腐，如此钻牛角尖，不由皱眉道：“老熊，你有必要弄得如此清楚吗？”

　　熊慧忠却坚持道：“当然。如果他引进的项目真的损害了国家利益，我就敢向上级报告，请求上级处分他，撤他的职。”

　　关应杰冷笑道：“这种问题你还需要问我？想一想上级批准同意了就知道。熊书记，我们还是务实一点吧，干什么事都急不来的。”

　　听了关应杰的话，熊慧忠一下如泄了气的皮球，有点无奈地说道：“是呀，省里都同意了，怎么会卖国呢……好吧，我们就慢慢来。我总觉得这个小子不是干正经事的人，如果我们不努力，还不知道他将琼海岛带到哪里去，到时候琼海岛会成为什么样子。”

　　……

　　郭拙诚将书写报告的事交给了从省建设厅、省财政厅撬过来的几个人之后，他就乘车回到琼海岛，因为这里还有很多事情等待他处理，那里只剩下一点扫尾工作，只剩下提交给有关部门，这些完全可以由那些新招聘来的人做，对他们也是一种考验。

　　坐了一天的车，到了公署后，郭拙诚立即将自己在省城抽时间写的汇报材料交给了秘书卞凉，要求他将这些材料打印出来，他将在公署常委会上向常委汇报有关招商引资的情况，汇报招聘人才的计划，同时布置项目动工的工作。

　　等秘书去忙打印的事去，郭拙诚又打电话将公署办公室主任叶樟喊到了办公室。

　　未等叶樟进来后汇报近期公署里的事情，郭拙诚就劈头问道：“叶主任，请问有关刺绣的事情你办得怎么样？”

　　叶樟连忙将手里的资料交给郭拙诚，说道：“郭主任你看，这是澄海县县志办的同志写的有关刺绣的资料，包括刺绣的来历、发展历史、传说等等。这里是我们和孟薇同志和她母亲一起写的有关刺绣的方法和步骤，以及绣品等级的区别等等。”

　　郭拙诚对刺绣不是很懂，但他知道看刺绣的来历、发展历史是否悠久，知道看整理出来的民间传说是否吸引人。同时他也知道看刺绣方法是不是有一般人难以学会的技巧：如果刺绣方法太简单，就很可能被人呲之以鼻，如果太复杂，人们看了又引不起兴趣。

　　他拿着这些资料看了一会，觉得内容还不错，虽然里面因为政治立场问题，编写者过于强调人民群众的智慧，对一些民间传说明显进行了处理，去掉了里面一些因果报应和封建迷信的东西，但读起来还是不乏趣味性，从这些文字里能体会到少数民族妇女勤劳、质朴的品格以及她们幸福而美丽的追求。


第985章 精美的录像

　　叶樟看到郭拙诚脸上露出满意的神色，又说道：“主任，那个叫潘丽丽的女同志还用摄像机摄下了孟薇和她母亲刺绣的场面，也由她妈妈解释了有关刺绣的方法，你要不要看一下？我看很好的。”

　　郭拙诚一愣，问道：“怎么看？放电影吗？”

　　叶樟说道：“不是，是录像机。只要把录像带放进录像机里，然后它就把图像从电视机里放出来。这套设备还是潘丽丽同志带过来的，说是美国最新生产的高档货。”

　　潘丽丽拿的是香港证件，用网络游戏集团公司管理人员的名义，加上她又能说一口标准的普通话，粤语更是非常娴熟，以至于叶樟认为她是一个地地道道的中国人。潘丽丽自然不解释说自己是越南人，那样的话很可能会给自己和他人带来无数的麻烦。

　　郭拙诚没想到现在琼海岛就有录像机了。对于磁带录像机，郭拙诚还是清楚的，因为滇南开发区就引进录像机技术的事情，郭拙诚的父亲郭知言曾经打电话征询过郭拙诚的意见。郭拙诚当时回答说让私营企业引进可以，市场前景还是不错的，至少还有十几年的辉煌时期，但它远远比不上电脑的前途，滇南开发区不能因为它而影响了电脑的开发、生产。

　　后来确实有私营企业与美国接触商讨技术转让的问题，但目前应该只是处于商讨阶段，远未到达生产的程度。郭拙诚为此想提前开发出光盘、光驱，以比前世更快的速度取代磁带、录像机。只是因为他不是这方面的专业人才，暂时也没时间研究这些问题，也就没有动手，等将来自己的工作稳定下来，有空余时间后再向有关科研部门提出相关技术建议。

　　郭拙诚还知道磁带录像机是1928年10月一位名叫芬奇巴耶特的英国人申请的专利，20世纪50年代中期，英国广播公司制成了一种电子录像机。它具有两个大磁带盘，磁带以每秒5米的惊人速度通过一个静止的录像磁头，但因为形体和结构十分笨拙而不实用。

　　1956年4月，美国的安潘克斯公司研制的第一台录像机价值7.5万美元，体积却比一辆小汽车还要大。直到1969年录像机才开始真正进入实用阶段。这一年，美国总统尼克松访问苏联，尼克松与当时的苏联共产党第一书记赫鲁晓夫曾经进行了一场著名的“厨房辩论”。美国的技术人员利用结构小巧的录像机录像了两大巨头唇枪舌剑的场面，并在电视台播放。

　　不过因为结构复杂、价格昂贵，此时的录像机一时还没有进入商用，没有进入普通家庭，直到最近几年大规模集成电路被广泛使用后，录像机的价格才降下来，体积也减少了，西方那些富裕家庭才开始购买，市场越来越大，前景似乎一片光明，直到被光驱以及VCD、DVD等彻底驱逐。

　　“现在的录像机是什么样子？”郭拙诚心里一边想着，一边跟着叶樟走到了他的办公室。在叶樟的办公桌上，他看到了一个两尺长，足有半尺高的机器，旁边连接着一台黑白电视机。

　　郭拙诚差点失笑：好笨重的玩意，呵呵。

　　叶樟对录像机显然不太熟悉，他有点笨拙又很小心地将一盒录像带塞进机匣，双手将其轻轻地推进去之后，再谨慎地按下了播放键，然后再慌乱地将电视机旋钮打开。

　　一阵雪花点之后，黑白电视屏幕上出现了漂亮的孟薇和一个与孟薇相貌相似的女人，两人坐在一起正在专心致志地绣花。

　　接着，以学徒身份出镜的孟薇询问母亲有关刺绣的问题，同时一边按照母亲的指点不停着绣着。整个情景很温馨，很和谐，两个漂亮的女人加上漂亮的刺绣，给人一种恬美的感觉，看起来让人心旷神怡。

　　显然，为了拍摄这段录像，潘丽丽和叶樟等人做了不少准备，用来刺绣的底布明显是进口来的高级货，绣线也很高档，甚至连周围的家具什么的都做了精心的调整，虽然不奢华但也不是普通老百姓家所能拥有的，极富有民族特色。

　　画面上不时出现周围的幽幽的群山、茂密的森林、机灵的小鸟……甚至还出现了两头长臂猿。它们伸出修长的双臂在森林人戏玩着、追逐着，随手摘下一支香蕉扔进嘴里……

　　郭拙诚一边看一边欣喜地说道：“叶主任，这录像录制的真不错啊。是你导演的吗？”

　　叶樟显然对“导演”这个词还不是很熟悉，但明白是什么意思，连忙说道：“我哪有这个本事？让我写写画画可以，拍摄这个还真不在行。这都是潘丽丽和她带来的一个人搞的，我们都是配合她们。里面孟薇她们说的话有一些台词是我写的，她们背下来再说出来。想不到孟薇这小姑娘记性很好，上千字的台词念几次就会了。你看，她比她妈妈可自然多了。”

　　在话里，叶樟也为自己表了一下功。

　　在叶樟看来，这是郭拙诚到琼海岛工作以来唯一做的好事，也是唯一一件可靠的事，还是一件可以出政绩的事。只要这件事做成功了，只要有绣品能出口，就可以为老百姓真正带来好处。什么修高速公路啊，什么成倍提高干部职工工资收入啊，都是一些没谱的事，只能引来众人的议论，暂时吸引大家的目光，但无法持久地为郭拙诚带来好处。

　　郭拙诚不知道叶樟在想什么，他看着屏幕说道：“孟薇她妈妈演的也不错啊，虽然有点生涩，但这样才好，让人知道她不是演员，知道她是真正的绣女，这样更容易打动别人的心，能引起别人的购买欲望。”

　　叶樟笑道：“郭主任，你的意见跟潘丽丽同志的一样，她也是这么说的。你现在看的这段录像是我们第四次录制的，本来我还想再录一次，潘丽丽说可以了，如果加入太多的演戏成分反而不好。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“匠气太多损美感……如果用彩色电视机播出来更应该好看一些。”

　　叶樟正要说话，见郭拙诚的精神突然专注起来就连忙闭嘴。此时屏幕上出现了孟薇一个人一边坐在窗前绣花，一边唱着歌曲的画面，她唱的估计是黎族民歌。

　　郭拙诚听得很入神，虽然他听不懂一句歌词，但旋律和音色很美，不知不觉地打动了他。

　　一直听她唱完，郭拙诚才说道：“很好听，这歌很好，是当地的民歌吗？”

　　叶樟说道：“是的。我认为她比我们有些歌唱家都唱得好。”

　　现在人们不喜欢说歌星和歌手，能够上电视台和电台唱歌的人都被人尊称为歌唱家，因为能够上这两个平台唱歌的人都具有很雄厚的势力，不是前世那样随便什么人都可以登台，他们倒也没有侮辱“歌唱家”这个词。

　　郭拙诚笑了笑，没有说话，他明白叶樟这多少有点拍马屁夸张的成分，估计他心里以为自己喜欢这个小姑娘，所以替她美言几句。

　　郭拙诚一边起身，一边说道：“这录像的内容不错，再请专业的导演剪接一下，给它们配上英语解说词就可以对外发布了……叶主任，这事你得负责办好，跟潘丽丽多联系，催她们快点。搞好了对我们琼海岛的旅游也有巨大的推动作用，你可不要小看。”

　　叶樟心里道：“郭主任，我现在哪敢小看啊，您就做了这么一件好事，我能不上心吗？要知道我的额头上现在刻的可是你郭拙诚的郭字呢。”

　　他回答道：“郭主任，你放心，我一定全力以赴做好这件事。有关录像带的事，潘丽丽已经带着原始的录像带去了香港，她将在那里请专家进行整理剪辑，估计这两天就会把整理好的录像带拿过来给你过目。我也已经在澄海县找了一个地方租下，按照你的意思让孟薇她们成立一家公司，她妈妈、她父亲，还有一个叫童娅娅的姑娘，是孟薇的同学也参加进来。”

　　郭拙诚很满意地说道：“行。你告诉她们，她们的绣品出国越快越好，早一点见成效就早一点吸引更多的绣女加入，她们赚的钱就更多。海关出口方面要给她们方便，你出面帮她们疏通一下关节，让流通更加顺畅。但在税收、绣女工资等方面你也得督促一下，她们必须严格按照国家有关政策来，不容许出现偷税漏税的情况，不容许出现克扣绣女和工人工资的情况。同时，你还要帮她们建立一套严格的质量监督制度。有不懂的，你问我。”

　　最后这句话说出来，很是霸气。

　　叶樟连忙说道：“好的。我会找相关部门联系的……郭主任，是不是要给她们自主进出口权？这个公司才成立，恐怕有点难度。”

　　郭拙诚说道：“当然要给她们进出口自主权，如果谁不同意，你找我。你让孟薇找潘丽丽借一部分运作资金，先把公司的注册资金搞多一些，五十万元吧。到时候让孟薇她们用绣品做抵押慢慢还就是。”


第986章 好战分子

　　“五十万元？这也太多了吧？”想起潘丽丽那个娇滴滴的小女子，叶樟吃惊地问道，“潘丽丽肯借这么多钱给她们？她哪里会有这么多钱？”

　　郭拙诚说道：“这是双方互惠互利的事，扶植孟薇就是扶植潘丽丽她自己，凭什么不借？你放心，她有这笔钱的。”

　　郭拙诚心道：潘丽丽的后面就站着我，她能不借吗？五十万元算什么？

　　“好的，我会跟她们说。”叶樟虽然嘴里答应，但心里却没有底，毕竟五十万元这个数字太吓人，而且在叶樟看来为了更容易获得绣品的进出口经营权而故意增加注册资金，似乎没有必要。如果上级不批准，你的注册资金就是增加到一百万元也不会批准，如果上级要批准，你十万元的注册资金他们也会批准。一家刚起步的小企业，根本用不完这么多钱。

　　但他嘴里没有说出来，在他看来完全是郭主任在三机部大手大脚习惯了，干什么都是花几十万上百万的。他心里恨不得大声问道：“郭主任，难道你不知道现在我们工厂工人的平均月工资才八十多元吗？新进厂的学徒才十几元呢。”

　　郭拙诚显然知道叶樟心里在想什么，解释道：“叶主任，你不要用老眼光来看到新事物，也不能用老办法来对待新企业。什么将就，什么凑合，什么差不多等等做法和想法都不行，你们必须给我最好的。她们的绣品拿出去必须给人以震撼，即使我们的绣品卖给国外普通家庭，也应该是精品，我们必须在最短的时间内创出品牌。这五十万元主要用来修建企业大楼，用来美化企业环境，用来扩大绣品的宣传，用来采购高档的辅助材料和工具。

　　我告诉你，这五十万元远远不够，这还只是国内的开支，国外的开支将比这多得多，只不过不由孟薇她们来办就是。我计划在欧美国家的大城市开办一百多个店铺，要将琼海岛的所有民间艺术品、特产什么的都摆在外国人面前，让外国人与我们的琼海老百姓面对面。我只不过以销售绣品为契机，最终目的是为琼海老百姓闯出一条发家致富的大道来。”

　　“在国外开办一百多个店铺，我的乖乖，那得花多少钱啊？”叶樟目瞪口呆，“绣品这小东西能赚到这么多钱吗？总不能开始亏太多吧？”

　　郭拙诚感觉自己既然说到这事，干脆就多说一点，让叶樟明白自己的想法，让他更好地跟着自己的思路走。他继续说道：“叶主任，跟着我将来有更多让你惊讶的事情，你用不着把眼睛瞪得天大。只要天不塌下来，你就得给我努力工作，不管我提出的目标有多吓人，你都认为可以达到就是。对于绣品这件事，我不仅仅局限于卖出去，还要卖得多，还要卖得价格高，同时让世界上的人都知道我们这里有这种好东西，要慢慢培养他们的欣赏水平，培养和刺激他们的购买欲望。将来不但可以利用这些店铺出售我们琼海岛的绣品，还出售粤绣、湘绣、苏绣、蜀绣。

　　为了早一点产生利润，我还计划在琼海岛办一个职业中专学校，专门用来培养在国外的销售人员。这所学校的学生就在应届高中生中招收，那些落榜的学生中只要他们的英语成绩好就入读，我们只看他们的语数外……政治四科成绩，重点是语文和英语，到时候他们的发展前途未必就比那些考上大学的差，他们的收入还可能大大超过那些考上大学的同学。有关建立职业学校的事，你有空的时候帮我想想，想想如何筹建，只等公署的财政情况好转，我们就开始着手进行。”

　　本来郭拙诚只想说语数外三科的，但想到现在国家对政治课很重视，也就只好加上了这门课。

　　因为不是马上就要办理，叶樟心里倒也没有产生什么不愿意的想法，立即答应道：“好的，我会找相关学校去了解情况。”

　　……

　　关了录像机和电视机后，两人又回到了郭拙诚的主任办公室。叶樟仔细汇报了公署最近几天发生的一些事情，并将相关必须处理的文件交给了郭拙诚批阅。

　　叶樟临走的时候，似乎很随意地问道：“郭主任，卞凉同志工作能力还可以不？”

　　郭拙诚明白他问话的意思，就说道：“不错，就让他当我的秘书吧。”

　　当天晚上回到自己的房子，孙兴国已经在里面等他。看到他进来，孙兴国连忙为他泡了一杯茶，招呼道：“首长，你回来了。”

　　郭拙诚问道：“你的案子破得怎么样了？凶手抓到了吗？”

　　孙兴国点头道：“还算顺利，昨天把犯罪分子抓捕归案了……其实就是一些生活琐事引发的，那些被害者死的太可惜，也就是三十元的债务而已。”

　　郭拙诚没有追问案子的情况，不说三十元，有的抢劫犯仅仅抢了一元钱就被枪毙了，还不一样感到“冤屈”。他问道：“在公安局的工作还算顺利吧？”

　　孙兴国说道：“基本上适应了。就是文件太多，会议太多。”

　　郭拙诚笑道：“那是当然。如果不开会怎么能体现领导的权威呢？到时候你当了一把手还不是一样召开一个又一个你看来很重要、别人看来可有可无的会议，呵呵。”

　　孙兴国马上说道：“我才不会这么穷折腾。等我当了公安局局长，我就减少三分之二的会议，文件也尽量少发。现在的文件几乎都是重复的，无非是强调什么什么，要求我们重视什么什么，谁不知道啊？”

　　郭拙诚开玩笑道：“看来你真是有野心的人，刚刚坐上副局长的位置就盯上了局长的位置。”

　　孙兴国笑了一下，说道：“你不是这么要求我的吗？……不过，我现在还真不能当局长，还有很多要学的，你说的要我留意如何评价一个岗位的效率，我暂时还真的说不出一二三来，还要观察一段时间，学习一段时间。还有你说的联防联动机制，困难可是不小，至少交通工具严重不足，骑自行车只能保证城镇中心地带。”

　　“行，那就再给你一个月的时间，到时候如果你还拿不出措施，想不出办法，那你就滚蛋吧。”郭拙诚说道，“副局长也不用干了。”

　　孙兴国眼睛一亮：“回部队？”

　　郭拙诚瞪了一眼，说道：“想得美！我告诉你，你这一辈子也别想再回部队了，只能老老实实在地方上干。先当公安局长，再当公安厅长，将来当政法书记，如果你运气好，未必就不能当公安部部长。”

　　如果这话是在别人面前说，不但显出郭拙诚狂妄之极，而且显得他没有一点政治水平。这种事情能说吗？升官的事你就是心里渴望得很也不能对别人说出来啊，这么说的话无疑就说明你过于热衷升官，过于热衷权力。虽然人在官场都是如此，心里都巴不得自己的官越当越高，权力越来越大，但就是不能说出口，只能闷在心里。

　　可是，在孙兴国听来却是理所当然，而且他听了郭拙诚的话并没有什么心潮澎湃的感觉，反而有点失望，嘴里嘀咕道：“头，我才不想当什么局长、厅长、部长，我只想当一个连长营长什么的，当一个可以带部队上战场的军官就行了。”

　　郭拙诚笑道：“那你投胎投错了，你应该投胎生在伊拉克、利比亚、非洲那些小国，要不斯里兰卡、巴基斯坦也行，那里好像战争终年不断，将来也有的是战争，至少还要打上几十年。可是你却偏偏生在中国，这就不可能了。随着我们国家国力进一步上升，外国军队根本不敢对我们动手，他们巴结我们都来不及呢，你拿着枪炮找谁干？”

　　孙兴国却反对道：“那不一定啊。我不能代表中国打仗，我可以代表其他国家打仗，可以代表中国的友好国家跟别人打仗啊，反正我又不要什么军功，只要能上战场就行。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。

　　孙兴国又问道：“头，你认真我们真的没有上战场的机会了？那不太可惜了？”

　　面对这个“好战分子”，郭拙诚一阵无语，说道：“你好好干吧。如果到了公安厅的位置，到了武警总队队长的位置，或许你好有指挥战斗的机会，至于亲自上战场是绝对不可能的。当然，你应该庆幸比我强，我将来连指挥战斗的可能性都没有。”

　　郭拙诚脑海里想起了前世国内的一些分裂势力，虽然他不敢断定这一世是否还有大规模的分裂势力出现，但小股分裂势力肯定存在，一样需要军警们去歼灭。

　　孙兴国嘿嘿地笑了笑，然后说道：“如果你出手，那我们这些人就别想玩痛快了，那些敌人还不一个个死得不能再死？你不上战场最好，呵呵。”


第987章 强行命令

　　郭拙诚没好气地说道：“那你的意思是跟着我上战场太无聊，太不让你尽兴了？”

　　“不，不，我不是这个意思。”孙兴国急忙说道，“我们以前跟着你打仗非常痛快，战场上非常解气，打仗那真是爽啊。可……可是现在没有大仗打了，小打小闹的，你就不要出手了，让我们这些人上去试试身手过过瘾吧。”

　　……

　　两人打屁聊天说了半个多小时才各自做自己的事。

　　第二天一早，郭拙诚刚进办公室，卞凉就红着双眼走了进来，对郭拙诚客气地说道：“主任，这是你写的汇报材料，请您审核一下样稿，只要你签字认可我们就马上印刷。”

　　郭拙诚接过卞凉递上来的一叠稿子，关切地问道：“看你这样子，你忙了一个通宵吧？累不累？”

　　卞凉先点了一下头，又摇了一下头，说道：“不累。我们有好几个人在忙，你可是一个人写出来的，说劳动量的话，你比我们几个人的总和都大得多。”

　　郭拙诚没有急于校稿，而是问道：“你看了这些汇报材料后，有什么想法？……照直说，把你内心想的都说出来。”

　　卞凉已经从叶樟那里知道自己被郭拙诚认可，将成为琼海行政公署的第一秘，内心又激动又感激，他知道郭拙诚这是考验他，于是他没有急于回答，而是思考了一会，接着才说道：“主任，我认为这份汇报材料里涉及的内容让人感到很振奋，如果这两个项目真的能够完成，将大大改善我们琼海岛的交通，对我们琼海岛的经济发展有很大的好处。我们琼海岛的经济腾飞指日可待。

　　可是……可是，我觉得这两个项目太大了，投资太多了，万一到时候没有增加这么多车，万一琼海岛的经济发展不起来，那这两条路就浪费了，大部分功能都会闲置起来。我的意见是，能不能先修一条一级公路试一试，或者只修一条路，比如高速公路或者铁路，这样冒的风险就小多了……对不起，郭主任，我不是反对您的意思，我是担心琼海岛的经济发展速度不会这么快。”

　　郭拙诚笑问道：“你是的真实想法？好！有肯定又有否定，说明你还真思考了……你先回办公室睡一会，当我校阅之后再喊你。”

　　卞凉没有听到郭拙诚对自己意见的正面答复，心里有点失望，但他更明白自己只是他的秘书，根本没资格跟他探讨这么重大的事情，人家领导已经表扬你思考了，这就足够了，难道还要和你心平气和讨论不成？

　　他连忙说道：“郭主任，我不累，等中午休息的时候躺一下就恢复了。你先校阅吧，我帮你把这里整理一下，等你改好了，我就去印刷厂。”

　　看到卞凉手脚麻利地收拾桌上的文件、报纸，郭拙诚没有再说什么：年轻人熬几个通宵确实也不是什么大事。他坐下来认真地校阅着自己书写的汇报稿。

　　下午，公署在第二会议室召开公署全体党委会议，由郭拙诚亲自汇报有关建设高速公路、铁路这两个大项目的情况，同时安排项目的相关工作。

　　郭拙诚这么做显然是一种补火，也就是先斩之后的上奏，不过，他这是一箭双雕：一方面让全公署的领导知晓两大项目的事情，另一方面则是利用这个机会要求下面县乡各级政府配合这两个大工程的建设。

　　郭拙诚可以越俎代庖地提出这两个大项目，但建设这两个大项目可不是一个人、几个人就能完成的，他就是有三头六臂也完成不了，必须依靠公署的干部职工才行。

　　郭拙诚采取的不是先做思想工作再让大家表态支持，而是直接采取直接宣贯的形式：事情就这么确定了，你们下面必须配合。

　　公署一共三十二名党委委员，除了出差的三个人，其余的人悉数到位，而且还有六个候补委员以及包括卞凉在内的两个秘书负责记录会议而坐在列席位置。这么多人将中型会议室里坐了一多半，大家三三两两地交头接耳，整个会议室里充满了呛人的烟雾。

　　郭拙诚是踩着时间来的，既没有提前以示谦虚，也没有推迟以显示自己的尊荣。

　　他坐下之后，抬头对自己的秘书问道：“卞秘书，我的汇报资料都发下去了吗？”

　　卞凉连忙站起来回答道：“报告郭主任，都发下去了。”

　　郭拙诚看了右边的熊慧忠，又看了左边的关应杰，问道：“我们就开始？”

　　熊慧忠没有说话，装着认真看汇报材料的样子。关应杰微笑着说道：“开始吧。人都到齐了。”

　　话刚说完，就听到右边的熊慧忠冷笑了一下，但关应杰不但没生气，反而笑容更浓了。

　　显然，熊慧忠冷笑是笑关应杰在拍郭拙诚的马屁，“人都到齐了”这是下级向上级报告的架势，他觉得关应杰这是自甘堕落，自居下位。

　　而关应杰则对熊慧忠的冷笑不以为然，是因为他认为自己比熊慧忠更懂得收敛，更懂得按规矩办事，不争这些虚伪的东西，一切靠实力说话。

　　郭拙诚懒得理他们心里想什么，他对着话筒说道：“同志们好！现在就开始开会了。今天这个会议的主要内容就是由我本人来向全体党委委员汇报一下我公署即将开展的两个大型项目的有关情况，大家多多少少听到了一些，但一些来龙去脉都不清楚，我今天利用这个机会向各位汇报一下，让大家心里有数。同时我就这两个项目的事情进行必要的工作安排，请大家一定要认真听好。

　　我汇报的相关内容其实已经用文字的形式发到了各位手中，根本用不着大家再聚这里开会。特别是与会人员中，有好几位是下面县的县委书记，来回一趟都不容易。但我坚持要开这个会议的原因就是强调相关配合工作的重要性，因为你们的工作态度将直接关系到两个重大项目的成败，请在座的各位务必重视，并要求你们带着今天的会议精神回到各自的单位后，马上召开会议落实我布置下去的任务。这件事非常重要，容不得任何人敷衍、推卸，谁要阳奉阴违，谁要耽误了工程进度，我就拿谁开刀。

　　警告的话我先说在这，现在我说一说两大重大项目的情况。俗话说，兵马未动粮草先行，我们要将琼海岛的经济打一个大的翻身仗，就必须解决粮草问题。我先问一下大家什么是粮草？也就是什么是制约我们琼海岛经济发展的主要问题呢？

　　在这里，我自己来回答这个问题，我们琼海岛最主要问题就是交通！

　　一个地区要发展，无非是几个方面，一是农业和渔业，二是工业，三是服务业。但无论是哪个方面都必须依赖交通才行。

　　农业增产了，蔬菜丰收，水果成堆了，除了留下农民自己吃，还要换成金钱，我们的农民才能发财，这就必须有运输工具把我们的粮食、我们的蔬菜、我们的水果尽快运出去。如果是稻谷还好说，毕竟只要晒干还是可以存储两年三年的，完全不急在一时，慢慢地运到粮库去就行了。

　　而蔬菜和水果可不行，水果最多也只能存放十天半月，蔬菜则更短，放一周就焉了。按我们现在的马路，汽车一小时才开二十三十公里，遇到雨天，速度更慢。农民的菜从地里摘下来，从岛南运到我们这里的海卡市的海轮码头，短的需要两天，慢的需要七天甚至更多，再搬到船上运出去，运到香港、澳门的时候早就成了一堆垃圾。

　　水果因为稍微耐存储而情况好一点，但也好不到哪里去，等运到香港、澳门的时候早就失去了新鲜感了，不但外形干瘪好无美感可言，其口感也不好，难以卖出好价钱，农民和商贩辛辛苦苦忙乎了好久也赚不到什么钱。

　　如果我们建设好了高速公路，其车速可以达到每小时一百公里甚至一百二十公路，即使从最南端的三丫市出发，到海卡市的码头也只需要两到三小时，大大节省了路途的时间。

　　渔业的情况不用我过多说了，大家都懂。鱼从海里捞上来之后，必须尽快处理，或冰冻或腌制，最好的当然是将活鱼运到市场，这些也都依赖交通才行。

　　显然，交通的改善对农业和渔业产品的销售具有巨大的好处，特别是在高速公路修通后，我们再一步步朝岛内各处延伸，最终做到村村通水泥公路。那么，我们农民早上摘下的水果和蔬菜，中午就可以装船运往香港、澳门。

　　如果我们购买了有冷藏功能的大货轮，到目的地的时候，我们的水果和蔬菜都还是水灵灵的，鲜嫩得很，鱼也活蹦乱跳。这样一来批发我们水果、蔬菜和海产品的商贩高兴，买水果、蔬菜和海产品的顾客也高兴，他们都愿意出高价，我们自然可以赚更多的钱。”


第988章 开火

　　郭拙诚继续说道：“交通对农业、渔业的好处显而易见。那么对于工业呢？工业产品的销售当然没有农产品那么严格的时效性，但是工业产品对交通的依赖并不比农业弱多少。因为工业不但涉及到产品的运出，还涉及到原材料的运进。另外，工业产品还需要客户上门看货、验货，还需要进行谈判，每一个流程都要与交通有关。如果交通落后，地区偏僻，根本就不会有客户愿意上门做生意，就是订货了，身处交通不便的工厂也常常耽误合同执行时间，就会失去信用，企业的市场就会失去，利润更无从谈起。

　　至于服务业就更加依赖交通了，没有好的路，谁会来旅游？没有好的路，谁会来住宾馆酒店、谁会来吃饭？没有好的路，谁愿意在我们这里开娱乐休闲场所？即使我们这里真的有金银宝贝，真的有珍珠钻石，也无法发财。

　　实际上，我们琼海岛人民确实守着一个聚宝盆过着苦日子。你们也许不知道琼海岛好在哪里，你们也许还怀疑这里优美的环境可以换来巨额利润，也许你们对其他地方梦寐以求也求不到这种的气候条件不以为然，但我可以肯定的是，这绝对是一棵摇钱树、一个聚宝盆。

　　同志们，一年四季水果飘香，一年四季植被茂密，这都是金钱啊。正是因为交通不便，来的人不多，这才让珠宝蒙尘。

　　没有交通，我们的农业、工业、服务业不能发展，而农业、工业、服务业不发展，我们琼海岛的经济就不可能发生翻天覆地的变化，我们的老百姓就不可能发家致富。相应的，我们的干部职工的收入就不可能增加。我所提出的在五年内各位的工资增加二十倍就是一句空话，我的信用就会破产，我们琼海岛永远只会在人们心目中留下一个落后、贫穷的印象。”

　　郭拙诚大声说道：“因此，我来琼海岛的第一个举动就是引进巨资，大力发展我们琼海岛的交通。”

　　……

　　郭拙诚的汇报深入浅出，可谓苦口婆心。

　　这并不是他啰嗦，而是现在的干部心里都没有经济这根弦，根本没人去想农民赚钱的事。在他们心里，想得更多的是如何让稻田增产，如何多交爱国公粮。

　　前几年的时候，如果谁卖蔬菜，谁卖水果，那就是投机倒把，是资本主义尾巴，现在虽然不这么说了，但在他们的心目中农民做生意还是不值得提倡的。在他们看来交通好不好也没有多大关系，反正一年也只要交几次公粮就可以，农民肩扛手提都能送进仓库。

　　在这些干部心里，郭拙诚力举修的这条高速公路纯粹是为干部自己修的，因为这个时候只有干部才能坐小汽车、吉普车，工厂企业倒是有一些大卡车，但大卡车对露面适应能力强，根本无须什么造价昂贵的高速公路。再说，不是还修建一条铁路吗？有了铁路还怕运输物资不快？

　　这个时代的干部他们的心思还算单纯，听说郭拙诚引入几十亿美元仅仅是修建方便自己出行的道路，他们还是有一些内疚之感。

　　现在听了郭拙诚这么一说，他们的心情豁然开朗了很多，敢情路修好了还有这么多好处啊，自己固然也能享受，但工人、农民、渔民享受的也不少。

　　当然不是所有人的心态改变了，熊慧忠、关应杰等人还是一副板着的脸，眼睛紧盯着手里的资料。

　　郭拙诚喝了一口茶，放下茶杯后又说道：“现在我已经引入了外面的巨额资金，只要我们公署与投资商签订正式合同就行。剩下的就是我们如何配合，如何监督这两个大型项目的进行了。我希望各级政府部门都要重视起来，将它作为当前最重要的政治任务来抓，特别是在征地、拆迁方面给与全力的支持。我们要坚决打击阻工、刁难工程建设的苗头出现。

　　当然，我们政府部门也要考虑老百姓的利益，如果工程损害老百姓的耕地、林地、果园，如果工程施工中损害了老百姓的庄稼、水果、房屋，我们就要及时地督促对方按实际损失赔偿，不偏袒任何一方……”

　　郭拙诚最后说道：“好了，该说的我都说了，剩下的就请大家先看一下手里的汇报材料，之后大家有什么问题请举手发言，由我来回答各位的提问。等这次会议统一了思想之后，就请关应杰副主任代表公署方面跟相关投资商尽快签订合同，让工程早日动工。工程动工得越早，我们公署得益的就越早，老百姓就早一天受实惠，我们琼海岛的经济就能早一日实现腾飞，各位的工资收入才能大幅度增加。”

　　会议室响了一片掌声，虽然不是很热烈，但也不是很稀疏。之后会议室里又响起了一片沙沙沙的翻纸声，大家似乎都在认真地读着郭拙诚撰写的汇报材料。

　　这时，关应杰紧盯资料的眼睛从纸面上抬起来，很随意地扫了台下的众人一眼，看到有一个人抬起头，就不为人知地递过去一个神色，然后低下头再看资料。

　　那个台下与关应杰进行了短暂交流的人明显有点犹豫，但当关应杰不满地再次抬头看向他时时，那个人出声说道：“郭主任，我想问您一个问题，可以吗？”

　　郭拙诚抬起头，微笑着看着他，说道：“你就不要这么客气，不要用什么您啊什么的，有问题你就问，你是高临县县委书记朱赞慰吧？请说。”

　　朱赞慰脸上一阵慌乱，但毕竟是老干部，很快就稳住了神，说道：“请问郭主任，如果当地农民强行阻工怎么办？特别是他们提出合理的赔偿要求而投资商又不愿意支付相关费用，我们政府将按照什么原则来解决这个问题？”

　　这个问题显然不可回避，将来肯定有这种事情出现，这也是政府在拆迁征地中最常见、最头痛的问题。

　　听了朱赞慰的话，干部们都纷纷议论起来，一个个看着郭拙诚。

　　朱赞慰见大家都认同自己的话，声调高了不少，又说道：“这种事情开始的时候也许容易，被征地的农民只是单纯地要求自己能赔偿多一点的钱，但只要我们和投资商满足了某一户稍微过分的要求，其他农民就可能效仿得了好处的这家农民，一样会提出各种各样的理由来要求高的赔偿，有的还会摆出一些奇奇怪怪的问题而阻止征收，甚至那些已经答应征地拆迁的农民也可能会反悔，一句俗话说得好，那就是不患贫而患不均，问题会越扯越难办。

　　还有就是一些具体情况也难办，打一个比方，我们征一块果园，按我们的习惯做法就是一次性补助二到三年的平均水果收入，或者在其他地方给他家一块地进行补偿。但如果农民说他的水果树改良了，水果正在年年增加，他认为我们按平均收入来补偿不公平，而我们又怎么处理？”

　　前面的话还说得有点理由，后面的举例则有点无厘头了，纯粹有点欺负郭拙诚没农村工作经验。显然他是受到了周围同事的鼓舞和关应杰眼神的怂恿才这么说的。

　　对于征地拆迁，郭拙诚早有准备，实际上在这个时候征地拆迁的难度非常小，除了自留地，农民还没有将承包的土地看成是自己的财产，还认为那是公家的，如果政府能给他们补偿，能在其他地方划一块地给他们，他们一般不会说什么，只会老老实实地接受这种安排。当然其中也有一些刺头农民，但他们终究是少数，只要政府方面强硬一些，问题很容易解决。

　　郭拙诚是重生的人，对现在老实的农民抱有同情，他甚至希望能大大提高对农民的补偿标准，因为他们与前世的那些农民相比，获得的好处真是太少。前世很多农民特别是郊区的农民因为征地而发财，不但有好几套住房，还有数百万存款，征地之后啥事不做也能高高兴兴地过两辈子。有一则新闻里说有一个流浪汉被救济站送回家之后，他的户头上因而拆迁而有七百多万存款！七百万也许是一个普通大学毕业生一辈子都赚不到的钱。

　　郭拙诚不是嫉妒他们，前世作为市长的他还不至于看重那几百万元，他只是替现在的农民不值而已，现在的农民能得到几百元的补偿就不错了。

　　但是，作为公署的一把手，郭拙诚又不能肆意开这个口子，因为现在的征地拆迁是一个标杆，接下来还有更多的工程需要征地、需要拆迁，一旦将农民的期望值提得太高，不但影响将来的征地拆迁工作，增加工程项目的成本，同时也会引出严重的社会问题，会造成很多人心理不平衡。毕竟现在万元户还不多，除了异军突起的军工厂，其他单位和部门都还是可怜兮兮的工资收入。

　　必须把握一个度，不能以前世的标准作为现在的标准。


第989章 膛目结舌的标准

　　至于朱赞慰的刁难，郭拙诚完全没有放在心上，他还没资格成为郭拙诚的对手。只听郭拙诚笑着说道：“对于农民的补偿问题，我的要求是刚柔并济。所谓的刚，就是严格按我们制订的标准来，该怎么补偿，我们就要怎么补偿，不得故意要低补偿标准，不得克扣对农民的任何该补偿的收入，但也不能违反原则肆意多发滥发。所谓的柔，就是我们在制订补偿政策的时候适当地向农民倾斜，根据我们琼海岛的实际情况尽快制订更好的补偿标准，让我们的农民也分享一部分经济发展带来的好处。”

　　所有能够参加会议的干部都是聪明人，一下从郭拙诚的话里听出了一些端倪，虽然郭拙诚说是刚柔并济，但其重点显然是放在柔上面，而且他明确说了要向农民倾斜。

　　他们有点不相信地看着郭拙诚：这不是鼓励我们代表农民多向投资商要好处吗？你这话是真的还是假的？这与过去的情况不对啊。过去征地哪次不是强调要农民顾全大局，要牺牲自我，要为国家做贡献，这次你怎么却反过来要让农民分享一部分经济发展带来的好处？难道你想大幅度提高农民的补偿标准？那你到底站哪一边？投资商可是你引进的啊。

　　朱赞慰也狐疑地看了关应杰一眼，也看到关应杰眼里那道疑惑的目光。他再次问道：“请问郭主任，那我们的补偿标准是按我们琼海岛的最高标准执行吗？那些投资商会不会有意见？万一他们调查了解了以前的补偿都没支付过这么高，我们怎么回答他们？”

　　根据国家政策，涉及到征地拆迁时各地都有一套不同的标准，直辖市和发达地区的补偿标准要远远高于贫穷不发达地区的补偿标准，琼海岛属于不发达地区，其补偿标准自然不高，而且在过去的补偿过程中也很少按这个本就不高的标准取最高值。

　　郭拙诚摇头道：“不！”

　　所有的干部眼里露出一丝鄙夷：刚才还说向农民倾斜，谈到具体标准时却又退缩了。

　　郭拙诚说道：“我看了琼海岛的相关补偿标准，即使是最高的标准也太低了。我刚才说了，我们应该向农民倾斜，如果我们还呆板地执行过去的标准，根本谈不上对农民倾斜，那是让农民继续承担损失，继续承受牺牲。我的意见是按照深圳特区的补偿标准来。

　　深圳是经济特区，他们走出了一条发展的新路子。我们将来也是经济特区，既然还没有趟出一条新路，那我们就先学他们的经验。我了解了一下两地之间的补偿标准，深圳特区目前的补偿标准是我们的八倍左右，我觉得很好，暂时可以借鉴。等我们的经济发展上去了，再讨论将来新的补偿标准。”

　　“啊——”包括关应杰、熊慧忠在内的所有干部都目瞪口呆。

　　特别是关应杰、熊慧忠他们本来就准备拿这个来刁难郭拙诚的，在他们看来这些投资商是郭拙诚引进的，他肯定会站在投资商一边尽可能地减少成本，尽可能地讨好投资商。

　　他们做好了开炮的准备，准备以农民利益的维护者的身份来跟郭拙诚叫板，让郭拙诚下不了台。可现在郭拙诚说出的标准远远超过他们的想象，这叫他们如何开炮？难道还要反而来阻拦他说不容许补偿这么高吗？这不会成为全岛老百姓的公敌吗？

　　就在众人还没有回过神来，郭拙诚又放出了一个重磅炸弹，说道：“我给大家告诉一个消息，为了促进这两个大型项目的进行，为了解决被征地农民的利益，特别是那些失去土地农民的利益，我已经找到一个投资商，准备在我们这里建设几个工厂，现期生产高速公路所需要的附件，可以招收一部分农民进厂当工人。

　　另外，我还计划筹建一个大型的水果对外销售中心，专门将我们的水果、蔬菜卖往国外。不过，这个中心必须在这两个项目完成之后才能进去，没有快速的通道，没有畅通的交通，水果根本无法销售出去，一切都无从做事。

　　对于这几个工厂和销售中心，招收的人员暂时限定在这两个方面，第一就是在此次征地拆迁过程中失地的，将来没有土地无法维持生计的。第二，就是在这次征地拆迁过程中表现积极，按照我们制订的补偿标准领取了补偿金之后积极配合工程建设的农民。

　　至于进了工厂和中心这些农民的工资待遇问题，我也跟他们进行了磋商，目前因为还没开始，还存在一些未知因素，但每个月平均收入是可以保证在三百元以上的。”

　　说实在的，每个月工资收入三百元在郭拙诚看来实在寒碜，根本不足以作为一种鼓励来看待，而且这些人真正进厂之后，他们的收入肯定不会这么低，但郭拙诚更知道现在琼海岛工厂企业工人的收入，如果把数字说的“太大”，还真会吓呆台下的这些干部，传出去更会“吓坏”那些祖祖辈辈在地里刨食的农民，反而会产生无法把握的变数：三百元工资，那就是天堂！天堂，我们能进去吗？不会是骗我们的吧？

　　郭拙诚所想的没错，他说出的三百元工资就让干部们抽了一口冷气：“咝——”

　　实在不能怪他们没有见识，要知道他们这些领导干部工作了这么多年，有的人的工资收入才刚刚达到三百元呢，而旁边负责记录列席会议而没有发言权的秘书们甚至工资收入连一百元也没有。

　　“这么高”的工资让农民获得，实在是“不公平”。

　　看着讪讪而假笑的朱赞慰，郭拙诚问道：“朱书记，你还有什么问题吗？”

　　朱赞慰连忙说道：“没有了，没有了。如果这些投资商能这么替农民着想，而郭主任又为此做了大量的工作，我想我们政府的工作就好做多了。”

　　“就是啊。”旁边一个干部插话道，“这些农民还有什么不愿意的，我还想是被征地的农民呢，有这么高的补偿又能进厂当工人，收入还这么好，如果反对，那他就是傻子了。你们说是不是？”

　　“是啊，是啊……”众人都附和着。不过，话里明显有着一丝怀疑，怀疑郭拙诚真的能让投资商退让这么多，如果这些投资商真的退让这么多，那他们岂不是傻子，难道他们是观音菩萨来做好事的？

　　看到朱赞慰灰头灰脸地坐下，关应杰郁闷地瞪了他一眼，只好自己问道：“郭主任，这些外资商人又是投资巨资，又是如此放弃利益，他们难道不想收回他们的投资？按我们的理解，他们之所以来这里投资，不但是想收回投资，还想赚取利润吧？我还真想不通他们靠什么赚钱？难道靠收取一点点过路过桥费就能获利？我们政府不可能逼着车辆都走高速公路，逼着大家都交高额的过路过桥费吧？”

　　干部们都一齐看向了郭拙诚，会议室一下静了下来，因为这个问题太重要了。

　　郭拙诚见大家看着自己，语气平静地说道：“关主任这个问题问得好，这也是我们必须要解决的问题：那就是如何让投资商赚钱。当然，话这么说出来有点不对味，好像我们公署是专门帮助他们赚钱似的，应该说‘如何在保证我们获利的同时让投资商也获利’，只有双方都是双赢的结果，这个合作才能长久的进行下去，甚至只有双方都预计这两个项目能赚钱，才可能签订合同，才可能让对方放心地投入巨额资金。”

　　郭拙诚的目光扫了台下的干部一眼，说道：“投资商在我们这里修建高速公路、铁路，他们的收益从哪里来？只能从过路过桥费来，只能从火车的运输费用中来，这是毋容置疑的。这就带来一个大家都想知道的问题：我们琼海岛的车辆和火车运输的货物、运送的旅客所产生的过路过桥费和运输费有多少？这点点收入能维持公路养护人员和铁路维护人员的生活吗？

　　是的，你们有这个疑问是正常的。我从交通局那里得到了一个数字，我们全琼海岛所有车辆加起来的数量是一千七百多台车，包括小车、吉普车、卡车，但不包括军车，因为按照我和他们谈好的协议，军车是免费的。

　　不到两千台车辆，一年能产生多少过路过桥费？就算每年每台车交一万元的费用，他们也就只能收到两千万元，如果再交税，剩下的不足一千五百万，这可是人民币，与至少三十亿美元的投资相比，连利息和零头都不够。

　　而且，我们会容许他们收我们一万元的过路过桥费吗？不可能！他们不是土匪，我们国家也不容许土匪存在。他们收取的过路过桥费必须合理合法，也就是说如果我是车辆的主人，在考虑到交了过路过桥费之后，车辆走高速公路还是比走老路舒服、划算，节省很多时间，我才愿意交这笔费用。”


第990章 轮番上阵

　　郭拙诚站在司机的立场上说道：“如果我认为不划算，节省不了多少时间，节省不了汽油费，而且我也不在乎车辆在土路上的额外磨损，那我会走高速公路吗？不会！我又不傻，干嘛交钱给他们啊。

　　另外，我们政府更不会如刚才关主任所说的，由政府出面逼迫所有车辆必须走高速公路，逼迫大家出冤枉费用，一切凭司机自愿，如果有人逼迫司机走高速公路，我们还要用法律来处理他。因为我们政府不是投资商请来的打手，政府是为广大老百姓服务的，只有老百姓有好处的事我们政府才可能引导老百姓去做，损害老百姓的事我们政府部门不但不能逼迫他们做，而且还要劝阻他们，尽量让他们减少损失。

　　还有一点，那就是高速公路的收费价格必须由我们政府审定，必须限度在一个合理合法的、双方都能接受的范围内。我们固然不会故意让他们亏本，但他们也不可能搞出让我们政府和老百姓无法接受的价格，还要参考国外高速公路的收费情况并结合我们是发展中国家这个现实，这个价格的合理性必须经得起检验、经得起广大范围内的比较和分析。

　　这样一来，我相信大家都迷惑了，都会问一句：他们的收益从哪里来？

　　我在这里告诉大家，你们就不要为他们投资商操心了，他们敢投资说明他们就有办法赢利。其实，我要说的是，我们的目光不能停留在眼前，不能只盯着我们琼海岛现在的不足两千台数量的车辆，以为过路过桥费就只能从这两千台车辆里面掏。我们应该着眼未来，着眼我们琼海岛的快速发展。

　　我相信将来我们琼海岛的车辆将会呈爆炸式地增加，用不了几年就是一万辆、十万辆、百万辆。不但车辆会增加，我们的人口也会大幅度增加，我们的工业产品、农业产品、渔业产品都会成十倍、百倍、千倍地增加，运输量也是千倍、万倍地增加。到那时候才是他们投资商赚钱的时候，到那时候也是我们琼海行政公署大量收取税收的时候，但那时候也是我们的财政收入大幅度增加的时候。

　　同志们，这不是一个画饼，而是一个完全可以实现的目标。在这里，我得劝在座的同志们一句，人家外商都对我们琼海岛有充足的信心，我们自己为什么就没有信心，为什么很多同志对我提出来的你们工资收入增加二十倍还抱怀疑态度，还不相信我、还认为我吹牛呢。

　　同志们，人家外商投资者所期望的可不是我们琼海岛的经济规模增加二十倍，二十上百倍，甚至几百倍！没有这个期望，看不到这个希望，他们是不可能将几十亿美元扔在这里的。我请你们确信一点，那就是他们不是做慈善的大善人，不是我们心目中的普世观音，而是资本家，是想赚取的资本家，他们是为了赚钱而来的！”

　　说到这里，郭拙诚大声问道：“他们投资商愿意拿出巨额资金来赌我们琼海岛的快速发展，我们自己只要对我们自己的前途保持充足的信心就行。为什么他们敢赌，他们能做到，而我们这些不需要付出什么代价的干部反而心里虚得很，一点也不敢把目标定高一点呢？”

　　所有干部听了郭拙诚最后这句话啊面面相觑，有人心里很是震撼：“是啊，人家外商也不傻，傻的话也不可能发这么大的财。可是他们敢赌并为此一掷千金，为什么我们不能？”

　　“到底是他们看错了，还是我们看错了？”一个干部内心问道。

　　“不会都是受了郭拙诚的蛊惑吧？可这也不可能啊，几十亿美元可不是一个小数字。”一个干部迷惑不解地嘀咕。

　　因为郭拙诚几乎把所有问题都说透了：将来的高速公路不会强行逼司机上去，不会收取高额过路过桥费，收取的费用必须在保证车辆拥有者有利可图的范围内。

　　因为迷惑，以至于关应杰都不知道说什么好，他心里的想法也不过是要求郭拙诚能在广大干部面前承诺将来的收费必须合理，绝不容许强行摊派。现在郭拙诚考虑的比他心里想的还全面，还合理，他真说不出什么不同意见来。

　　关应杰的心里现在也狐疑不已：“将来的车辆真的有可能成百倍成千倍地增加吗？我们琼海岛的经济规模真的会快速扩大吗？可我们为此奋斗了这么多年，但无论哪一年都没有出现过哪怕百分之百的增长速度啊。虽然其中耽误了十年，但也不可能今后几年会发展这么快吧？”

　　连自诩聪明过人的关应杰都在郭拙诚面前败下阵来，另一边的熊慧忠自然更加犹豫着是否质疑郭拙诚，昨天与关应杰商量好的好多问题现在都不敢问出来，担心问出来之后被郭拙诚轻易否定而显得自己太愚蠢。

　　但他还是觉得不甘心：“难道就看着这个年轻人开始凌驾于自己的头上？”

　　本来他和关应杰商量好将来在工作中严格执行有关财务费用制度，要给郭拙诚的脖子上套一根缰绳，可是现在他觉得还是问出来好，必须给他一点厉害瞧瞧，不能让他太得意。

　　他将手里的汇报材料放下，说道：“郭主任，我听了你的汇报很受鼓舞，对我们琼海岛的发展充满了信心。这次能够如此顺利地引入外资，你郭主任可谓居功至伟。可以说郭主任将风险和责任一肩挑了，不但与投资商敲定了投资的事情，还取得了省委领导的支持，我还真是有点惭愧，只是坐享其成……”

　　显然，熊慧忠的话夹枪带棒，在明面夸赞郭拙诚的同时，暗地里却在指责郭拙诚大权独揽，不民主，好出风头。

　　他的话如微风一般飘过，在郭拙诚心里刮不起一点火气。这不是郭拙诚宽宏大量，实在是郭拙诚自己感同身受：“如果自己处在熊慧忠等人的位置上，态度未必就比熊慧忠的好，如果我郭拙诚不是重生而来的，我自己都会认为自己这么做确实是越权了，是将自己凌驾于组织之上，这是非常严重的问题，也是很不应该的问题，如果传到上级组织耳朵里，自己将来的仕途绝对是暗淡无比。”

　　因此郭拙诚的脸色并没有任何变化，目光一如既往地清纯，一副仔细聆听熊慧忠话语的样子，等待着熊慧忠说出他最后的话来。

　　熊慧忠眼睛的余光注意着郭拙诚，见郭拙诚无动于衷，心里不由一阵郁闷和焦躁，不知道郭拙诚是不在乎、不把自己放在心上还是压根听不懂自己的话。

　　他只好自我安慰道：“这小子从政经验少，肯定是不懂我说的话，否则怎么可能一点也不生气呢。一个年轻人的城府不可能深，不可能做到如此不动神色？”

　　只不过他内心深处又不认为郭拙诚真的不懂，他如果连这么浅显的话都听不懂，那组织上也不会让他过来主导一个公署的工作，也不会放心将这么大一块地区交给他管理，更不可能将别人无法想象的资金引进琼海岛来。

　　见自己无法让郭拙诚生气，熊慧忠瞥了一眼一脸无奈的关应杰，内心哀叹了一下，只好说道：“郭主任，你对这两个项目非常重视，在此次会议之前我们都不知道情况，只听到一些传闻。听说郭主任在省财政厅、省建设厅请了一些领导过来帮助我们琼海行政公署，不知道这传言是不是真的？”

　　郭拙诚知道这家伙玩完花枪开始来实质的了，肯定要向自己发难。

　　但他一点也不担心，很自然地点头道：“是有这么一回事。我请了几位专家过来帮助我们。主要原因是这两个项目太庞大、太复杂，也太重要。凭借我们琼海行政公署的力量，暂时还有难度，不但是因为我们还没有进行过这么大的项目经验不足，更主要的是我们在这方面的专业人才严重缺乏。超过三十亿美元的投资，我们必须慎之又慎，不请专家不行。”

　　熊慧忠心里暗乐，以为郭拙诚在一步步走向他娃下的坑，他精神十足地说道：“郭主任这么谨慎确实是我们学习的榜样。这么大的项目，投入这么多资金，我们不谨慎不行，如果有人中饱私囊，损失的不但是投资商的钱，更是我们政府的脸面，损害的是我们政府的形象，不得不防。如果有省厅的同志来帮忙，我们的把握确实大了许多，我们也会少走很多弯路，我认为你的这个方法很好。”

　　郭拙诚笑着问道：“熊书记是不是还有其他话要说？如果只是夸奖就没必要了，即使真的要夸奖，等待我们的工程完工验收后，通车典礼上你可以大说特说。”

　　熊慧忠脸上一阵尴尬，也浮现出一丝恼怒，但他依然说道：“我想有了省厅同志，特别是省财政厅的同志加入，我们的财经制度、财务制度就能够得到严格的执行，投资商的利益就不会受到损害，我们自己也会少出错误。我想问的是……”

　　说到这里，熊慧忠有点得意地停顿了一下。


第991章 不容触犯的底线

　　熊慧忠等大家不解的目光都集中了自己身上后，这才放下水杯，将嘴里的水咽下，问道：“郭主任刚才说的大幅度提高征地补贴是否得到了投资商的同意，是否得到了省委领导的批准，省财政厅的同志是否认可呢？”

　　郭拙诚有了不爽地看了熊慧忠一眼：这家伙真啰嗦，前面我不是已经表态了吗？虽然没有直接说，但意思你难道不明白？

　　但想到自己承诺给与会人员进行详细的解答，只好说道：“投资商那边，我已经取得了对方的谅解，相关内容将会在合同中体现。其次，我要说的是对于农民征地的补偿是由我们政府方面出的，与投资商无关。因为征地是政府行为，不是企业行为。如果将其定位于企业行为，我们固然少了很多工作，少了很多麻烦，但资本家都是以追求利润为目标的，他们会不断地压缩农民的合法利益，这对我们政府带领老百姓走向富裕之路是相违背的。

　　虽然高速公路和铁路建好之后，全岛的老百姓都会享受便利，但我们还是不能容许有农民为此损失太多。

　　至于省委省政府那边，我已经与省委领导进行了沟通，省委领导听了我的汇报和请求后，同意我们琼海行政公署灵活地制订相关政策，其原则就是不违反国家宪法、不违反刑法，不损害老百姓利益就行……”

　　接着，郭拙诚很牛气地说道：“而省财政厅的同志和省建设厅的同志，他们是来帮助我们的，不是来指挥我们的。我们是主人他们是客人，他们的工作是我们安排，而不是他们安排我们。我们制订了相关制度、政策，他们就在这个框架里保证制度的实施、政策的落实。”

　　听到郭拙诚说省厅的人只是客人，不少领导都吃惊地看着郭拙诚：省厅那群大爷怎么成了你的手下做事的？他们可是钦差大人，你这话就算说的是实际情况，也不能在这里公开说啊，这话要传到他们的耳朵里，还不知道会闹出什么事。

　　“这小子真是不知天高地厚。”很多人心里这么想。

　　当然也有人更进一步证实了郭拙诚的来头绝对不可想象，否则他不可能说出这种大话来，他一定是一个能做任何大事的人。想到这些，那些人看向郭拙诚的目光开始热切起来。

　　熊慧忠此时心里笑开了，但依然一本正经地说道：“郭主任，刚才你说征地的事由我们政府负责，对老百姓的补偿自然由我们政府支出。而且我还听说你在省城对省财政厅、省建设厅的同志许诺，如果他们来这里工作，给他们每天补助三十元，此外星期日加班还有补助，是不是？”

　　郭拙诚知道这家伙要问什么，就很肯定地说道：“是的。这有什么问题吗？”

　　“当然有问题。”熊慧忠肯定地说道，然后一脸得意地问道：“那么我请问郭主任，这些钱从哪里来？它们又以什么财务名目来列账？虽然对农民补偿有标准的名目，但我们公署和各县的账户上可都没有一元钱的资金。不说支付所有农民，就是支付省厅这些同志的补助都没钱。

　　不知道郭主任在不违犯财经纪律的情况下如何兑现承诺，不知道郭主任如何给农民补偿？还有，如果给省厅的同志这么高的补助，那么我们公署自己的工作人员呢？难道他们因为是省厅的，我们就该补助他们，而我们是公署的，就低人一等，领不到一分钱补助？”

　　郭拙诚笑了一下，将手里的资料扬了扬，轻松地说道：“熊书记，你太急躁了一点。如果你再多看一下汇报资料，将最后一段文字看完，你就不会有这些疑虑了。”

　　听了郭拙诚的这些话，很多干部都快速地将汇报资料翻到最后，而那些正在看最后文字的人越发仔细了。

　　熊慧忠一愣，不由自主地将汇报材料翻到后面，连忙看了起来。刚才因为只想着如何刁难郭拙诚，以至于手里的资料根本没细看，也没有多多少。

　　只有个别干部看了最后的文字，现在露出会心的一笑。

　　郭拙诚微笑着对着台下的干部说道：“既然有不少同志没有看到后面的这段文字，那我就向你们解释一下。这两个大型项目对我们公署而言是一件大好事，至少在财政收入上是如此。按照我的计划，我们将工程所用的土地从农民手里征收来之后再卖给投资商，在卖给投资商的过程中，我们的财政就会取得一笔不小的收入。同时省委省政府同意我琼海行政公署执行税收全额返回的特殊政策，也就是说出售土地使用权而获得的利润可以全部用在我们这里。

　　只要我们公署与投资商的合同签订，我们的财政情况就会大幅度地改观，我们的手头就宽裕多了。至于省厅同志下来的补助用什么名目列支，这个就得财政局的同志商量了，我想以前这种事并不罕见，如果实在想不出名目，就请你们跟深圳特区有关部门联系，请教他们是如何列支的。

　　说完财政上的事，我再解释一下土地使用买卖的事情，以免同志们误解。这次被用来买卖的只是土地的使用权而不是所有权，就如农民在土地上建房子，在土地上种庄稼一样，这块地暂时归农民使用，但所有权并不是归于个人或单位或企业。

　　土地的所有权还是国家的，容不得任何单位、组织和个人出卖。这次土地的使用权卖出去的年限是四十年，也就是说四十年之后不但高速公路、铁路的所有权，还有土地的使用权都会回到我们手中。”

　　郭拙诚继续解释道：“对于补助问题，这个还是有区别对待的必要，省厅来的同志和我们本地同志还是有区别的。省厅来的同志是支援我们，他们的家都安在省城里，他们下来是为了帮助我们，他们克服了很多困难。而且他们来这里也是临时的，是我们的客人，是对我们作用很大的专家，我们补助他们是应该的。

　　而我们自己的干部职工，家就在这里，工作单位也是在这里，你们是这里的主人，再要额外补助是没有理由的。而且，我们的基本工资会随着经济的发展而逐步提高，用不了多久就会超过他们的补助，我们不会吃亏。当然，额外的补助虽然不会有，但节假日加班的补助却不会少。因为节假日加班是牺牲了大家的休息时间，是一种额外的付出，当然得补助，不过，这种补助不多，就和省厅同志的标准一样。”

　　自己好不容易集中了火力，却不料被郭拙诚这么异常轻松地化解，熊慧忠心里的郁闷可想而知，特别是看到台上有不少干部看到郭拙诚的眼神发生了变化，他更是慌乱起来。

　　他急忙问道：“郭主任，这土地的使用权卖出去合法吗？而且无论是公路还是铁路，都是一条线，能占用多少土地？能卖多少钱？”

　　郭拙诚有点厌烦熊慧忠的胡搅蛮缠，说道：“上级组织已经同意了，如果熊书记有疑问，可以向上级质疑，而且目前深圳特区和滇南开发区都是这么做的，组织上并没有给出不合法的结论。至于能卖多少钱，就看我们谈判的本事了。我希望你们参与谈判的人员保住一条底线，那就是土地使用权的卖价至少是深圳特区土地使用权价格的三倍，这是不能触犯的底线。我请大家注意，这次谈判是今后谈判的标杆，如果这次卖价太低，将来卖土地使用权就难以抬价了。”

　　“三倍？”关应杰大惊，脱口说道，“不可能！如果你把这么重的任务交给我，对不起，我不能完成，只能请郭主任另请贤能！”

　　因为在郭拙诚的汇报材料中，有关工作安排上，郭拙诚将关应杰安排为谈判总负责人，也是今后的项目总指挥。这个安排是关应杰应得的，因为他是政府那边的一把手。

　　刚看到的时候，关应杰还是有一丝激动，这么大的工程自己为主导，确实不错，一旦成功，履历上可以写上精彩的一笔。

　　可他没有想到郭拙诚竟然在公众场所面前挖坑让自己跳。

　　关应杰越想心里越怒，不由大声说道：“郭主任，我问你，这深圳特区是什么地方，而我们琼海岛又是什么地方？我想所有的人都知道这个情况吧？人家深圳离香港只有一河之隔，而我们这里可是过去罪犯流放之地，这好与坏相差太远了，可以是天壤之别来形容。

　　如果说我们这里的土地使用权是深圳特区的一半，我还能勉为其难，其实要我说也就是我们这里的地价也就是深圳特区地价的三分之一、四分之一而已。现在你竟然说我们这里的土地价格必须达到深圳特区的三倍，而且还是不容触犯的底线，在这个世界上谁有这个本事？我不行！我相信你郭主任也不行！”


第992章 当面交锋

　　郭拙诚平静地对气愤的关应杰问道：“关主任真的这么认为吗？你真的对完成这个任务没有信心？……”见关应杰依然是一副暴怒的样子，郭拙诚又笑着说道，“呵呵，关主任是不是认为我说出这句话、透露这个底线的时候完全是无的放矢，故意画了一根无法逾越的红线？”

　　说完这句话，郭拙诚的嘴角微微上翘，脸上露出一丝讥讽。

　　关应杰一愣，随即恍然大悟：“对啊，我急什么？反正这个要求是他郭拙诚提出来的，我坚持这个底线，就算跟对方谈崩了，那也是郭拙诚的责任，与我有什么关系？一旦谈成了，那可是我关应杰的功劳。地价比深圳特区的都还高，说出去多么有面子？……嗨！我怎么这么沉不住气呢？现在自己这么一发怒这么一问，不就全泄了底？将来就算成功了，其功劳也是郭拙诚的，是他做好了铺垫，自己只是被迫按照郭拙诚的要求执行而已，还有狗屁功劳？”

　　一时间关应杰不知道是答应好还是拒绝好，只好用咳嗽来掩饰。

　　郭拙诚心里戏谑地笑了一下，转头对刚才发难的朱赞慰问道：“朱书记，你敢接这个任务吗？如果因为你坚持我定下的原则而导致谈判破裂，这个责任不由你负责，由我负！……你敢上吗？哼！”说到最后还冷哼了一声。

　　本就对郭拙诚不爽的朱赞慰被最后那声冷哼激怒了，脱口大声道：“有什么不敢的？”接着，他大声说道，“就是上战场，我姓朱的也敢赤膊上阵！”

　　郭拙诚笑道：“那好，就你了，由你代表琼海行政公署负责这两个大型项目的谈判，等散会后我们再商量一下参与谈判的人员。如果你谈判成功了，到时候我建议你担任项目总指挥，其他人都配合你！”

　　关应杰和朱赞慰面面相觑，张口结舌愣在那里。

　　直到这个时候关应杰才知道郭拙诚挖的坑原来在这里：“他的目的就是要将自己从谈判负责人、工程总指挥上扯下来！而自己却愚蠢地提出不干，傻乎乎地帮他完成了这个心愿，我怎么这么笨啊——”

　　达到将关应杰排挤出谈判和工程指挥部目的的郭拙诚没有任何高兴的神色，一副波澜不惊的样子，笑着看着茫然不知所措的朱赞慰。

　　朱赞慰心里很是惶恐，因为他也明白了郭拙诚的意思。他本想向关应杰解释什么，可是又不知道说什么好，但内心却有莫名产生一种压抑不住的冲动：“三十亿美元的项目真的交给我来负责谈判？我够资格吗？如果我谈下了这个项目，是不是意味着我可以再前进一步？要知道三十亿美元的投资不说琼海岛是破天荒的第一次，就是粤东省甚至全国也没有几个这么大的项目啊……现在郭拙诚没有几个亲信，我跟着他未必不是好事……”

　　他脑海快速地思考着，比较着离开关应杰的得与失。

　　关应杰知道郭拙诚这是在玩挑拨离间的把戏，可问题是自己失误在前，自己拒绝了这个任务，郭拙诚再另选他人无可厚非，或者说无可奈何，只能找其他理由生气了：“可是，我拒绝了之后，他应该选熊慧忠啊，选我的亲信来代替我，你以为你就能阴谋得逞？……哼，我就不信你这种小把戏就能把朱赞慰给拉过去，做梦吧！”

　　接着，他又仔细思考郭拙诚如此抬高地价的原因，越想越觉得奇怪，越想越想不明白。

　　确实，郭拙诚的所作所为完全不被他所理解，他感觉太矛盾了。

　　实际上，郭拙诚之所以自己将琼海岛的地价人为地抬得很高，是有他的目的：

　　目前除了深圳特区和滇南开发区，其他地方的官员对土地没有价值的概念，即使在沪海市这种地方，官员们不认为土地能卖钱，而且是卖大钱，只是认为土地是国家的，谁都可用。土地之所以变得金贵，是直到十几年之后进行全面房改后才有的事，那时候地产商拿出重金争买土地，地价才一路飙升，直到让人咂舌的地步。

　　现在郭拙诚就如此抬升土地价格，最明显的目的当然是为了增加公署政府的收入，现在公署一贫如洗，郭拙诚想办点事也不可能，巧媳妇也难为无米之炊。

　　虽然这其中有关应杰、熊慧忠在玩名堂的结果，但即使他们不把公署账上的钱转走发到下面的单位，账面上也剩不了几个钱。再说，账上的那些钱也该发下去，下面的人等待这些钱已经等了好久了。郭拙诚可不想一来就被人看成是周扒皮，专门克扣下面干部职工工资的家伙。

　　郭拙诚提高地价的第二个目的就是防止国有资产的流失。前世很多贫困企业因为经营不善、产销不对路而破产，工厂的工人只能拿着可怜的生活费被扫地出门，而那些接手破产企业的人却赚得盆满钵满。虽然不排除有部门接盘的人确实经营有方，把工厂企业弄得风生水起，但更多的接盘者完全是靠卖地皮赚钱，一亩地几百上千元就能拿到手，而卖给开发商却是上十万甚至上百万元。

　　他们利用权势或贿赂官员、企业领导而低价拿下面积巨大的厂区，倒手之后就能赚别人一辈子也赚不到的巨款。

　　郭拙诚希望自己这一世尽可能减少这些龌龊事的发生。如果有了琼海岛这里做样板，在利用自己的优势在报纸上、媒体上广泛宣传，那么就很可能能让世人知道：地皮是非常值钱的。有了土地，破产下岗的工人也能多得一些养家糊口的钱。

　　只要大家都明白地皮也是值钱的商品，某些与官员勾结的人就很难免费或者以极低的价格拿到土地了，企业也会更加珍惜土地。

　　郭拙诚这么做的第三个目的就是为了提高自己的名声。中央大佬派他下来执掌一地，就是为了看他的本事，如果他能够让其他人都没注意的土地卖出了黄金价，他能干的名声就会更加深入大佬的心里，老百姓和下面的官员也一样会认可他的能力，即使将来有人知道了参与高速公路和铁路建设的投资商与他有关，也会增加他在众人心目中大公无私的印象。

　　当然，抬升地价会增加投资商的成本，也增加谈判的难度，但郭拙诚认为这点增加的成本相对与整个投资来说不值一提。就算按深圳特区三倍的价格，也与十几年以后高昂的地价根本不能比。

　　谈判因此而增加的一点点困难与仕途上得到的巨大好处而言，实在不值得一提，郭拙诚自信能摆平这件事。更何况有了出卖土地使用权的这笔巨款入账，他在公署的工作就好开展了，至少没有人再想在资金上卡他的脖子。

　　关应杰心里虽然自信郭拙诚不可能鼓动朱赞慰背叛自己，但看到朱赞慰喜不自禁而又刻意压抑自己的样子，心理非常不爽，忍不住“提醒”道：“朱书记，这事看起来前景很好，但责任重大啊，你做什么可是要三思而后行。”

　　听了关应杰一语双关的话，朱赞慰一愣，脸上热切的神情一下消失了很多。

　　关应杰的话几乎是明着点明：“你朱赞慰是我关应杰的部下，如果现在反过来跟着郭拙诚的屁股后面跑，你可要想想后果。”

　　郭拙诚两世为官，哪里不知道关应杰话里的潜台词，他接着对方的话笑着对朱赞慰说道：“朱书记，关主任说的对，你可要想清楚。负责这两个项目的责任非常重大，也意义非凡。它的成败不但关系到我们琼海岛的经济发展，关系到琼海岛老百姓的发家致富，还关系到我们粤东省、我们中国在招商引资、外资建立企业的政策方针问题，如果搞好了，我们就是全国的样板，就是全国学习的对象。

　　相反，如果搞砸了，我们就是全国的反面典型，作为为这事负总责的我郭拙诚固然会被人讥笑，你朱赞慰作为谈判的负责人以及今后的工程总指挥也可能被批评得抬不起头来。”

　　郭拙诚的话让所有人再次惊讶地抬抬起头，极大多数人包括朱赞慰都露出了惊喜而热切的目光：我的乖乖，全国的样板？世人注目的对象？真有这么大的影响？

　　虽然失败了也有风险，但与收益相比，这风险算得了什么？郭拙诚说的没错，这个工程的前期工作、最难的工作都被郭拙诚做完了，剩下的其实就是将沉甸甸的果实从树上摘下来而已，最多也就是被树上坠下的果实打一下而已，并不伤筋动骨，因为最大的责任都被你郭拙诚承担了。

　　就在众人跃跃欲试的时候，郭拙诚又说道：“这件事不但我们琼海岛的老百姓在看着，粤东省省委省政府的领导在看着，中央领导同志也在看着。这是一个重大的政治任务，可以说只能成功，不能失败……朱赞慰同志，你怕了吗？怕承担责任了吗？”


第993章 撬开一道巨大的裂缝

　　朱赞慰激动了，连忙大声说道：“郭主任，我不怕！我刚才说了，就是赤膊上阵杀鬼子也不怕，还怕这种事？我愿意在您的领导下出色完成组织交给我的任务！”

　　有省委领导关注，有中央领导关注，不前冲才是傻子呢！人生难得几回搏？如果有这种机会不去博，自己后悔几辈子不说，别人也会讥笑啊。

　　再说，现在箭在弦上不得不发，自己之前已经答应了，如果临阵脱逃，上级领导还不牢牢记住自己了？遇到什么事的时候，人家一句话就可以打发：“这人没担当。”

　　而且，现在朱赞慰明显看出周围的人都是狼一般的目光，都恨不得冲上来把自己撕成碎片，将这个机会极大的差事抢到自己怀里，就是关应杰、熊慧忠、蔡真等人眼里都冒出了绿光。

　　见郭拙诚的目光在人群中扫描，朱赞慰以为郭拙诚犹豫了，以为他要另选他人，毕竟自己一直是关应杰的亲信，刚才还在与郭拙诚打擂台呢。他急了，连忙大声说道：“郭主任，我朱赞慰受组织教育多年，我明白一切行动听指挥的道理，我是党的干部，愿意承担一切责任！”

　　这话一说出来，关应杰的脸色一下变得苍白。

　　他血红的眼睛瞪着朱赞慰，恨不得将他生吞活剥了：朱赞慰的话无疑是在打关应杰的脸，而且是当众扇耳光。

　　第一，朱赞慰是自己是受组织教育，是党的干部，无疑就是说自己不是谁的亲信，一切都听上级的，也就是在公开表示自己与我关应杰彻底决裂。第二，他愿意承担一切责任，也就是说他对关应杰“负责这个项目责任重大”的提醒不以为然，同时又反衬出关应杰胆小怕事。关应杰刚才不就是因为怕承担责任，害怕谈不下深圳三倍地价而主动退出的吗？

　　郭拙诚听了之后，一脸欣慰地说道：“朱书记敢于挑重担，很好，是我们领导干部学习的楷模。说真的，几秒钟之前，我还以为我们琼海岛干部都是没骨头的人，不敢担责任呢……有你刚才的表态，我就放心了。你也放心大胆地工作，只要你时刻想着琼海岛的老百姓，时刻不忘工程质量、时刻不忘施工安全、坚决杜绝索贿受贿，无论你出什么事，我都和你站一起，责任我来担，你只认真干工作就行，将来勇于挑担子就行！”

　　这明显是在封官许愿了，身在官场的人谁不知道“挑担子”就是升官啊？只是这种意思只可意味不可言传，郭拙诚现在在大庭广众之下说，关应杰也不能说郭拙诚不对，毕竟他没有明说升朱赞慰的官。

　　看到朱赞慰喜不自禁的样子，关应杰的脸变得更加铁青了。虽然郭拙诚的话没有一句点了他关应杰的名，但与会的所有人都知道郭拙诚的话里无一不针对他，说他没骨头，说他不敢担责任。

　　特别是最后这句话，郭拙诚几乎就是举着缴获的战利品在向他关应杰炫耀：怎么样？仅仅几句话就让你的亲信改投门庭了，服不服？呵呵。

　　关应杰知道自己如果今天不把郭拙诚的“嚣张气焰”打下去，那么自己的势力很可能就此分崩离析，自己的亲信会一个个首鼠两端，自己几十年来树立的威信很可能荡然无存。

　　这不是郭拙诚这个小年轻多厉害，而是因为他的背景太深厚，他的位置太优越。现在他轻易地就引入三十多亿美元的投资，轻易就获得了省委省政府的支持就是一个明证，证明他郭拙诚有的是本事，有的是能耐，大家跟着他走准错不了。

　　关应杰好不容易稳住神，冷冷地问道：“我不知道郭主任是否还记得一件事，是否还记得辛亥革命是怎么爆发的？”

　　这时，坐台下的一个干部也迫不及待地举起手里的报纸，大声说道：“郭主任，你现在将道路的修筑权卖给外国人，这跟过去发动保路运动的革命先烈所反对清政府所做的那些事情完全相似。我现在请问郭主任，到底是你做错了还是以前的革命先烈错了？再请问清政府将铁路修筑权卖给外国列强和我们将高速公路和铁路卖给国外投资商，到底谁正确谁错误的？”

　　听了他的话，其他干部也都露出了惊疑的目光，很多人开始低声议论起来。刚才几个跃跃欲试想从朱赞慰手里抢夺权力的人由失望一下变得兴奋起来：这可是一个严肃的政治问题，如果真的搞错了，就算郭拙诚有再大的后台也保不了他。

　　听了关应杰和那个干部的话，他也愣了一下，因为郭拙诚今天还真没有看今天的报纸，实在是事情太多而顾不上读报纸。

　　他冷冽的目光看了宣传部长贺添一眼，贺添慌忙低下头，根本不敢看他。

　　郭拙诚知道这事的严重性：虽然琼海岛孤悬大陆之外，但这里的老同志不少，他们最恨卖国求荣，如果不把这件事情说清楚，将来的工作肯定会遇到不可预计的阻力，特别是现在报纸已经出来，下面基层干部和群众肯定会议论纷纷，一旦大家联合起来反对修路，那工程还不知道什么完工，或许他根本无法开展工作，只能灰溜溜地调往其他地方。

　　略微思考了一会，他很快平静地说道：“同志们，七十多年革命先烈发起的保路运动是对的，而我们今天让外国人投资修建高速公路和铁路也是对的。你们都老干部老领导了，应该知道看一件事情不能只看表面现象，必须看其本质和目的。就如战争，双方的军队都是杀人，都是剥夺对方士兵的生命，但你不能说双方都一定有错，也许有一方是正义的，他们杀人是应该的，他们杀的敌人越多，我们越应该赞扬他们的勇敢、顽强。

　　我虽然没有看你刚才举的这张报纸，但我相信报纸的主题是赞扬革命先烈为了民族的利益与腐朽的清政府斗争的英雄事迹，他们值得我们缅怀与敬仰。

　　在这里，我先把发生在1911年，也就是辛亥革命发动前夕所发生的保路运动稍微说一下。在上世纪末本世纪初，随着世界汽车业的大发展，世界对橡胶的需求量急剧增加。同时橡胶也成为众多工业产品的新兴材料，十分热门。不但汽车用的是橡胶轮胎，就是中国的三轮车、人力车都换上了橡胶轮胎，沪海市的人在布鞋、皮鞋外都套一双胶鞋，称‘套鞋’，再穿上橡皮雨衣，暴雨天也可照常出门，其它各种橡胶制品更是不计其数。

　　中国一个不发达的国家是如此，发达的资本主义国家更是如此，如1908年英国进口橡胶总额达84万英镑，次年增加到141万英镑。美国1908年进口橡胶5700万美元，次年增加到7000万美元。当时的橡胶都是天然橡胶，都是从橡胶树上割下来的。我们是琼海岛的干部，肯定非常清楚橡胶的生长特性，都知道橡胶的生产规模在短期内是无法扩大的，因为需求旺盛，注定了在一定时期内橡胶价格将持续走高。

　　伦敦市场上的橡胶价格1908年是每磅2先令，1909年底猛涨到每磅10先令，1910年4月则每磅达12先令5便士，短短两年时间价格增加了六倍。伦敦的橡胶股票也随之水涨船高。一家新成立的橡胶公司发行100万英镑的股票，半小时就被抢购一空，另一家公司发行的股票，最初每股10磅，发行不久后就涨到每股180镑。

　　受次鼓舞，国际金融资本纷纷在适合橡胶生长的南洋地区设立橡胶公司，而总部则设在我国的沪海市，以便于从这个当时远东最大的金融中心融资。很多公司有些刚刚买地，有些已经把橡胶树苗种下去了，有的甚至只是计划开办种植园，但他们的股票一样被人哄抢，股价一天比一天高，几乎所有人都疯了。

　　当时的清政府又是一个什么情况呢？当时清政府的经济即将破产：甲午战争失败后割地赔款、洋务运动失败、镇压义和团损失惨重、疲于应付的八国联军入侵、《辛丑条约》赔款等等这些让清政府欠下巨额外债和内债。而当时各地革命运动风起云涌、武装起义层出不穷，清政府急于凑钱赔款，急于凑钱组建和培训现代化军队以维持他们的封建统治。

　　一方面清政府手头没钱，还有巨额债务在等待他们，一方面沪海市的橡胶股票蒸蒸日上，报纸上更是铺天盖地地大肆渲染橡胶是‘朝阳产业’、‘未来最有前途的投资行当’……在某些人的鼓动下，心动不已的清政府咬牙筹集了大批资金，特别是向西方国家贷出巨款，购买了大批橡胶股票，期望能在股市一夜暴富，能够从股市赚下大笔资金来还账、购买武器。

　　非常不幸，愚蠢之极的他们根本不懂经济和金融，初次进入股市就被套住了……”

　　看着郭拙诚在台上侃侃而谈，一连串的数字毫不停顿地从他嘴里冒出，与会的干部一个个目瞪口呆。


第994章 大获全胜

　　他们不知道在前世中国重新开办股市的时候，反对和赞同的人都很多。

　　赞同的自然不断说着股市的好处，力求股市早点开办起来：开股市可以为企业融来巨额资金，为优秀企业装上腾飞的翅膀。股市可以为股民带了实惠，可以让股民享受上市企业发展的成果。

　　而反对股市成立的人自然反对资本主义国家的东西在中国出现：他们认为股市其实就是赌场，是为没有良心企业家提供掠夺老百姓资本的合法工具。一旦股市崩盘就会导致中国很多家庭一贫如洗。

　　其中不少反对开办股市的人就拿导致清政府最终崩溃的沪海市橡胶股票风波为例子，说明股市的巨大危害——巨大到可以摧毁一个政权。

　　前世的郭拙诚从工厂企业转入地方政府后，自然看到过这些普通百姓根本无法看到的争议，也了解了清政府时期的橡胶股票风波，不禁为股票的巨大破坏力而惊讶。可以说清政府之所以在1911年就快速灭亡，有一半以上的功劳得归功于这次事件：股市的崩溃导致清政府无财政无军饷、导致官员惶惶不可终日拼命捞好处以度余日、导致士绅和平民对掠夺自己财富的统治者绝望、导致普通老百姓大喊造反……

　　等到武昌起义一爆发，整个清朝就瞬间分崩离析了。如果没有这次突如其来的金融灾难，经济开始进入复苏阶段的清王朝未必垮得这么快。

　　腐朽的清朝覆灭当然是好事，但作为后来的当权者当然不希望再发生这种事，当然要尽可能地避免一场经济和金融动荡就导致出现国难危机。

　　正因为如此，前世初入官场的郭拙诚就对橡胶股票风波了解得不少，也佩服前世最后首长等人力排众议毅然开办股市，为很多优秀企业筹集了大量急需的资金。

　　虽然今天事出仓促，但他稍为思考一下就张口而来，说出这番让人惊讶不已的话来。

　　不理会众人的惊讶，郭拙诚继续说道：“当清政府高价买入橡胶的股票后，美国立即宣布停止橡胶进口，接着英国紧随其后宣布停止橡胶进口。疯涨的橡胶价格和橡胶股票价格一下大跳水，消息灵通的外资银行立即收紧资金，同时快速抛售手头的股票，结果清政府购买的高价股票几乎一夜之间变成了废纸一堆，损失极其惨重。有人估计整个清政府加民间资本在此次危机中损失数千万两白银，真可谓雪上加霜。这么巨大的损失不但严重打击了清政府革新图强的信心，更给快要崩溃的国民经济致命一击。

　　为了偿还在上海橡胶股票风暴中向列强的借款，清政府邮传部尚书盛宣怀和督办大臣端方下令收回川昌省已经卖给当地股东的铁路修筑权、收缴铁路公司的已用钱款和公司现存钱款，由政府一律换发给国家铁路股票，概不退还现款。

　　面对清政府的如此流氓行径，面对官员如此难看的吃相，参股了铁路公司的士绅和富商们勃然大怒，在他们的带领下，各地爆发出一股又一股抗议的浪潮。保路组织、保路协会一下如雨后春笋般出现了，随着参与的人越来越多，加入的各个阶层越来越多，人们已经将单纯的保路转化为直接反对清政府的统治，很快就摧毁了清政府存在的根基，随着武昌起义一声枪响，清政府灭亡了。”

　　说到这里，郭拙诚说道：“我之所以说这么多，就是为了说明我们现在修路的情况与七十年前修路完全是不同的。过去仁人志士之所以保路，是因为腐朽清朝政府视人民为草芥，肆意盘剥肆意转移经济矛盾，士绅、富商和普通老百姓都不得不起来反抗。而现在我们修路完全是为人民群众服务，是为了让广大老百姓发家致富，没有任何损害人民群众利益的地方。”

　　参加会议的很多显然不知道还有这个来历，听了郭拙诚的解释，大家都是一愣一愣的。

　　郭拙诚接着说道：“还有最重要的一点是清朝政府请洋人修路和我们请外国投资修路性质也是不同的。七十年前洋人在中国修路的目的是为了窃取铁路的所有权，他们一旦窃取了铁路，不仅可以利用它来调运他们的军队，镇压中国人民的反抗，而且还可以直接控制铁路沿线的城镇乡村和矿产资源，不仅侵害了广大人民的利益，而且威胁着中华民族的生存。

　　清政府时期中国的主权四分五裂，帝国主义在中国可以为所欲为，他们利用手中的铁路可以为非作歹，中国人民当然不答应。

　　可是现在完全不同，因为中国人民已经站起来了，国家主权不容侵犯，任何国家或势力想在中国侵害我们的利益，想鱼肉我们老百姓都是不可能得逞的，只要他敢伸出魔掌，我们的国家就能斩断它。今天我们容许他们来我们这里投资修路，其前提是为了帮助中国发展，他们只能依照中国的法律法规赚取他们合理合法的利润，得到最大实惠的还是我们自己，不仅这里没有外国军队，他们也控制不了铁路、公路两边的任何东西。

　　让他们来帮我们建铁路、公路，我们中国人应该有这个自信能控制住他们，自信能洋为中用，我们完全不惧外国人进来。”

　　大家都是明白人，即使郭拙诚不这么说，大家也知道现在的情况与过去不同。经过郭拙诚这么一说，大家心里都没有了疑虑，更何况上级组织也同意这两个项目，说明更不存在没有任何政治上的问题。

　　关应杰打出的炮弹再次落空。

　　没有了关应杰和熊慧忠的鼓噪，会议一下变得顺利起来，完全按照郭拙诚的思路在进行着，郭拙诚的一些工作安排都顺利地得到了下面干部的响应。

　　会议之后，公署常委们加上朱赞慰以及叶樟再召开了一个内部会议，商讨成立谈判小组的事宜，确定谈判小组的人选。

　　郭拙诚原来在汇报材料上提议的让关应杰任组长现在改为了朱赞慰任组长，虽然组长的行政级别降低了，但郭拙诚却不以为然。他偷看看着关应杰那副苦瓜脸，心里就暗乐不已。

　　最后根据郭拙诚的意见谈判组由朱赞慰任组长，叶樟任副组长，组员有澄海县的苏跃畴，另外还包括公署宣传部、财务局、建设局的干部，包括几个来自省财政厅、省建设厅以及两个从学校抽调来的英语老师。

　　按郭拙诚在香港的安排，这次参与琼海岛高速公路和铁路投资的是凤凰机械和IIC公司，但因为杰克请示他背后的布鲁斯家族后，积极要求加入，郭拙诚乐见其成，就答应了杰克的要求。于是，参与这两个项目投资建设的是布鲁斯家族和凤凰机械，依然由诚信投资银行担任担保。其中布鲁斯家族负责全部高速公路投资和百分之三十的铁路投资，凤凰机械负责百分之七十的铁路投资。

　　之所以这么分配，是因为袁莉她们还是不想承担收取过路过桥费这个“骂名”，从铁路运费中提取部分利润似乎高尚得多，她们主动放弃了高速公路的股份，也放弃了铁路的大部分股份，更多的精力放在投资高速公路附件厂等方面。

　　郭拙诚认可了杰克和袁莉他们的谈论结果。

　　在这次确定谈判小组人员的会议中，关应杰、熊慧忠几乎都没有说话，主要是组织部长蔡真唱主角，他提出一个个名单，然后进行简单介绍，郭拙诚则拍板认可。

　　郭拙诚只是提议了叶樟为副主任，苏跃畴为组员。除了两个担当翻译的老师和两个整理资料的办公室秘书，其他人都科级以上干部。

　　开完会议，他和秘书卞凉在离开会议室回到自己的办公室时，却看到了两个美女站在自己的办公室前等待。

　　看到郭拙诚出现，两个美女都高兴又紧张地跟他打着招呼。

　　郭拙诚笑着伸出手，一边握手一边说道：“小孟，你的刺绣手艺不错啊，有信心将绣品推向没有？……潘经理，你做的很不错，工作进度令我很满意，是不是录像剪辑好了？”

　　两个美女分别是黎族女孩孟薇、越南女孩潘丽丽。

　　看到郭拙诚热情地招呼她们，她们都一副受宠若惊的样子，连连说道：

　　“谢谢郭主任。我阿爸阿玛让我好好感谢你。”

　　“这是我应该做的。拙诚，录像已经剪辑好了，请您审核。”

　　看着潘丽丽手里的录像带，刚才笑着说道：“看你的样子，显然不错。是不是？”

　　“还得您认可才行。不过，我们都觉得不错。”潘丽丽眨了眨眼睛，调皮地说。想到自己能够经常和这个年轻男人见面，潘丽丽兴奋不已，感觉自己太幸运了。

　　孟薇也羞涩地说道：“潘姐姐真的好有本事，里面什么东西都很漂亮，我妈妈真的像仙女一般，我……”

　　“那你更是小仙女了，呵呵。”郭拙诚微笑着说道，“你们都这么自信？好，我们一起好好看看。”

　　潘丽丽嗯了一声，就要弯腰搬地板上的一个纸箱，秘书卞凉连忙说道：“潘同志，让我来吧。”


第995章 着名人物

　　郭拙诚却说道：“卞秘书，你去找叶主任，让他马上过来打开他办公室的门。我们要在他那里放录像。”等卞凉遵命离开后，郭拙诚看着地板上的纸箱，笑道，“潘丽丽，你们连彩色电视机都带来了，看来是志在必得啊。”

　　潘丽丽不好意思地说道：“将来在国外肯定是用彩色电视机放的，这样更能身临其境。还有就是那些绣品和环境都是有各种色彩的，如果用黑白电视放出来，根本没有那个效果，没有震撼的感觉。”

　　郭拙诚弯腰准备抱起电视机。

　　孟薇和潘丽丽慌忙上前，一人抓着一个扣手提起来，说道：“我们来，我们来，很轻的，我们能抬。”

　　郭拙诚也没有矫情。不管怎么说自己是这里的一把手，绅士风度要保持但一把手的权威更要维持，他说道：“那好，你们先去把准备工作做好，我在办公室做一会儿事就过来。”

　　说完，他转身掏出钥匙打开办公室的门，在办公桌后坐下来拿着一份文件认真看了起来。

　　批阅完一个文件，第二个文件才看了几个字，秘书卞凉就走了进来，对他说道：“主任，录像机那边准备好了，请你过去审核。”

　　郭拙诚将文件稍微收拾了一下，起身走向叶樟的办公室。

　　进去的时候，叶樟正在打量着彩色电视机，一边说道：“……你们真的把这台电视机赠送给我们？……这是德国产的吧？”

　　显然在郭拙诚来之前，他们已经对录像带进行了试播，电视机屏幕上定格了在一副茂密森林的画面上。

　　等郭拙诚在叶樟搬来的椅子上坐下后，潘丽丽熟悉地按下了录像机的播放键。

　　画面的感觉与前一次的截然不同，这种不同不仅仅是黑白画面换成了彩色画面，让人确实有一种身临其境之感，更主要的给观众一种心灵的震撼，一种视觉的冲击和灵魂的洗涤，让人一看不但喜欢了刺绣这种古老的民族艺术，也喜欢上了周围的这种超凡脱俗的环境。

　　无论是画面还是背景音乐、画外音、字幕等处理得非常好，就连郭拙诚这个重生而来的人都有耳目一新的感觉。录像里面还动用了特技、动画等因素，但衔接得很好，没有给人突兀和生硬的感觉。在画面里，孟薇这个黎族女孩就如一个不食人间烟火的仙子，她妈妈也是一个慈眉善目的美丽女子。

　　叶樟、卞凉更是满脸的惊喜，连叹太好了。直到录像放完，几个人还一副意犹未尽的样子。

　　潘丽丽一边伸手去关录像机，一边有点小得意地看着郭拙诚，问道：“拙……郭主任，这个可以吗？”

　　郭拙诚突然出声道：“慢！”说着，他的眼睛睁大了，死死地盯着屏幕，看着屏幕上的字，上面有演员、导演等人的名字，问道，“潘丽丽，这段录像是佩德罗？阿尔莫多瓦导演的？”

　　潘丽丽同样吃惊地问道：“你认识佩德罗？阿尔莫多瓦？”

　　郭拙诚摇头道：“我不认识他，只是听说过他的名字。这段录像与他有什么关系？上面说的技术指导是真还是假？”

　　潘丽丽哦了一声，解释道：“佩德罗？阿尔莫多瓦是西班牙最近崛起的著名导演。公主让人去请他帮的忙。结果他不想来，最后还是公主亲自上门才让他过来……到底是大导演，做出来的东西就是不同，比我们想象的好多了。”

　　郭拙诚问道：“请他花了多少钱？”

　　潘丽丽看了周围的人一眼，说道：“二十万美元。”

　　叶樟、卞凉张口结舌，怀疑自己听错了，刚才还觉得这个录像很好，可现在听说花了二十万美元，一下觉得不值了：“就这一点点玩意竟然要二十万美元？四十多万人民币啊，黄金也没有这么贵吧？”

　　接着又怀疑起潘丽丽她们来：“有四十多万元做什么不好？就是全岛的绣品全部集中起来也未必能卖这么多钱，真是败家子！”

　　孟薇显然也是第一次知道这盘录像带竟然花费了二十万美元，美丽的眼睛也是睁得滚圆，不可置信地看着电视机画面，又看向潘丽丽。

　　郭拙诚皱了一下眉头，但随即舒展了，说道：“这个价格值得！除了替绣品做了广告，这录像也推广了我们琼海岛的自然环境，宣传了我们的民族文化，其价值不可估量，对我们琼海岛的好处远远超过二十万美元。”

　　要知道前世一个电视里的广告随便就是几百万美元甚至上千万美元，电视台的所谓标王不就是上亿吗？现在二十万美元看起来很多，实际上根本不算什么，甚至可以说大赚便宜了，如果用正常的途径去请他来导演一部小小的广告片，没有百万美元未必请得动，他也未必看得上广告片这种小儿科。

　　佩德罗？阿尔莫多瓦可是世界著名导演，在电影界有鬼才导演之称。他出身贫寒，酷爱摄影，年纪轻轻就在摄影界崭露头角。他曾多次获得威尼斯影展最佳剧本奖、欧洲影展最佳青年电影奖等等国际大奖，是西班牙最受欢迎的新锐导演。

　　但他的作品具有很多的争议性，内容都是蔑视权威，着重女性心灵和性的探索，被称为女性导演。1988年他拍摄的《濒临精神崩溃的女人》在西班牙国内市场上创下的票房收入打破了西班牙电影史的最高纪录，并将其保持了10年之久。

　　因为如此有名，玛德莱娜公主请他帮忙就不奇怪了，给出二十万美元酬金更不过分，佩德罗肯定还是看在玛德莱娜公主王室的身份上才不得意接受这个差事的，他确实也认真做了，虽然不是导演，但他剪辑出来的样片就比原来的好得太多了。

　　潘丽丽说道：“公主还准备聘请他为琼海岛拍风景片，对琼海岛的美景进行全方位的推广。大约今年年底最迟明年上半年，佩德罗就会带人前来这里考察。”

　　叶樟等人不知道佩德罗拍摄影片的意义有多大，但郭拙诚却非常清楚，只是他觉得现在就开始拍摄宣传片似乎早了一些，那些外国游客慕名而来如果没有地方住，没有有东西吃、没有好的路走恐怕会失望，到时候名声传出去了反而不美，至少得在三丫市有高档宾馆、有高档的中餐厅西餐厅才行。

　　不过，郭拙诚不想在这里跟潘丽丽讨论，毕竟她只是执行玛德莱娜公主指令的人，他也相信玛德莱娜公主不会这么鲁莽，肯定在有大动作之前会跟他商量，绝对不会单方面行动。

　　其实，在郭拙诚的内心，还希望佩德罗这个导演能再拍几部电影，等他在世界真正打出名气了再来这么拍广告片就最好不过了。虽然到时候的酬金会成倍甚至成十倍几十倍地增加，但他的影响力一样会成几倍、十倍、几十倍的增加。

　　郭拙诚突然笑了一下，心道：“要不要给佩德罗出一个主意，让他拍几部前世著名的电影？《泰坦尼克号》、《蜘蛛侠》、《侏罗纪公园》、《阿甘正传》、《狮子王》什么的，这些可都是前世票房过亿的大片，好像时间也不是很晚，也就是提前十年、十几年而已。凭着我的记忆将其中几部大片的大致剧情写出来不难。”

　　这是潘丽丽问道：“郭主任，你笑什么？是不是认为公主的动作太快了？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“到时候再说吧，我们这里必须先进行两个大项目的建设……对了，有关绣品的事你们还有需要我们帮忙的吗？”

　　潘丽丽将孟薇扯了一下，说道：“孟小姐还有一些建议，你看行不行。”

　　孟薇羞涩地看着潘丽丽，说道：“潘姐，你帮我说吧。我……其实，是你和我一起想出来的办法，你比我说得更清楚。”

　　郭拙诚看着潘丽丽说道：“还是你说吧，你别为难她。等孟薇慢慢熟悉了，知道流程了，到时候她肯定也是一个能干人。”

　　听到郭拙诚赞她能干，潘丽丽美目多情地看了郭拙诚一眼，说道：“我们建议在出售绣品的时候给购买者提供一个证明文件，文件的内容包括技术等级、生产地点、艺术流派、用线的种类、规格、批次与数量。上面还注明制作日期、制作时间长度、生产商、销售商等等内容。这样就更加显出绣品的档次，让他们买下后更放心。”

　　郭拙诚说道：“这些具体的事情你们看着办就是，我们不是商人，提出来的意见肯定没有你们的专业，或许还会误导你们……你们公司筹备得怎么样了？开始运作了吗？”

　　潘丽丽说道：“公司的营业执照等文件都在申请中，我们办公的地方租好之后进行了简单的装修。公司现在已经聘请了三十多个当地妇女为我们生产绣品，相关的原材料和工具都已经发了下去，双方已经签订了合同。只等有关手续批下来，我们就可以运货走。现在就是不知道工商局这边审查得怎么样了。”


第996章 联系中央

　　旁边的叶樟连忙说道：“我已经给工商局这边打了招呼，下周就可以办妥。主要是进出口权的办理有点麻烦，所以耽误了不少时间。我们公署的工商局没有这个权力，需要向他们的上级请示。”

　　接着，几个人就去隔壁的会议室坐下商谈有关成立刺绣公司的事情。相互更加交谈一会后，孟薇也试着胆子汇报了一下公司的筹备情况。作为国内公司的经理，孟薇实际上只持有百分之十的股份，毕竟她没有投资一分钱，相关技术也不具有独特性，她能够持有百分之十的股份，可以说完全是玛德莱娜公主和潘丽丽她们看在她是郭拙诚的朋友面子上几乎白送的。

　　当然，孟薇可以说是这个公司的发起人，她对当地情况毕竟熟悉，加上玛德莱娜公主等人确实也需要这么一个在国内奔波的人，所以就分给了她一成的股份，注册资金五十万元，一成就相当于五万，这可是别人做梦也想不到的钱。只不过这一成股份暂时不能兑现，需要十年以后才可以转让，当然，真要十年之后这一成股份的价值肯定就不止五万元了。

　　现在这个尚未正式成立的公司不但在周围聘请了三十几个有名气、刺绣水平高的绣女加入公司，还按照潘丽丽她们的要求，孟薇出面聘请一些管理人员和工作人员。至于用于产品研发的研究所和制订销售计划的规划部都放在香港，则由潘丽丽自己负责。

　　在澄海县这边，聘请三人负责从绣女手里收购绣品，提供原材料和工具，有两人负责初步的包装和裱装，一人负责货物托运或运输。另外还有一名财务人员，一名出纳，一名办公室人员，一名保洁和守传达的人，一名煮饭的人。

　　可以说，公司小小的架子已经搭起来了，就看这个绣品到底能不能在欧美销售出去。

　　孟薇在交谈的时候还说她聘请了她的好朋友童娅娅和她的父亲童大牛，甚至还聘请了她的阿玛。其中童娅娅负责产品的收购，童父负责门卫和卫生打扫，童母负责煮饭，有空帮助其丈夫打扫卫生。

　　从孟薇的话里，郭拙诚知道这既有孟薇的同情心的原因，想帮一下贫困的童家，更有童家不断说好话缠着她的原因。

　　郭拙诚心里对童家三口人进入这个本来人数不多的公司有点担忧，担忧童家将来坐大，年轻的孟薇难以控制，但想到他们占据的都不是特别重要的位置，而孟薇现在又需要有人帮忙，所以保持了缄默，没有说什么。

　　等了解了相关情况，又吩咐潘丽丽和孟薇一些事情后，郭拙诚送走了她们，然后投入到了紧张的工作中。

　　很快，他就将绣品的事情放到了一边：孟薇她们的绣品公司规模实在太小，如果不是因为是一种为琼海岛老百姓寻找致富门路的尝试，郭拙诚不可能花精力到这种小事上。

　　郭拙诚现在要做的是两件大事：第一件是高速公路、铁路的建设大军什么时候到位，如何安置、如何开工。建筑公路、铁路所需要的原材料如何采购，是采购内地的还是在国际市场上购买。第二件事则是筹备大型的招商引资会议，如何将琼海岛最优秀地一面展示出来让世人观看、了解，以便吸引国外大商家前来并留下来投资。

　　至于琼海行政公署与布鲁斯家族的谈判，郭拙诚也没有放心上，这些完全可以由朱赞慰他们搞定。反正布鲁斯家族这次投资琼海岛的目的除了赚钱外，更主要的就是进一步加深与郭拙诚的关系。

　　随着郭拙诚的便宜舅舅杰克从布鲁斯家族退出，布鲁斯家族人员由原来的欣喜开始变得冷静，特别是随着中国的星火计算机不断地更新换代，占据世界计算机市场的份额不断扩大；同时随着郭拙诚在中国政坛一天天地稳固、上升，他们布鲁斯家族越来越不满足那一点点代理销售计算机利润了，更希望能与郭拙诚进行全面的合作，特别是想再尝尝那种在股市和期货市场大杀四方的滋味，也分享一下IIC公司在期货、股市那种日收斗金的爽快。他们更想如IIC公司一样成为大肆收购其他企业股份的公司，通过控股将在短时间内成为世界级商业巨头。

　　因此在琼海岛的投资他们不会过于斤斤计较一点点小损失。郭拙诚的目的其实也不过是让布鲁斯家族在购买土地使用权时拿出一笔钱作为行政公署的起步资金而已，九千多万美元就足够。

　　九千多万美元对布鲁斯家族的这个项目投资来说份额很小，只占初期投资额三十亿美元的百分之三多一点，与前世土地费用所占的比例相比已经很少了，与国外土地成本在总成本中的比例相比，也非常低，国外一般占到百分之十到百分之二十，房地产的更高。

　　再说有了诚信投资银行担保和提供一部分贷款，布鲁斯家族完全不将这笔“额外”开支看在眼里。当然，说这笔开支是额外的，是针对中国人而言，因为现在的人对土地价值没有什么概念。但对国外企业而言，这可不是一笔额外开支，而是正当开支，是一笔大大节省了的正常支出。

　　郭拙诚之所以不准备按照国外的比例来收取这笔费用，不是收不到（只要他向布鲁斯家族提出并施压，对方肯定会做出让步），而是郭拙诚不想成为中国内地官员的众矢之的：如果他完全按照国外的比例收取这笔费用，他会被国内其他政府官员骂得狗血淋头，让他们本来难以完成的招商引资工作变得更困难。

　　前世中国引入那么多资金，使中国经济能够快速发展，其中肯定有中国对外商收取低廉的地价有关，低廉的地价加上中国低廉的劳动力成本使中国在招商引资方面有其他国家无可比拟的竞争力。郭拙诚一旦将地价与国外看齐，固然暂时可以舒服，暂时能得到一些人的赞扬，但会大大削弱中国招商引资的竞争力，这对中国而言未必就是福音。

　　九千多万美元在布鲁斯家族看来很小，但这笔钱对琼海行政公署而言确实一笔了不得的巨款！郭拙诚拿着它们可以解决很多事情！

　　即使按照郭拙诚在众人面前“吹牛”的数据，一个干部月工资收入上千元人民币。这笔“巨款”足以让全岛几千干部职工拿五年的“高工资”！

　　谈判的事他胸有成竹，而邀请国外商家前来考察投资的事已经有人在帮他活动，他现在没有必要插手，唯一让他着急的就是高速公路和铁路建设大军的召集。

　　自从确定要建设高速公路、铁路后，郭拙诚就向中央领导打了报告，请求上级将在伊拉克基本完成基础设施建设的建设大军调到琼海岛来，他想利用他们将高速公路和铁路用超常规的速度建起来。

　　可是，报告打上去这么多天，上级还没有一个准信下来。虽然说现在与布鲁斯家族的谈判还没有开始，施工队伍就是来了也不能马上施工，还需等待谈判的最终结果，但郭拙诚却希望他们能早一点达到，先做好前期的准备工作，将相关机械设备调拨到位，只要公署这边与布鲁斯家族和凤凰机械签字，施工队伍马上就能开工。

　　虽然郭拙诚在与领导交谈的时候大大咧咧，有点没大没小，但他不是一个愿意麻烦领导的人，如果自己能解决问题，一般他都是自己努力将其解决掉。

　　但是这种调动工程兵部队的事情可不是他一个行政公署主任所能做得了主的。

　　看着谈判即将启动，而中央那边还没有动静，郭拙诚真有点着急了，因为这边的谈判肯定很快，如果郭拙诚两边催促的话，包括准备谈判文件、讨价还价、再到签字画押的时间加在一起也许不超过两周。

　　而工程兵部队从伊拉克那边调过来则麻烦得多，仅仅手续的办理和相关项目的交接没半个月甚至一个月都难以完成，而这么多人以及设备肯定只能租船运输，路上花的时间就得有一周以上。

　　这些时间在别人看来也许不算什么，但在郭拙诚看来却是大事情，觉得实在太久了，他认为自己浪费不起：因为高速公路和铁路是一切工作的起点和前提，完成得越早他就越能着手其他事情，所有的工作就能提前。否则，一切都得等待。

　　坐在办公桌后面处理了几分文件后，犹豫再三的郭拙诚最后还是决定给上级领导打一个电话，即使不催促，问一下情况也好，以便自己做出相应的对策。

　　“你好，请接京城102307号办公室。”郭拙诚拿起红色保密电话后说道。

　　经过一番简单的身份核实，郭拙诚的电话很快接进了虞罡秋副总理的办公室，接电话的是虞罡秋的秘书，听到郭拙诚的声音，秘书先按程序又核实了一下身份，但显然是应付而已，刚一完成，对方就马上高兴而热情地说道：“郭主任你好，你找虞副总理吧？……”


第997章 总理给的惊喜

　　虞副总理的秘书客气地说道：“郭主任，请你稍微等一下。首长刚送一位领导出去，很快就会回来……郭主任，这几天首长都在念叨着你，说你真有本事……”

　　这些话看似是闲聊，但里面透露了不少信息，说明中央领导是关心他的，他的所作所为上级都看在眼里，同时对他在琼海岛的工作是满意的。

　　明白这些的郭拙诚心里也高兴，知道秘书之所以透露这些信息，除了相互之间有良好的私人关系外，更可能是虞罡秋知道他会打电话过去，暗示秘书做这些事。

　　聊了没几句，秘书就说道：“首长回来了，我去汇报一声，你请稍等。”

　　不到十秒钟，一个威严的声音就在郭拙诚耳边响起：“我是虞罡秋。”

　　郭拙诚连忙说道：“虞副总理好，我是郭拙诚。”

　　虞罡秋故意不高兴地说道：“小子，你终于打电话来了，我以为你当了一方诸侯了就把我们这些老家伙给忘记了呢。怎么样？是不是工作得很开心，大权在握的滋味很美妙，所以乐不思蜀了？”

　　郭拙诚连忙说道：“首长，我哪里会忘记你们啊，我不是不好意思打扰你们吗？刚一到地方就向你们求援，这也太让你们失望，太丢你们的面子了不是？怎么说我郭拙诚也是你虞副总理亲手带出来的兵，怎么可能这么没出息？”

　　虞罡秋笑道：“你啊你，就是能吹。不过，你也太高看我虞罡秋了，我可带不出你这种吹牛大王，带不出你这种不知天高地厚的家伙。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“首长，实在对不起，我是性急了一点。不过，我不这样做的话还真会辜负领导的期望。没办法，你们给我压下如山一般的任务，我就只能采取非常规手段了。”

　　虞罡秋显然没有一点责备的意思，说道：“你小子真行。虽然我们都为你捏了一把冷汗，听了你的胡吹乱侃真是心急，但还是相信你……我说你小子平时难道就不能低调一点吗？虽然我们相信你能创造一番奇迹，但别人不一定这么认为，人家很可能看轻你，非等到你实现了目标才会佩服你。你这次定下这么高的目标，愿你不会让我们失望，不会让琼海岛的老百姓失望，如果到头来是一个肥皂泡，那我们都麻烦了……你的这些破事自己处理，我们就懒得理你，你自己看着办就行。”

　　“谢谢领导的信任，我一定不会让你们失望的。”郭拙诚松了一口气，直接说明来意道，“虞副总理，今天我是来请求领导帮忙的。”

　　虞罡秋笑道：“刚才你不是说不求援了吗？怎么还是开口了？受不了了吧？呵呵。”

　　郭拙诚一愣，问道：“什么受不了？”

　　虞罡秋也是一愣，问道：“难道你不是想调整你的领导班子？”

　　郭拙诚愕然地说道：“调整领导班子？……这个班子还行吧，当然如果能按我的心愿调整最好，如果领导为难也就这样了。”

　　虞罡秋真心地赞叹道：“小子，你不错啊。心胸宽广肚量大，能够容人……不过，之前我们可是答应过你，说在领导班子配备上给你一个惊喜。这个承诺依然有效。我这里给你透露一点信息，三天之后，你们公署的班子将进行一些调整。今天你不打电话来，我也会让你打电话找你，你在那里工作了一段时间，你对班子的调整有什么看法？我知道你胆子大，想说什么你就直接说。”

　　郭拙诚本不想就班子的调整说什么，但想到既然领导这么问了，人家确实是想帮自己营造一个更好的工作环境，如果再客气就有点矫情了，也辜负了上级领导的好意。他思考了一会，老实说道：“我希望能把熊慧忠、关应杰两位老同志的位置稍微靠后移一下，另外从其他地方调一到两位有闯劲的新同志进来。如果可能的话，请将澄海县的县委书记朱赞慰同志提拔进常委。”

　　虞罡秋哦了一声，说道：“提拔朱赞慰同志？你走的步棋不错，能极大地提高你的威信，又能提高两大项目在公署工作中的份量。行，这个我可以代表组织答应你，明天你可以代表组织跟他谈话。中央会调配两位懂经济、懂建设的同志加入你们的班子……还有其他要求没有？”

　　听说中央不但直接干预公署班子的结构，还从外面调进来两名懂经济、懂建设的同志，郭拙诚不由大喜，感觉自己太幸福了，上级真是给了自己一个惊喜啊。他连忙说道：“太好了，我现在就是缺懂经济、懂建设的人才。虞副总理，他们是谁啊？”

　　虞罡秋说道：“暂时保密。你放心，他们虽然懂经济、懂建设，但他们肯定会全力支持你的工作，能够为你分担不少工作，以便你抓大的、方向性的事务。”

　　郭拙诚这次难得地谦虚了一次，说道：“能者为师，请领导放心，只要他们真的懂经济、懂建设，我一定虚心听取他们的意见，虚心向他们学习。”

　　虞罡秋戏谑地笑了笑，说道：“但愿如此……伊拉克那边的工程兵部队已经开始登船，大约五天之后他们的大部队就会到来。如果不出意外，先头部队应该今天晚上最迟明天上午就会到。”

　　郭拙诚更是惊喜，实在没有想到事情远远比自己想象的快得多，看来中央领导一直在幕后全力支持他。

　　他感激地说道：“真是太好了！谢谢领导的支持，我一定用最好的成绩向领导和人民汇报！”这次激动的郭拙诚还真是说的肺腑之言，不是皮里阳秋。

　　虞罡秋嗯了一声，说道：“小郭，这是我们领导应该做的一点小事，你在前面冲锋陷阵，我们总不能真的躺在椅子上晒太阳……不过，我们这次领导同志也是为你担了风险的，你开建这条铁路和高速公路可是完全没有按建设流程来，如果出了大事不但我们会承担责任，你也会承担不小的责任啊，你真的有把握？”

　　“您就放心吧，我有绝对的把握！”郭拙诚认真地说道：“请各位领导放心，这次两个项目虽然看起来有点仓促，但准备工作还是很扎实的。我能向组织保证万无一失。如果真的出了问题，我郭拙诚将承担全部责任。”

　　虞罡秋说道：“屁话！你承担什么责任？难道你想借此撂担子走人？我高诉你，没门！既然我们给了你寻机处置之权，既然我们已经将权力下放给你，既然我们答应了你修建这两条路，那就是说主要责任将由我们承担。出了事，我虞罡秋自请处分、自请撤职。”

　　郭拙诚急忙说道：“怎么能这样？不行，不行，责任应该由我来负……”

　　虞罡秋爽朗地笑道：“呵呵，小子，怎么突然变得不自信了？竟然担心我罢官免职……其实，真到了那一天，我虞罡秋还真没有什么遗憾，我就到你小子手下当几年手下，好好跟你学几招，活到老学到老，这样的话我的生活反而会更轻松。”

　　郭拙诚开玩笑道：“你当我的手下？你说我能承受得起吗？到时候你一口一个小子的，谁敢指挥你啊，不知道的人肯定会认为你是我老爸，还不都屁颠屁颠地巴结你？”

　　虞罡秋哈哈大笑，说道：“被人巴结的滋味肯定不错，呵呵，还真有的点期待。”笑完，他问道，“说正经的，你还有什么困难需要上级帮忙解决地不？”

　　郭拙诚说道：“要帮忙的说有也有，说没有也没有。如果说没有，我们就这么按部就班地走下去，走到哪一步算哪一步，问题终究会解决的。说有，那就是我们现在人才太少，国内有能力组织大型企业的能人太少。你应该知道，我们想在琼海岛建三个基地，分别是船舶制造、钢铁冶炼、化工，这三个基地都需要巨额资金和海量人才。

　　琼海岛根本无力解决人才方面的问题，需要从内地和国外大量引进。如果从国外引进，问题不是很大，我相信凭我的能力，能够引入我所需要的，能够让三个基地快速的运转。可是，我真的很希望有我们国内的企业或者个人参与进来，最好能占有半壁江山。这样的话，我们不会人家的卡压，而利润又能被我们自己国家的人赚取。

　　而且无论是船舶还是钢铁以及化工，将来都是战略层面的物资和商品，能在一定程度上决定我们国家的综合国力，决定我们国家未来的发展潜力，暂时落在外国人手里也许不会出现什么问题，但不能长期落在外国人手里。这等于将自己的命运交与他人。我们必须要尽量避免。”

　　虞罡秋认同地说道：“是啊，以前化工产品还没有上升到战略物资，可听了专家的报告后，我们都认为它们对国家的影响力跟钢铁差不多，都是战略物资，我们必须加以重视，必须尽快、尽可能地满足自身的需求。”


第998章 绝对掌控力

　　郭拙诚接着虞罡秋副总理的话说道：“是啊。乙烯将成为各行各业的原料，其作用比以前的钢铁有过之而无不及，能极大地提升国家实力。”

　　虞罡秋感叹地说道：“可是，你也知道我国的现状，让我们的人参与这些现代化企业的建设和运作还勉强可以，如果要求这些国内企业参与与国外企业的竞争实在太为难他们了。我们不是惧怕竞争，而是他们现在根本没有任何竞争的本事，还处于蹒跚学步的阶段。”

　　郭拙诚却不认同地说道：“那也未必，只要中央领导下决心，采取大会战模式，从全国抽调精兵强将，在这里建三个大型企业也不是不可能的。

　　同时国家下力气再帮助几家民营企业参与，我们就能在竞争中立足，也许他们会辛苦几年，会过几年苦日子，但却能给我们带来希望，用不了多久我们就能迎头赶上，我想您不会怀疑中国人具有令人惊讶的聪明才智吧？现在最主要的工作就是寻找几个领头的人才，需要几个掌军的人物，有了他们，事情就成功了一半。虞副总理，我心里已经有了几个人选，就是不知道领导会不会舍得放他们出来。”

　　虞罡秋哦了一声，问道：“你中意的是哪几个人？”

　　郭拙诚说道：“至少褚绪基、文保衡他们两人是上佳人选。现在伊拉克的石油基地基本走上正规，他们在那里的作用确实很大，但也不是离开不得一步，中央可以从那里调几个人过来。”

　　虞罡秋狡谲地笑了一下，说道：“那里的事情也非常重要。他们也只是一个普通人，我们总不能把他们砍成两片来使用，又要当行政领导又要当企业领导，他们能忙得过来？……对了，你认为在琼海岛建设三大基地的效益很好吗？我们知道在你的领导下这些项目不可能出现亏本，但进行举国支持的大会战可是真正的劳民伤财，没有巨大的战略利益，没有巨大的经济利益，这样做的话就会得不偿失，中央也是不会批准的。”

　　新中国自成立以来确实进行过几次大会战，但无一不是提振国力的大项目，如原子弹项目、运载火箭项目、大庆油田等等。大会战听起来辉煌，想起就激动，但是这种方式的代价非常之大，必须举全国之力将各行业的尖子人才召集到一起，必须集中尽可能多的物资和资金，其他部门都得为这个项目让路，无数的陌生人聚集在一起需要长时间的磨合……

　　这样一来，势必影响了其他工作的开展，势必浪费造成不可避免的巨大损失。如果项目成功，其得益远远大于失去，可是如果不成功，则损失就惨重了。

　　郭拙诚说道：“我也不能保证这三类企业能赚大钱，更不能保证他们在与国外同行竞争中获胜。但我能保证这三类企业参与进来后比现在的同类企业要好得多，利润要高得多。而且一旦成功，能极大地提高我国的综合国力，能提高我国的竞争力。”

　　虞罡秋狐疑地问道：“你真的肯定？”

　　郭拙诚毫不犹豫地说道：“当然！”

　　虞罡秋思考了一下，答复道：“我会把情况想最高首长汇报。我个人认为值得尝试。”说到这里，他突然问道，“你在内蒙省和龙江省那里搞什么名堂？”

　　郭拙诚的思维依然能跟上对方的跳跃，说道：“也是一件战略层面上的大事。”

　　虞罡秋说道：“战略层面？有这么夸张吗？”

　　郭拙诚说道：“是的。无论成败都只赚不亏，而且我这里的三个基地的成功还依赖他们呢。”争取从苏联解体的过程中捞好处，不是战略层面的东西又是什么？

　　虞罡秋大惊，但他没有急于追问，而是又跳跃到另外一件事，问道：“国家在粤东省上马大型水泥厂来得及吗？高速公路附件厂能否由其他企业、私人来进行？”

　　郭拙诚说道：“大型水泥厂什么时候建设都不晚，当然越早越好。高速公路附件厂我更希望由其他企业或个人来投资，说实在的，这种企业我还真不看在眼里。但是，如果是别人来投资建厂，他们必须招收我所规定的人进厂，因为我已经承诺安排那些失地的农民和在项目中表现积极的农民。”

　　虞罡秋笑着说道：“不要以为这个国家只有你郭拙诚高尚，别人也不一定都是奸商。就算是奸商，只要他不傻，也一样会权衡、比较。你能给他们提供市场，能够买他们厂生产出来的产品，如果政府又能在税收等方面进行优惠，他肯定会愿意按你的要求招收农民进厂当工人的。”

　　郭拙诚说道：“我相信他们暂时会招收，但能否长期让农民呆在厂里工作就难说了。说白了，我想建这类厂最重要的还是安置，是一种福利支出，并没有想赚多少钱。”

　　虞罡秋说道：“我知道。但你也要想一想，不是所有企业所有者都是如你一样眼界如此高、也不是如你贪心这么大。他们的利润率有百分之二十三十就很满意了。我想只要他们的产品质量还行，又有你们敞开收购，他们的利润率不低于百分之五十吧？他们又有什么不高兴的，又有什么理由驱赶那些农民回家，再说，农民只要把本事学到了，一样能为他们创造价值，为什么要赶他们走？”

　　郭拙诚说道：“你这么一说那我就放心了。只要他们严格保证质量，利润率百分之五十是有保证的。开始这两年甚至有百分之一百以上的年利润率。”

　　虞罡秋说道：“这件事就这么定了，这些投资就让别人来做，凤凰机械就专注于她们的产品，她们为国家创造了巨额外汇，可不能太分心……我问你，你是否考虑你们办公室主任叶樟进常委？”

　　郭拙诚说道：“能进常委当然更好。可是这么做是不是太过分了？”

　　虞罡秋冷笑道：“你这不是假惺惺的吗？你一次又一次对别人说琼海岛要超常规发展，要采取与其他地方截然不同的政策措施，现在我们帮你增加掌控力，你倒是谦虚了。还要我们给你来一次劝进不成？”

　　郭拙诚苦笑道：“你们的好心我知道。其实……好吧，谢谢领导的关心。”

　　虞罡秋哈哈大笑起来，说道：“你小子也有尴尬的一天，也有不好意思的一天？你放心，最高首长说了，只要你认真工作，只要你能把琼海岛的经济发展起来，你就是提最多的要求我们也满足你，不过，如果办砸了，你可以小心，你这个小官迷可能就成不了大领导，呵呵……你可以代表组织跟朱赞慰和叶樟谈话，这次一并解决。”

　　显然，让郭拙诚代表组织跟朱赞慰、叶樟谈话，也是给郭拙诚一个示好的机会，无论是叶樟还是朱赞慰都得承他的情，没有他郭拙诚，他们想这么快就获得提升是不可能。同时也通过这件事告诉其他官员，只要你们好好跟郭拙诚干，包你们一切顺利。

　　……

　　挂了虞罡秋的电话，郭拙诚的心情非常愉快，公署常委人员将从现在的七人一下激增到十一人，而且新增加的四人都是自己一边的，等于自己在常委会上牢牢掌握了五票。

　　而且通过这次调整，组织部长蔡真、宣传部长贺添、政法书记严华健、军分区司令陈建波等人肯定也会发生分化，这些观望的家伙中肯定会有人站到他这边来，这样一来，他对常委会有了绝对的掌控权。

　　只是这种掌控权几乎是上级给的，这让郭拙诚失去了一点点成就感。按他原来的计划，他准备将这些领导一个个争取过来，通过自己的努力来实现常委会的掌控权。不过，既然提前实现了，那就这样接受吧，不管怎么说这都是一件值得高兴的事。

　　领导这么做，不更说明他们信任自己吗？现在正是人心惶惶，都在怀疑自己在吹牛的时候，领导能提供如此大的支持，其他人哪里不会在心里掂量掂量该支持谁？毕竟在这个世界上没有几个真正的傻子。

　　除了这件好事，郭拙诚最喜欢、最高兴的还是在伊拉克完成了基础建设的建设大军已经动身，也就是说工程方面不会拖任何后腿。有了他们的支持，郭拙诚有希望在半年到一年的时间内修好高速公路，一年多时间修好铁路。

　　真是太美妙了！

　　只要这里开工，他就能把自己的时间和精力全部用在三大基地筹备上、用在三丫市的城市建设上。三大基地是琼海岛的三台经济发展引擎，而三丫市则是提高琼海岛品味，吸引国外游客前来旅游的关键。

　　高标准、高质量地将三丫市建成世界级大都市，是郭拙诚的理想，他想让它以奢华和豪气称雄于世，成为世人梦寐以求的天堂。他希望人们只要想起三丫市，就能联想到洁白沙滩、碧蓝海水、甜润空气、新鲜水果、梦幻般建筑……


第999章 副主任的手段

　　郭拙诚稳下激动的心，镇静地拿起电话打到公署办公室主任那里：“叶主任，你过来一下。”

　　没有两分钟，叶樟就出现在他面前。

　　郭拙诚平静地吩咐道：“你去找找朱赞慰？如果他还没有回去，你就让他到我这里来一趟，我有急事找他。”

　　叶樟有点狐疑地看了郭拙诚一眼，想不明白郭拙诚为什么急于找朱赞慰，毕竟才开完会分配完工作不久。再说，这种事情完全可以由郭拙诚自己的秘书卞凉来做，为什么要我这个忙得上不着天下不着地的办公室主任亲自做？真有非常紧急的事吗？

　　不过，他没有犹豫多久，很快说道：“好的，我马上去办。”

　　郭拙诚想说一句话，但话到嘴巴又收住了，说道：“去吧。”

　　他是想提醒叶樟如果其他地方找不到朱赞慰，就去关应杰的办公室找，他很可能在那里。但郭拙诚觉得自己没有必要说这句多余的，叶樟只要多打听几个人就会知道的。

　　郭拙诚预计的没错，朱赞慰此时真的站在关应杰面前，站在关应杰那张宽大的办公桌前一动也不敢不动，毕恭毕敬地聆听关应杰说话。

　　可是，关应杰并没有说任何话，而是坐在办公桌后面的沙发上认真地看着报纸，右手不时伸出拿起杯子喝一口水，一副悠闲自乐的样子，完全沉浸在报纸的内容中，似乎不知道眼前还站着一个人在聆听他的讲话，而且这个人还是一名堂堂的县委书记。

　　朱赞慰额头上开始冒出细密的汗珠，虽然心里将关应杰祖宗十八代骂遍了，但样子还是恭谨的：“我草你娘，你狗日的摆什么臭架子？你还不是公署的一把手呢？把老子喊过来，竟然这么晾着我。”

　　“哈哈，这个行动好啊！竟然将国有资产出卖，对于这种慷国家之慨的人就该严厉打击，该关的关，该枪毙的枪毙！”关应杰看着报纸上的一则新闻夸张地笑着说，将报纸平铺在桌上后，又高兴地说道，“这种人无论他唱的调子有多高，无论他的话说的有多冠冕堂皇，但其实质都是走资本主义道路，都必须打击，只要中央下决心，就是再有后台也非垮台不可。”

　　前面的感叹如果说是泛泛而谈，那后面的感叹则明显有针对性，朱赞慰一听就知道关应杰说的是郭拙诚。听了关应杰的话，朱赞慰内心不由波动了一下，站的更恭谨了，心里也不敢再骂眼前这个摆架子的家伙。

　　直到看完了整张报纸，关应杰这才将目光从报纸抬起来，看着朱赞慰，很“惊讶”地说道：“朱书记，您怎么站这里？快坐啊，快坐啊……怎么还不动？您是嫌那沙发太小、太硬不好坐吧？来来来，坐我这把椅子，我这把椅子虽然破旧一点，但坐着还是舒服的，很稳当的。只要我坐在上面不乱摇乱动，什么风浪也吹不到我。”

　　朱赞慰被关应杰这一顿夹枪带棒的话刺激得满脸通红，可官大一级压死人，他心里再有委屈也不敢争辩，只得说道：“关主任，我在您面前哪有坐的资格啊，我……”

　　“呵呵，笑话，你堂堂的县委书记怎么就没有坐的资格了？你的意思是说我平时太霸道了，以至于你这个县委书记都战战兢兢？所以今天你要利用这个机会反出……”

　　说到这里，关应杰没有再说下去，毕竟他还知道自己是共产党的干部，不敢用上“反出我的阵营”这句话，如果这么说了，无异于说自己是搞山头，搞小团体。但他的意思却表露无遗，说话的语气也是冷笑着说的。

　　朱赞慰心里想骂，但想到对方在琼海岛根深蒂固，自己如果当面顶撞他，肯定没有好果子吃。即使有郭拙诚罩着，人家有的是阴招，再说，郭拙诚会不会真的罩着自己还难说，他之所以向自己示好，未必不是将自己当棋子用，他就是要在自己和关应杰之间插入一根刺，让自己和关应杰都不舒服而已。

　　如果关应杰反应激烈且又找省委省政府那边活动告郭拙诚的状，说郭拙诚专横跋扈、搞封建王朝那一套的话，为了保住自己位置的郭拙诚很可能把自己给牺牲掉，反正我朱赞慰不是他的亲信，这棋子浪费不浪费都无所谓。

　　想到这里，朱赞慰有了一丝后悔，小心翼翼地说道：“关主任，刚才在大会上您也看到了当时的情景，那不是话赶话吗？到那个时候，我能怎么说，我总不能说我不敢接手吧？总不能让他和其他干部都笑话我朱赞慰是胆小鬼啊。这样的话，您脸上也没有光，人家会说您的手下没有一个有担当的，是不是？”

　　看到朱赞慰的转变，关应杰心里总算高兴了一些，自信心也强了许多。但他还是板着脸说道：“赞慰啊，不是我说你，有些事情你可要想好了。前面的话你可以说，但后面那些话是什么意思，你知道我也知道，大家都知道。你做事也是一个稳重之人，怎么就一下被人家的小恩小惠给迷惑了，就开心急不可待地表忠心呢？如果不是我知道当时是话赶话，心情激动了乱说出来的，我就不会找你到这里来了，我就看着你粉身碎骨。

　　你年纪也不小了，难道不知道三思而后行这个成语吗？他现在是光杆司令一个，年纪轻轻要资历没有资历，要帮手没帮手，唯一有点谱的就是有莫名其妙的后台，可这里谁没有一点后台？你就敢断定他能在我们琼海岛翻起浪来？虽然他抓经济、抓建设有一手，但在我们中国最重要的是什么？最重要的是讲政治！

　　我问你，他现在讲政治了吗？一天到晚都是吹牛，一天到晚都是许诺，一天到晚都在收买人心，只要有点政治觉悟，只要没有忘记前几年的事，谁不明白他是秋后的蚱蜢蹦跳不了几天？也只有像你这样的傻瓜才会上他的当。我看你比他还不如，没有他的眼光，没有他的心计！

　　他一个小年轻还知道现在的控制力不足而到处找人帮忙，知道自己如果在短期内掌控不了领导班子会被上级领导看轻，会被赶下去或者调到无关紧要的部门，因此到处拉拢各级干部，到处寻求能跟他一条心的人。首先是强行拉住叶樟这个家伙，拖着他到处调研。接着到澄海县后又拉拢苏跃畴那个愣头青。可是，他忙乎了这么久，也就这两个小鱼小虾，最多还有一个他带过来的孙兴国，公安局副局长而已。

　　就在他失望，其他人准备看笑话的时候，却不料今天收获巨大，把你这个笨蛋给网了进去。我想他现在正躲在办公室狂笑吧？你真是笨得可以啊。

　　我对你真是恨铁不成钢，你说，从你到我手下当士兵起，我关应杰对你是关心的吧？有什么哪不是先考虑你们几个？这么多年咱们都趟过来了，你怎么还这么糊涂？你真的以为郭拙诚能让你主管谈判，能让你担任工程总指挥？

　　就是真的让你做这些事，那也是假的，你只不过挂一个名字而已。你知道三十亿美元的工程有多大吗？不说在我们琼海岛，就是在全国也是排得上号的。就是我关应杰担任这个位置也还有点不够格，非得由省委领导挂一个名才行。

　　你说你一个县委书记有什么资格，除非你能入常委。你说你自己敢奢望入常委吗？你担任县委书记才几年时间，你要入了常委，组织上把我关应杰往哪里摆？糊涂！”

　　本来朱赞慰已经心虚了，也越发认定自己被郭拙诚当成了对付关应杰的棋子，可听着听着，心里竟然慢慢窜起了一点点怒火，心里越来越烦躁。他感觉面前的这个老家伙太看不起自己，太摆他的老资格了：

　　“草，我之所以走到今天，并不是完全靠你关应杰提携才上来的吧？是我自己一步一步打拼上来的好不好？自己在部队也是流了血、出了汗，在解放琼海岛的战役中差一点丢了命，自己获得的战功和周围战友一样，并没有被上级多给一点，位置也没有因为多提拔而高一点。再说，你关应杰虽然一直是我的领导，但也只是职位比我高，并不是我的直接上级，你就是想帮忙也帮不上。我承认你是我的领导只不过是这几年你才成了我的直接领导而已，摆什么老资格？你真以为我就只能在你手下做事？”

　　朱赞慰自己都不知道自己是被关应杰那句反问给刺激了：“……你说你自己敢奢望入常委吗？你担任县委书记才几年时间……”这句话等于是关应杰给他判了政治上的死刑，至少到目前为止关应杰就没有想过让他入常委，而现在常委会的人数最少，正处于要补充的时候，如果现在没有机会，将来名额满了就更没希望了，熬年龄都熬不上去。


第1000章 决裂

　　而朱赞慰今天在大会的时候之所以蠢蠢欲动，之所以向郭拙诚表忠心，不就是因为看到了入常委的希望吗？不就是认为一旦自己主管了这个三十亿美元的项目就有了入常的资本，至少比其他同级干部更有了晋升的资格吗？不就是希望自己能占据空出来的名额吗？

　　可是，现在关应杰竟然一棍子将他的那点点希望都扑灭了，能不让他气愤和失望？关应杰甚至还说出什么“你要入了常委，组织上把我关应杰往哪里摆？糊涂！”的话。

　　这话简直就是看不起人，朱赞慰恨恨第想：“难道我朱赞慰生来就只能排在你关应杰的下面？这一辈子都不能出头？”

　　关应杰也没有发觉自己话说多了、说过头了，以至于引起了朱赞慰的反感，更没有发现朱赞慰眼里流露出不服气的目光，更也没有看到他额头上的汗珠早已经消失。

　　不是关应杰的眼力差，而是他压根就没有看朱赞慰，一直高高在上地训着话。

　　见朱赞慰没有说话，关应杰以为他正在反省，心里更是得意，他好整以暇地拿起杯子，喝了一口水之后，继续教训道：“赞慰啊，我是为了你好才说这些话。你政治经验少，犯点错误在所难免，只要你改正过来，我们还是欢迎的。

　　你回去之后好好想想，尽快写一个材料上来，把郭拙诚加给你的任务给推掉，就说你们高临县现在工作非常繁重，不适合担任如此重要的工作。你啊也有五十多岁了，该清醒了，千万不能被人枪使，让人家看你的笑话。你可要明白，我关应杰也许没有权力提拔你，但压着你不能提拔却是完全可以的，知道不？”

　　越听，朱赞慰心里越烦：“老子好不容易有这么一个机会，你让我放弃？放弃之后还不是你来主管这两个大项目？我朱赞慰就是傻子也知道，即使郭拙诚把我当棋子用，他也不会急在一时把我这颗棋子给扔掉，至少得与你的战斗分出胜负才会考虑是否把我给甩开。

　　我既然有这个机会，又有时间，难道我就不能巴结好他，让他舍得甩我？就算我不巴结了他，无法把关系搞好，只要我认真工作不出明显的错误，等到这个世人瞩目的工程完工，上级也不可能就把我撤职，最多也就是平级调动而已，我有什么狗屁风险？万一人家念我有功劳、有苦劳，将我调到公署来甚至升我一级，那我岂不赚大了？将来如果你压着我不让我升，老子就跟你拼了！”

　　就在他准备拒绝关应杰的“好心”，只听见办公室的门被人敲响：“笃！笃！笃！”

　　朱赞慰还没来得及张开的嘴巴只好紧紧闭上，而训得正起劲的关应杰则一脸不爽地对着外面大声说道：“有什么事？”

　　外面的声音却不是他想象中的秘书，而是办公室主任叶樟：“关主任，我是叶樟，请问朱赞慰书记在这里吗？我找他有一点事，很紧急。”

　　关应杰和朱赞慰都一愣，两人茫然地相互对视了一眼，都同时摇了摇头。

　　最后关应杰对着门口喊道：“请进！”

　　叶樟先跟关应杰打了一个招呼，然后对朱赞慰说道：“朱书记，郭主任找你有事，请你马上过去。”

　　朱赞慰又是一愣，但随即说道：“好的，我马上就去。”说着，他转头对关应杰道，“关主任，我先走了。我一定会认真工作的，你放心吧，谢谢你的关心。”

　　听了朱赞慰的话，看着他们两人离开，关应杰心里有了一种不祥的感觉，发现朱赞慰似乎并没有什么改变，就如刚才在会议室一样。

　　他心里不由嘀咕道：“为什么这样？难道这家伙想一头走到黑？”

　　……

　　看到朱赞慰进来，郭拙诚对叶樟道：“叶主任，你先去忙自己的。半小时后再来，我也找你有事。”

　　叶樟虽然心里狐疑，但还是答应一声之后快步离开并带上了门。

　　郭拙诚从办公桌后面走出来，伸手跟朱赞慰握了一下，然后用手示意他一起到会客室说话。等朱赞慰跟着自己一样坐下后，郭拙诚问道：“朱书记，高速公路和铁路的事就麻烦你了，你可要从现在开始就抓紧工作啊。我们政府的工作必须走在前面，必须为投资商和工程队做好服务。是的，我们政府是做服务的，我们一直喊我们是人民的公仆，这次就看你怎么落实了。”

　　见朱赞慰要说话，郭拙诚摇了摇手，说道：“保证的话我就不听了，我知道你要说的话是什么内容，你自己记在心里就行。我实话告诉你，负责项目建设的工程队已经出发，其先头部队今晚或者明天上午就会到，你必须放下手头的一切先把接待工作做好。等下我会和叶樟同志说，让办公室这边全力配合你，要钱给钱要人给人，要物给物。

　　工程队的同志是千里迢迢从伊拉克那边过来的，非常辛苦，你们要保证他们吃好睡好，其伙食标准要订高一些，不能按我们国内的普通标准比。但也不要太高档，就当他们是省厅领导下来检查工作的。但严格控制酒水，不要给什么野味，可以多给一些水果和蔬菜，他们在伊拉克那边吃的少。”

　　朱赞慰吃惊地问道：“他们现在就来了？外国的投资商知道不？万一他们不同意，或者知道我们已经请来了施工队而故意拖延谈判时间，以争取更多的好处怎么办？”

　　郭拙诚听到朱赞慰这么想很是欣慰，笑着说道：“呵呵，看来我没有选错人，你能有这个想法，很好。”郭拙诚接着说道，“工程队之所以这么急，是我多次要求和上级领导关心的结果，这对我们公署是一件大好事，只有这样我们的工程建设速度才能快，才能带动全岛超常规发展。至于国外的投资商有可能知道我们性急而故意拖延时间，以争取更多的好处，这种情况很有可能，但我们一样可以摆出自己动手的架势威胁他们：如果他们不赶紧加快谈判进度，我们就另选其他投资商，或者干脆自己干。”

　　朱赞慰受到郭拙诚的鼓舞，胆子也大了一些，说道：“郭主任，这事不妥当吧？现在谁不知道是我们有求于他们而不是他们有求于我们？这两条路就算修起来，他们也赚不到多少钱。我不是对前途没信心，但无论如何在近五年不可能盈利，今后的情况谁又能说得准？说实在的，如果我是投资商肯定不会现在就投资。”

　　“呵呵，因为你没有他们的眼光，你也当不了投资商。”郭拙诚笑着说道，“如果五年能赢利，那他们就赚大了，将来还是三十五年纯利可拿……实际上，如果我是投资商，就算十年出现赢利也是值得高兴的事，因为时间越久车辆就会越多，运输的物资就越多，那时候的利润就会成倍增加，也许那时候一天的利润是现在一年的利润。

　　……你放心吧，他们既然决定了投资，肯定算盘打的比我们精，你就不要替他们操心了，多操心自己多获得利益，多加快工程进度。千万不要皇帝不急太监急。再说，他们在这里赚到了名声，将来还可以在国内其他地方投资，我们会给他们更多的优惠，反正不会亏。”

　　朱赞慰点了点头，说道：“那是，他们赚不到钱不会来。郭主任，你放心，我一定把你的指示贯彻下去，一定保证工程进度，工程安全，同时不让我们吃亏。”

　　说到“吃亏”二字，朱赞慰感觉有点滑稽的味道。虽然郭拙诚一再说明外国投资商有钱赚，是聪明人，在他心里还是认为国外投资商来投资修建高速公路和铁路纯粹是出钱赚吆喝，绝对是亏本的买卖。自己当县长、县委书记多年，经济发展有多难可是有切身体会的，不可能出现什么五倍十倍的增长。

　　郭拙诚没有去猜想他内心的话是真话还是假话，问道：“你主持这两方面的工作有什么困难没有？安置好工程队的事可以说是突然增加的，本来应该在谈判之后出现，但我觉得早一点开工就早一天获利，老百姓就早一天享受实惠，所以请示上级领导让他们提前了。”

　　朱赞慰稍微思考了一下，说道：“如果是先头部队，人数不多的话，我们安置好他们是没有问题的，现在又有公署办公室帮忙，困难虽然有但可以克服。只是，郭主任，我能不能提一个要求，就是先将他们安置在我们高临县？”

　　郭拙诚笑问道：“因为那里是你的地盘，在人员调动、物资调配更容易？更得心应手？”

　　朱赞慰点头道：“不瞒你说，我确实这个意思。我毕竟是高临县的县委书记，回去之后立即可以布置任务。而且我还可以很快请他们工作，可以马上从高临县开始勘测地形，筹备物资准备建设。其他县和海卡市这边必须要进一步协调之后才可以。”


第1001章 宣布新任命

　　郭拙诚说道：“没事。今明两天只是安置他们几十号人，有办公室的帮忙，你肯定能应付下来。而且，他们是一支准军事单位，就算没有你们太多的帮忙，他们也能自己安置自己，你们只提供协助就行。

　　对了，我还给你说一件事，那就是你把高临县的工作放下来，尽快进行移交。高临县的县委书记……我计划让澄海县的县委书记去接你的手。澄海县的县委书记位置由现在的县长贺千钧接任，苏跃畴副县长任代县长。”

　　朱赞慰吃惊地看着郭拙诚，慌忙说道：“郭主任，这……这不妥当吧，我……我完全可以主持好这两个项目，也能做好高临县的县委书记工作。”他心里哀叹道：“这下真完了，这里还没有把位置定下来，那边的位置就撤了。这可怎么办？”

　　郭拙诚摇头道：“不行，这两个项目太重要了，事情很多也很复杂。你就是付出全部的精力也未必能应付下来，怎么还能担任县委书记这么重要的位置？老朱，这事就这么定了，在这两周内你必须抽时间办好交接手续。”

　　朱赞慰急了，急忙说道：“郭主任，这工程指挥部的工作是临时的啊……”后面的话没有说出的是：等项目一完成，我朱赞慰跑到哪里去？“郭主任，这事是不是在常委会上讨论一下？”

　　虽然他知道真要开常委会的话，是没有人帮他说好话的，刚才自己因为激愤而拒绝了关应杰的示好，他在常委会上不踩自己就烧高香了，其他人就更不用说了。

　　但只要有一线希望，自己还是要尽百分之百的努力，落水的人哪里会管抓的木板还是稻草？

　　郭拙诚却说道：“两个都是重要的职位，你不能两头兼任。常委会上你就是提出来，我也会否决。”

　　朱赞慰额头上都出汗了，正好开口说话，忽然脑海里灵光一现，很快抓住了郭拙诚刚才说的话：“常委会上你就是提出来，我也会否决的。”

　　“什么？……我朱赞慰怎么可能在常委会上提建议？”想到这里，朱赞慰更是吃惊地看着郭拙诚，目光里闪出了两丝火苗，“我可连参加常委会的资格都没有啊。”

　　郭拙诚见朱赞慰吃惊的样子，就笑着说道：“你想的没错。经上级组织研究决定，我琼海行政公署的领导班子将进行适当的调整，你和叶樟同志将进入常委。这是正式的组织谈话，请你和叶樟同志能够戒骄戒躁，努力工作，不辜负上级的信任和人民群众的期望。”

　　朱赞慰傻了，眼睛瞪得圆圆的，不相信地问道：“这是正式的组织谈话？我……我真的入常委了？”

　　郭拙诚笑问道：“怎么？没信心？担心承担不了这么重要的工作？”

　　朱赞慰慌乱地说道：“不，不……”接着很小心第说道，“我……我觉得我的能力不足，我担心工作做不好让领导失望。”

　　没办法，心里千万个愿意但还是要装出谦虚的样子，口是心非地说自己能力不足，这是领导谈话时下级必须遵守的惯例。

　　说完这些话，他异常惶恐地看着眼前这个年轻人，心里非常担心郭拙诚这个年轻的小领导不按常理出牌，担心他就是否定自己入常那就惨了。虽然他知道组织上不会如此儿戏，定好了让他入常不会又马上否决。

　　朱赞慰担心的情况没有出现，只见郭拙诚笑了一下，说道：“朱书记，好好干。我相信你的能力，即使你真的能力不足，经过你的努力也一定会做出很好成绩的。”

　　听了郭拙诚的话，朱赞慰不由悄悄地松了一口气，心脏也不再那么砰砰乱跳。他连忙说道：“谢谢领导的信任，我一定努力工作，绝不辜负领导的信任，紧紧团结在郭主任的周围，为我们琼海岛的经济发展贡献自己的一份力量。”

　　郭拙诚似乎对他的表态没有在意，说了一声好之后就开始认真地和他一起商量起接待工程队的事情，接着又讨论如何起草谈判材料。

　　直到跟叶樟约定的时间已到，而叶樟在外面敲门后，两人的交谈来告一个段落。

　　不过，朱赞慰直到现在还是脸色通红，如喝醉了酒一般，实在有点不相信馅饼真的砸到了自己，感觉跟着郭拙诚干真是太爽了，这个年轻人看重的是成绩，不在乎的是那些繁文缛节，更不会如关应杰那样仗势欺人，利用权势打压讥笑别人，而是平等相待，彼此交心。

　　起身目送朱赞慰离开后，郭拙诚将叶樟喊到一起坐下，然后也谈起了工程队要来的事，吩咐他安排人员配合朱赞慰的工作，一定要把接待工作搞好。

　　等安排了这些事情，郭拙诚这才和叶樟进行组织谈话。

　　听到自己入公署常委会，叶樟也是又惊又喜，跟朱赞慰一样，他先是谦虚了几句然后表态一定认真工作，不辜负领导期望，为琼海岛老百姓贡献自己的光和热。

　　郭拙诚对这个激动的部下依然是安慰和鼓励，告诉他在今后的工作中应该更主动，要敢于承担自己的职责，要虚心学习，做一个能跟得上时代步伐的新干部。

　　随着与朱赞慰、叶樟的谈话结束，郭拙诚真正掌控了整个公署，虽然还说不上一言九鼎，但就目前他所主管的几个工作都有相应的部下去执行。

　　眺望着窗外茂盛的树木，郭拙诚心潮澎湃：琼海岛将迎来一个全面而快速的发展时期，绝不让前世出现的那些错误在这一世出现！

　　……

　　在郭拙诚的运作下，项目的谈判几乎是和项目的开工是同时进行的，新来的工程部队加上公署建设局自己的人马，工程设计和工程勘测都已经展开，而工程材料也在源源不断地汇集，这种情况如战争时期修筑公路一样全面铺开。只是没有防空部队提防敌人的飞机轰炸，没有地面部队防守以防备敌人的进攻，但工程进度与战时相比有过之而无不及。

　　朱赞慰和叶樟得到自己将进入常委后，就如全身拧紧了发条，发挥出了冲天干劲，几乎没有任何休息就投入到接待和工程筹备中去了。

　　特别是朱赞慰心里如吃了定心丸，干得更欢，五十多岁的人还如年轻人一样冲锋在工作第一线，不但没有回家更没有理睬关应杰，使出所有力气在忙碌着。叶樟也使出吃奶的力气完成郭拙诚交办的任何事情。

　　他们两人的勤奋带动了不少的干部行动起来，工作效率一下比以前提高了很多。

　　郭拙诚甚至都看到了部队战前的那种工作氛围，他心里在高兴的同时，反而劝了朱赞慰几次，让他注意身体，工作一天是做不完的，只要定好计划按进度完成就行。

　　朱赞慰感激的同时还是继续努力着。

　　这天上午，省委组织部下达了有关通知，省委组织部长宋耀明将来公署宣布新的领导干部任命。公署办公室立即将这个通知进行了转发，通知公署所有副处以上干部在公署大礼堂召开领导干部任命大会。

　　转化下来的通知就如一块巨石扔进了平静的池塘里，掀起了滔天巨浪，一个个被这个消息打懵了脑袋：“什么？又任命新领导？这才多长的时间啊。谁又进常委？”

　　公署除了郭拙诚稍微情况这个情况，朱赞慰和叶樟心里高兴得如喝了蜜一样，在充满期待的同时也有一丝淡淡的怀疑：“自己真的会上去？会有这么快吗？”

　　郭拙诚则在思考上级调来的两个常委是谁，脑海里不断思考着这世和前世懂经济的几个大佬，不过最后也不敢肯定那几个大佬会不会过来。

　　如果说朱赞慰、叶樟他们充满期待和稍许怀疑的话，关应杰和熊慧忠等人却感到了问题的严重，感觉自己被上级领导抛弃了似的：“任命新的领导怎么不跟我们打招呼？”

　　两人呆在一起嘀咕了好久，最后也没有想出什么原因，只好各自回到自己的办公室往上面打电话，找熟人问情况。

　　但是，他们使出了浑身解数也没有得到准确信息，只知道公署的领导班子要调整，至于怎么调，没有一个领导告诉他们，其中有一位领导还严肃批评他们瞎打听，瞎猜忌，这种行为不符合高级干部的身份，要求他们必须认真改正。同时要求他们向郭拙诚同志学习，一心把精力扑在工作上，不要把心思和精力浪费在这些事情上面。

　　吃了一鼻子灰之后，关应杰和熊慧忠又忐忑不安地聚到了一起。

　　“老关，情况不正常啊。这都什么时候了，明天就宣布班子人选，用得着保密吗？”熊慧忠心神不宁地问道。

　　“是啊。”关应杰忧心忡忡地说道，“有位领导还说要加强我们公署班子的领导，难道上级还认为郭拙诚不够专权吗？要我说，他已经够跋扈了！”

　　熊慧忠摇了摇头了，说道：“你也太过敏了，这只不过是他随口一句，你就乱想。我就不信上级领导会鼓励郭拙诚这么瞎闹。”


第1002章 两个总理全来了

　　关应杰说道：“老熊啊，你说我能不多想吗？虽然他是一把手了，但现在不是还没有几个人跟着他跑吗？如果他让其他人上来，架空我们，你说……”

　　熊慧忠吃惊地说道：“架空我们？我们现在已经没什么权力了啊。唯一的工程大项目都插不上手，还有屁权力。公安局那边本来是听我的，可是那个叫孙兴国的小子过去后，那边就对我阳奉阴违了。妈的，这小子狠呢。”

　　说到这里，他由埋怨道：“老关，不是我说你，你也太笨了。轻易就被这小子玩了一把，自己主动将项目管理权交出去。如果你不主动交，他敢名正言顺地剥夺你的？你看，现在好多人都在看你笑话呢，自己舍不得的权力却让你给送出去了，而且还是你原来的手下在玩得滴溜溜地转，现在可是说什么的都有，最不好的说法是说你连手下都控制不了，还没开始对阵就被那个小年轻耍了一把。”

　　关应杰叹了一口气，强辩道：“你别站着说话不腰痛，我固然丢掉了这个权力，但他不也没交给你吗？再说，在当时情况下，我能怎么办？谁知道他是不是挖的陷阱？我们的这里的地价要比深圳特区的还高三倍，可能吗？他能对朱赞慰那个忘恩负义的家伙说失败的话由他负全责，可他这句承诺会对我说吗？就算他真的说了，到时候失败了，我一个老领导、老革命还好意思真的把责任将他身上推？真正说起来，还是这个小崽子太狡猾，让我们有劲也无处使。”

　　熊慧忠虽然对关应杰推卸责任、辩解自己不蠢的话不以为然，但他还是点了点头，说道：“是啊，这小子还真有几手歪招……老关，你说那个朱赞慰到底是怎么一回事？怎么说他也是你以前的手下，明知道你不愿意放手，他却在外面蹦得欢？他现在可是比郭拙诚还郭拙诚，你也不管管？”

　　关应杰咬牙切齿地说道：“要说恨，我最恨的就是这个叛徒了。前天散会后我只是说了他几句，他就给我甩脸色看。哼，以为傍上了新的大腿，我就整不了他。我看他的眼睛就盯着常委的位置呢，也不撒泼尿照照，他有这个福气吗？我就不信我阻止不了他，不信整不了他，先让他蹦几天，看他最后后悔不后悔？古往今来还没有叛徒有好下场的。”

　　熊慧忠心里冷笑道：“人家跟着一把手干算哪门子叛徒？他什么时候向你效忠过？”不过，这话他没有说出来，而是问道，“老关，这次宣布领导班子调整，上级会不会将这个家伙拉进常委会？”

　　关应杰就如在荒野中行走踩着了蛇，以他年龄不相称的敏捷从椅子上跳了起来，连忙说道：“不可能！不可能！……比他条件好的中层干部多的是，他坐上县委书记的时间才多久？如果是这样，我不服，我会第一个向省委领导提出反对的意见！”

　　熊慧忠想不到关应杰反应这么激烈，心里不由感到好笑，但随意摇了摇头，说道：“是啊，无论是他的资历还是时间都轮不到他。我就担心郭拙诚这小子后台硬，强行树立一个榜样来给我们看看，也给其他干部看看，告诉大家跟着他好处很大。那这样一来问题可就大了，将来谁还会听我们的？”

　　关应杰又失态地说道：“不会！绝对不会！这不是任人唯亲吗？这不是徇私舞弊吗？上级领导绝对不会听他的！如果是这样，我就是丢了官职也要告他们！对，告他们！”

　　如果说前面失态是惊慌失措，那后面的失态则是恐惧了。

　　熊慧忠说道：“我也知道不会，但不知道为什么，看到朱赞慰那么激动又拼搏的样子，我心里有这个预感。”

　　关应杰说道：“除非他是中央领导，否则他怎么可能在这么短的时间内把朱赞慰提上去？这才几天时间？就是省委领导也要研究好几天，要组织部门下来调查考察，前天白天他还在会上跟郭拙诚对着干，到我这里的时候还后悔着，直到晚上郭拙诚找他之后才开始拼命做事，这么短的时间，他郭拙诚就决定了一个处级干部的命运？难道提拔一名高级干部只需要他郭拙诚在纸上写一个名字就行？省委的领导就这么听他的？绝对不可能！”

　　他不知道的是郭拙诚连写名字的动作都没有，只是在电话里跟虞罡秋提了一下而已。

　　……

　　在关应杰、熊慧忠惊慌的等待中，在朱赞慰、叶樟患得患失的期盼中，时间很快就到了。这天上午一上班，公署办公室的秘书们就给各个领导打电话：“省委组织部长宋耀明带新上任的同志前来，请处级以上干部上午十点三十分在郭主任的带领下到渡口迎接。”

　　虽然关应杰、熊慧忠对郭拙诚不感冒，但他毕竟是一把手，他们老实地跟在郭拙诚身后朝轮渡码头驶去。出大院的时候，朱赞慰正巧从外面进来，郭拙诚招手让他坐上了自己的车，因此他作为唯一的县委书记出现在迎接队伍里。

　　在轮船码头那里，公安局的警察早已经将整个码头戒严，禁止任何车辆和行人靠近码头。警察们一个个穿着崭新的警服，昂首挺胸列成两队，给码头笼上一层肃杀的气氛。

　　郭拙诚等人在码头上列队不久，轮渡就载着省委组织部长宋耀明一行人和车辆过来。前往对面迎接的叶樟站在宋耀明的旁边正小声地和他说着什么。

　　等轮渡一停稳，郭拙诚就带着几个常委走了上去。宋耀明跟郭拙诚握了握手，很客气地说道：“郭主任，辛苦了！下次可不能这样，这不耽误你的工作吗？”

　　那客气的样子似乎郭拙诚才是上级似的。

　　郭拙诚连忙客气地说道：“领导下来视察，我就是再忙也应该来迎接。”

　　看到郭拙诚真心客气，宋耀明心里高兴了很多，他说道：“我给你带来了两名同志，不知道你认识不？呵呵。”

　　说着，他朝郭拙诚笑了笑，然后转身对后面一辆车招了招手，说道：“你们两位下来吧，见一见你们念叨着的领导。”

　　郭拙诚一愣，心道：这是搞什么鬼啊，不到最后不露脸，还搞突然袭击似的。

　　落后郭拙诚半个身子的关应杰和熊慧忠相互对视了一眼，心里也是奇怪，感觉宋耀明第一次开这种玩笑。以前的他可都是扳着一副脸，好像谁都欠他几百斤谷子似的，今天怎么这样？还对郭拙诚这么客气。

　　不过，想到这次调整应该是针对新调来的这两个人，不是提拔朱赞慰，两人的心情好了很多。关应杰甚至还回头瞪了朱赞慰一眼。

　　朱赞慰却显然没有注意他，目光一直落在宋耀明身上，脸上呈现一片激动之色。

　　这时，那辆被郭拙诚盯着的车打开，一个郭拙诚熟悉的人从车上走了下了，刚一下车就加快了步伐，双手老早就伸出，激动地说道：“首长！终于见到你了！”

　　接着，又一个郭拙诚熟悉的人走了下来，也客气而恭谨地快步走过来。

　　两人几乎是冲到郭拙诚面前，立即如军人一般立正、敬礼：“首长好！”

　　郭拙诚没有急于回应他们，而是转头看着宋耀明，问道：“宋部长，是他们来我们琼海行政公署任职担任常委？”

　　宋耀明还没有说话，两个举手的人急忙问道：“首长，你不要我们？”

　　他们的话不但让宋耀明大吃一惊，更让关应杰、熊慧忠惊骇不已：这是什么情况？难道这新来的两人是郭拙诚的下级，是郭拙诚的死忠？那我们……

　　宋耀明苦笑着说道：“就是他们两个，上级组织安排他们做你的帮手，和你们几个常委一起搭班子。刚才让他们呆在车上到这个时候才下来，可都是虞副总理事先安排的，说是给你一个惊喜，我就按领导的意思这么做了，你不会有意见吧？”

　　郭拙诚突然哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“哈哈，真是太好了！谢谢组织，谢谢领导。琼海岛的好日子将指日可待！”

　　郭拙诚的话在别人听来莫名其妙，而来的两人却松了一口气，脸上露出惊喜的笑容，他们从郭拙诚现在的行为知道郭拙诚是非常欢迎他们到来的。

　　郭拙诚能不欢迎吗？他们两位可是未来的总理，自己手下有两个前世的总理，这叫他如何不欣喜？

　　褚绪基、文保衡！

　　郭拙诚最希望又不敢奢望的两位大佬全来了，这真是太好了。他高兴地和他们握着手，热情地说道：“褚绪基同志你好！文保衡同志你好！我代表琼海行政公署欢迎你们！……呵呵，没想到，真没想到，没想到你们两人同时过来了，真是太好了！”

　　褚绪基也高兴地说道：“我们一直想在首长的手下工作，今天总算如愿以偿了。我们一定认真工作，绝不让首长失望！”


第1003章 三个狂妄者

　　接下来大家相互介绍，相互握手，热情地交谈着。

　　有意无意地，郭拙诚将朱赞慰也介绍给了褚绪基和文保衡两人，也介绍给了宋耀明。

　　这个动作没有引起关应杰、熊慧忠的注意，因为他们的心思全乱了，他们在思考褚绪基和文保衡到来之后自己如何守住自己的权力了：“加上原来的七个常委就是九个，郭拙诚掌握的票数一下增加了三票，如果蔡真、贺添、严华健、陈建波中随便过去一位，自己这边一下变成了弱势，这可怎么办？”

　　显然这还不是最糟糕的情况，等到走近大礼堂时，关应杰、熊慧忠的脸色一下变得煞白：随同宋耀明过来的一位组织干部不但安排褚绪基、文保衡随着宋耀明和郭拙诚上主席台，还安排了朱赞慰、叶樟上主席台。

　　这个时候上主席台的意义不言而喻：朱赞慰和叶樟都将得到提拔！

　　当郭拙诚这个主持人先对省委领导的到来表示欢迎并宣布会议开始后，宋耀明将省委的红头文件大声地念了出来：“……经省委研究决定，兹任命褚绪基同志为琼海行政公署第一副书记，常委委员；任命文保衡同志为琼海行政公署第二副书记，公署第一副主任，常委委员；任命朱赞慰同志为琼海行政公署常委委员；任命叶樟同志为琼海行政公署常委委员。望这些同志在郭拙诚同志的领导下……”

　　所有人怀疑自己的耳朵听错了：第一副书记、第二副书记、第一副主任？那关应杰、熊慧忠怎么排？

　　关应杰突然大喊道：“我抗议！你们这是公权私授！”只见他脸色通红，呼吸急促，就如得了失心疯似的。

　　被打断话的宋耀明大怒，一巴掌拍在桌子上，大声喝问道：“谁在大喊大叫？给我站起来！你有没有组织性了，有没有纪律性了？站起来！”

　　一个大权在握的省委领导的威风可不是一个公署副主任所能抗衡的，激愤之下而脱口大叫的关应杰身体颤抖着站了起来，到这个时候才知道自己刚才做错了什么。

　　面对这么多同事和部下，面对死死盯着他的宋耀明，很想硬顶着说几句场面话的他没有了点底气，只是哆嗦着说道：“对不起，对不起，宋部长，我错了，我错了，我自请处分……”

　　宋耀明厌恶地哼了一声，厉声道：“坐下！再扰乱会场秩序，你就给我滚出去！”

　　“是，是……”关应杰慌忙坐了下来，一动也不敢动，背上冷汗汩汩而下。

　　宋耀明哼了一声，拿起报告继续念道：“……褚绪基协助郭拙诚同志主管行政公署全面工作，同时负责党群、组织和工业方面的工作；文保衡同志负责财税、建设、治安、旅游方面的工作；朱赞慰同志负责大型项目建设、城市规划方面的工作；叶樟同志负责办公室、文教、卫生的工作；十一位常委委员其职位排名如下：郭拙诚、褚绪基、文保衡、熊慧忠、关应杰、蔡真、陈建波、贺添、朱赞慰、严华健、叶樟。”

　　听了这个分工，很多人又大抽了一口冷气：因为褚绪基一来就把党群和组织这两大权力拿走了，等于熊慧忠的权力被砍走了三分之二。而文保衡将财政局、公安局、建设局这几大实权部门抓在手里，关应杰最多剩下四分之一的权力。

　　台下所有人的目光都落在郭拙诚的身上，一个个看向他的目光都变得敬畏或胆怯，一个个都惊讶他的巨大能量：“这也太牛了，真是顺之者昌逆之者亡啊！”

　　郭拙诚坦然地面对他们的目光，等宋耀明宣布完任命并发表了简短的讲话后，郭拙诚先感谢了一下上级领导对琼海行政公署的关心，然后就在台上布置起相关任务来。他要求工程涉及到的地方，各级干部必须全力以赴地配合，必须加快拆迁、征地速度，一切都为这个工程让路，同时要求各级地方政府在认真完成工程项目任务的同时必须真正关心农民的生活，必须注意施工安全。谁因为工作态度问题而导致农民不满意，谁因为忽视安全而导致安全事故产生，公署将追究相关领导和一把手的责任……

　　没有人注意到，当郭拙诚说话的时候，下面极大多数干部第一次都拿出笔记本在认真地记录着，脸上都是一副严肃的表情，甚至比对待宋耀明的讲话还认真、还庄严。

　　宋耀明坐在台上对这一切看得清清楚楚，心里开始有点不舒服，但随即就释然了：“自己作为一个省委领导怎么这么小心眼？俗话说县官不如现管，人家的命运都抓在他手里，谁敢不重视他尊重他？我自己之所以亲自过来宣布常委排名不就是为了给他背书，为他撑腰的吗？现在效果达到了，我怎么还会产生不高兴的想法，呵呵，真是越活越回去了。”

　　想到这里，宋耀明自嘲地笑了笑，目光看向侃侃而谈的郭拙诚，不由产生了一丝羡慕。

　　散会之后，宋耀明又组织召开了一个简短的常委会议。在这个小型会议上，他再次强调了上级领导对郭拙诚的信任，要求大家都支持郭拙诚的工作。接着，常委们一个接着一个表态支持省委领导的决定，表态支持郭拙诚的工作。

　　在会上，宋耀明还透露上级将调走现有公安局局长，建议孙兴国接任局长。同时他还指出省里下降一名叫孙雪的年轻女同志到公署卫生局担任第一副局长。

　　开完会吃完饭，宋耀明告别郭拙诚他们走了。

　　宋耀明离开的时候，关应杰也病倒住进了医院。

　　但也有很多识时务的干部，宋耀明刚刚离开，先后到郭拙诚办公室汇报工作的开始络绎不绝，不但蔡真、贺添、陈建波来了，熊慧忠也来了，下面公署机关和县领导也来了。

　　郭拙诚不得不放下手里的工作跟他们一一见面交谈。对这些前来表忠心的干部，郭拙诚又是鼓励又是提要求，相当于一手抓棍棒一手举胡萝卜，这些干部也开始知道了郭拙诚的本事，一个个服服帖帖小心翼翼地告辞。

　　郭拙诚和褚绪基、文保衡两人反而没有时间谈心，最后只能在晚上的接风宴上说了几句话，真正的工作谈话到第二天下午才进行。

　　两个人都是一顶一的聪明人，又曾经为伊拉克项目的事跟郭拙诚打过很多交道，所以郭拙诚跟他们根本没有过多的寒暄，在办公室坐下后，他就将自己的规划直接给他们说了，同时要求他们每人负责一个基地：褚绪基负责化工基地，文保衡负责船舶基地，郭拙诚自己负责钢铁冶炼基地和三丫市旅游城市建设。

　　对于郭拙诚疯狂的计划，两个前世的总理并没有过多的惊讶，更没有说郭拙诚这是异想天开。等郭拙诚将计划说清楚后，三人就凑在一起认真研究起来。

　　两个前世的总理和郭拙诚这个重生舞弊者凑在一起，自然效率奇高，一条又一条办法和措施很快就被他们商量出来。这让旁边负责记录的卞凉惊讶得目瞪口呆，根本分不清他们三人是在讨论问题还是在写科幻小说，原以为只有郭拙诚吹牛，想不到新来的两个常委其吹牛的本事不在郭拙诚之下。

　　卞凉多少也算是一个见多识广的知识分子，当郭拙诚的秘书以来也一直关注国内甚至国外的情况，他也知道郭拙诚的一些想法，只要有时间，他就寻找这方面的资料，因此他对中国钢产量、船舶吨位、化工厂规模、旅游状况等等都有一定的了解。

　　可是眼前的三个人的话完全颠覆了他内心的印象，他不知道是自己掌握的数据不对，还是这三个人太不了解情况。因为他们为琼海岛订出的计划列出的数据根本不是一个公署、一个地区，甚至不是一个省所能能够完成的，完全是国家级的。他们三人似乎将琼海岛看成了一个国家，计划中列出的数据都是大得吓人。

　　卞凉心里腹诽道：“一个贫穷落后的岛屿怎么可能生产这么多钢铁，怎么可能制造这么多船舶，怎么可能生产这么多化工产品，吸引的外国旅游者怎么比全国所有的旅客加起来还多？你们是喝醉酒了吧？”

　　不过，卞凉知道自己在这里没有任何发言权，他只能强行压住自己说话的冲动，默默而认真地记录着他们的话。

　　三个人都没有喝酒，但他们却如喝醉了酒的醉鬼似的，总说着让人目瞪口呆的话语。他们从下午两点开始一直议论到晚上，直到凌晨三点才结束，散会的时候郭拙诚还收缴了卞凉的记录笔记，并要求他严格保密。

　　其实，郭拙诚就是不说，卞凉也不会说出去，因为他认为这些话都是疯话，无论是计划、目标还是措施都充满了假大空，根本不可能实现：

　　国家会为了我们公署提出的目标而搞全国性的大会战吗？国外投资商会按照你们狮子大开口提供这么多投资吗？这么多钱就是建一个小国家都够了。


第1004章 你们不行我行

　　“可他们三人都是精明人啊，怎么说话这么不靠谱呢？到底是我落伍了还是我收集数据错了？或者他们真有翻天覆地的能力？”

　　想到这里，卞凉心里犹如燃烧起一堆火焰，心情激动难耐，心道：“也许我会见证一段辉煌！他们都是创造奇迹的人。”

　　等秘书离开后，褚绪基还告诉郭拙诚：“明天钱学森教授还会来找你。”

　　郭拙诚不解地问道：“他来找我干什么？”

　　褚绪基笑道：“虽然我不知道他来找你具体有什么事，但我肯定他是来请你帮他出主意的。”

　　郭拙诚说道：“我可不懂他的那些高科技，以前说说一些前景性的东西还行，说其他的就免了，我说的连创意也说不上，就如写科幻小说似的说一些幻想性的东西，蒙他看得起被他认为是创意，现在还要我说，我可没有了，现在是黔驴技穷。”

　　褚绪基没有再说什么，因为他也不知道钱学森和郭拙诚之间做了一些什么，但他知道郭拙诚对钱学森的研究肯定有帮助，绝对不是郭拙诚说的这么简单。

　　第二天，褚绪基、文保衡就开始了琼海岛的调研，他们都针对自己负责的项目考察地点，同时了解当地的经济情况和风土人情。他们两个都是实干家，不但有丰富的从政经验，也又足够的前瞻性，特别是在伊拉克跟外国专家学了一年多的企业和工程管理，现在更是国内首屈一指的高才。

　　郭拙诚自然放心让他们做自己的事，只要稍微把一下关就行。他也没有忙其他事，而是买了一点糕点、水果去医院看望关应杰。

　　他知道关应杰为什么会病倒，但作为公署一把手，就是心里再不待见这个老家伙，他也得去探望一下，做做样子也好，以拢络其他老干部、本地干部。

　　而且在郭拙诚看来，关应杰、熊慧忠是老干部，他们不是对自己有私仇，而是看不惯自己的大吹大擂。实际上，在这个时代还真没有几个人能看得惯自己这样又年轻又乱吹的人。

　　郭拙诚去医院探视还有一个想法，那就是把关应杰对自己的不满和怨恨利用起来，让他来监督自己为主进行的工程项目，以坚决防止官员贪污受贿和索拿卡压，坚决杜绝工程中以次充好、偷工减料的现象。

　　他相信这两个家伙现在心里压了一肚子的火气无处发泄，让他们监督质量和干部纪律的话，他们很可能拿着放大镜来找问题，巴不得抓几个官员整一整，好让郭拙诚丢脸。即使现在已经服软了的熊慧忠，其内心深处肯定还是有看郭拙诚笑话的心思。

　　郭拙诚就是希望他们能憋着这股火到下面抓几个违法乱纪的官员出来，从工程刚开始就严肃官场风气，从起步阶段就从严治官。

　　他宁愿抓出几个贪官来让自己丢面子，也不愿你好我好大家好，结果养出一堆贪官污吏来。前世就是因为没有加强廉政建设，导致经济越来越发展，贪官却越贪越多，影响越来越恶劣。

　　郭拙诚是叶樟陪同一起去了。

　　到了病房，他们不但看到了关应杰的家属，还看到了熊慧忠。

　　看着郭拙诚进来，关应杰的家属脸色不是很好，对郭拙诚几乎是冷眼相对，而熊慧忠却一脸的尴尬，想解释什么，嘴唇动了动但终究没说话。躺在病床上的关应杰则把脸扭到一边，眼睛闭上装着睡着的样子。

　　郭拙诚内心笑了一下，装着没事的样子先跟关应杰的老婆和孩子打了招呼，说了几句宽慰的话，又问了一下关应杰的病情，这才跟熊慧忠说话。

　　“熊书记在这里？正好，我还准备找你呢。你坐下，今天我们三人开一个小会。”说着，他对叶樟说道，“叶主任，你在外面等一下，我和他们单独商量一下。”

　　关应杰的家属犹豫了一下，也随着叶樟离开了病房。

　　等病房门关上后，郭拙诚“真诚地”说道：“这段时间因为我们都非常忙，我们都没有举行党组织生活会议，我们几个人没有好好坐下来交心，以至于我们之间出现了一些误会，这是我这个党小组长的错，在这里我向你们道歉。其实，这种误会我可以理解，毕竟无论是谁遇到我，都会被我的豪言壮语所吓倒，都会认为我的话就是吹牛。你们是老干部，又长期担任领导职位，知道经济发展是多么的不容易，更不会认同我的话，误会自然就会产生。

　　发展经济就如打仗似的，不是军队指挥官有多大的雄心就能取得多大的战果。如果是这样，那这个世界早就被统一了，或者说早就被毁灭了，因为谁都不缺乏雄心。只要是军人，谁都想挥军百万杀灭一切敌人，谁都想统一全世界而自己雄踞金字塔的顶峰。

　　呵呵，这个大家就不要谦虚了，如果说大话能消灭一切反对自己的势力，我们都会这么干的，只要是人就有野心，只是野心的大小有不同，只是大家思考能不能实现，只是有人是否顾忌别人痛苦。

　　打仗要取得胜利，必须聚少成多，必须一步步来。只有先把眼前的敌人消灭掉，只有慢慢壮大了自己的力量，才有可能对敌人实施包围，才能把敌人歼灭或赶跑。从来没有一支队伍大喊消灭敌人就真的把比自己力量强大得多的敌人消灭掉的奇迹出现。”

　　因为关应杰、熊慧忠都是军人出身，对军队和打仗有特殊的敏感和喜爱，郭拙诚拿打仗做比，自然引起了他们的共鸣。他们都憎恨那些吹牛的人，因为戎马一生的他们都遇到过那种不顾实际情况而强行要求部下实现无法实现的作战计划，也遇到过盲目乐观的领导，导致战斗失利的事情。

　　眼前的说话者——郭拙诚——是他们所看到的最敢吹的人，是他们所遇到的最狂妄之人，他吹出的计划已经不能用无法达到目的来形容，简直连想都无法想到。

　　熊慧忠昨天已经向郭拙诚表了忠心，现在听了郭拙诚的话只能保持沉默。但关应杰则忍不住冷哼了一声，其意思不言而喻。

　　郭拙诚笑了一下，继续说道：“经济发展比打仗更麻烦，因为打仗的时候，在大多数情况下我们都知道敌人是谁，敌人在哪里，可以积极地围绕消灭眼前的敌人而努力。可是发展经济呢，你根本不知道如何入手，不知道如何才能获得更高的利润。大家都知道‘开源节流’这四个字是获得更多利润的法宝，可是如何开源、如何节流却不是那么容易实现的。

　　再节流也不能让工人和干部不吃不喝，相反，只有让工人和干部吃好喝好，让他们的家属过上好日子，他们才能努力工作，才能发挥他们的主观能动性，如果过于克扣他们，反而会给企业带来损害，所以节流不但很难，也是有限度的。

　　节流是麻烦的，而开源更麻烦。如果你是企业所有者，开源的话最常想到的就是做出让所有人都喜爱的商品，做出大家都抢着要的商品，可是，这只能是一种愿望，你根本找不到这种好的商品，根本不知道哪个商品会被人青睐。

　　其实，就算你站的找到了，也做出来了，但你未必就能获得巨额利润，因为别人也会学着做，别人也会拼命生产，用不了多久，人家就把你的饭碗给抢走了。在现实中，我们即使有了好产品，即使想拼命生产，还会遇到原材料不足，产品难以运出去，顾客使用后反应问题多等等问题。一个企业况且如此困难，我们管理这么多企业的政府就更困难了，想大幅度提高经济发展速度谈何容易？……”

　　郭拙诚越说越起劲，似乎完全不知道熊慧忠、关应杰两人已经翻起了白眼球：你小子原来什么道理都懂啊，那你还吹牛？还在大会上喊什么把干部职工的收入提高二十倍，还说将琼海岛的经济规模提高二十、三十倍？你以为你引进了三十亿美元，这个琼海岛就会发生翻天覆地的变化？老百姓的生活水平就会噌噌噌地往上涨？就是雨后春笋也长不了这么快吧？外国人投资可是要收回成本要赚取利润的，就琼海岛这几辆破车，他们不搜刮老百姓的油水就不错了，还能带动琼海岛发展？

　　就在他们认为郭拙诚会低调一点，甚至为以前吹牛的话道歉时，郭拙诚又说道：“快速发展琼海岛的经济对你们而言有天大的困难，或者说根本不可能，每年的经济发展速度能提高百分之十、十五就很不错了，最多提高百分之二十就顶天了。而我呢？我这个人其他本事没有，唯一的本事就是能发展经济，能让经济快速发展。由我来主管琼海岛的发展，每年的发展速度至少是百分之五十，百分之八十、百分之百的发展速度也有可能。”


第1005章 我比你强一百倍

　　郭拙诚不顾他们的惊讶，继续说道：“当然，这种高速度只有在经济发展的起步阶段才行，等到琼海岛变成了世界最富裕、最发达的地区了，这个发展速度就会降下来。不过，那时候中央领导也不会让我这里继续干了，继续把我放在这里简直就是浪费，我应该到更大的地方去施展我的才华。你们说是不是？”

　　熊慧忠第一次看着如此大言不惭的人，心里堵着一口气差点喘不过来，脸上露出一丝不健康的血红色，不过更多的是羞愤，是被郭拙诚的话羞得无地自容、气得难受。

　　关应杰差点喷出一口老血，本来他的身体没有什么大病，更多的是心病，可是现在他差点真的成了危急病人。

　　看着郭拙诚一本正经的目光扫向自己和熊慧忠，一副想获得自己的夸赞、一副想自己说出他郭拙诚发展经济的才华是天底下第一的样子，关应杰实在装不了睡了，忍不住说道：“郭主任，虽然你是我们的领导，但也要有自知之明吧？脸皮再厚也该有一个度，你不觉得你这么做有失领导的身份吗？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“关主任这话就错了，你太经验主义了，你的断言太下早了。如果我的目标达不到，如果我无法实现我许下的诺言，那是我吹牛，那是我脸皮厚。相反，如果我能实现我的目标，我能兑现我的诺言呢？那就说明我自信，说明我有气魄。对不对？现在结果还没有出来，你怎么就这么说？”

　　关应杰一旦打开了话匣子，他就素性豁出去了，大声驳斥道：“这还用等待将来才知道吗？只要不是傻子就知道你这纯粹是吹牛！真是开国际玩笑！幸亏没有外国记者听见，否则这影响就太坏了！我真不知道上级领导怎么让你过来当一把手的。”

　　郭拙诚冷笑道：“这只不过是你个人看法，代表的只是你个人观点。如果我真有那么不堪，中央领导人为什么非但不批评不制止我，反而鼓励我？从这次人事变动就可以看出上级是无条件地支持我，你说呢？难道上级领导都比你愚蠢，比你还没有原则性？

　　难道他们一方面反对洋跃进，一方面却鼓励我大放卫星？再说，三机部的情况你多少了解，就算不了解三机部的情况，琼海岛里总有几家军工厂吧？他们的情况怎么样，你会不知道？还有，当时你们不是怀疑我不可能引入上亿美元的资金吗？我不但引进了，还引进的是三十亿美元，难道不能说明部分问题吗？

　　让你关应杰去引进外资，你能吗？如果你能引进三千万美元，我拜你为师傅！我就承认我吹牛！不行吧？……你也不想想，你连三千万美元都引不进来，而我引进三十亿，这个数字相差多少倍？一百倍啊，我的同志哥！我的能力比你强一百倍，这么明摆着的事情你就是看不到，只盯着我对同志们的许诺。我只说了把他们的工资收入提高二十倍，只承诺让琼海岛的经济规模增加三十倍，与一百倍相比，这真的算吹牛吗？”

　　听了这损人损进骨子里的话，关应杰满脸血红，恨不得从病床上跳起来，掐死这个年轻而狂妄的家伙。

　　坐在一边的熊慧忠却低头沉思起来，脸色变幻莫测。

　　“你……你……”关应杰喘了几口粗气，怒道，“能这么比较数字吗？引进外资怎么就能等同于琼海岛的经济发展？经济发展必须靠琼海岛的工人、农民从产品和土地里增加收入，不是从天下掉下来！”

　　郭拙诚似乎怕气死了这个老头，此时心平气和地说道：“可是，老关，我引进来的外资也不是从天下掉下来的啊，一样要付出无数的心血和精力。虽然引进外资的数量不能等同与经济发展的速度，也不能说我引入的资金是你引入资金的一百倍，就说明我的能力比你强一百倍，但至少能说明一些问题吧？至少说明在经济方面我比你在行，我带领全岛的干部职工、工人农民一起奔向富裕路远比你带领他们强，对不对？”

　　关应杰依然不服气地说道：“谁知道你和他们之间是不是有什么猫腻，或许你和他们很多熟悉呢，甚至你逼迫他们投资的呢。”

　　郭拙诚冷笑道：“你这么说是不是有失你老干部的身份，你难道是三岁的孩子？三十亿美元你以为是过家家，丢了也就丢了？就是大资本家也要掂量掂量该不该投资吧？没有看到琼海岛的经济发展前途，我就是逼迫他们，他们会来？他们可是资本主义国家的人，不说是我不可能逼迫他们，就是我们国家也逼迫不了他们……你的想象力实在也不差，怎么现在表现得这么愚蠢呢？”

　　关应杰理屈词穷，赌气地说道：“如果你还能引入十亿美元，我就服你！”

　　郭拙诚冷笑道：“我不需要你服，而且我将来引入的资金也肯定不止区区十亿美元！要完成我的宏伟计划，非得引入几百亿美元甚至上千亿美元的资金不可！我现在就想知道你关应杰、想知道你熊慧忠有胆量做一件事！

　　我今天明确告诉你们，如果你们有胆量做这件事，你们就能在琼海岛立足，就能在这里继续工作生活下去。如果没有胆量做事，你们就得滚蛋！大家相互来一个眼不见为净。你放心，你们离开的话我不会故意刁难，只要你们联系好单位，只要有单位接收你们，你们尽管离开就是，无论是你们升官还是发财，我都不管！如果你们同意，我还会召开欢送会欢送你们，让你们热热闹闹地去上任。”

　　“你想得美！想赶我们走？没门！”关应杰犟着脖子道。

　　熊慧忠倒是比关应杰识时务一些，小声地问道：“郭主任，你让我们做什么事？”

　　他可是知道郭拙诚的能量，现在自己和关应杰都没有犯什么错误，却被上级赶到了常委里的第四位、第五位。真要惹怒了他，他将自己赶出常委是完全可能的，其权力也会架空得一点不剩。现在琼海岛上下干部谁敢不听他的？上级领导对他也是言听计从，这里呆不下，别人又怎么敢收？天下之大可未必有他们两人的容身之处。

　　关应杰也是聪明人，略微思考了一下后就不再咄咄逼人，而是说道：“你别拿什么招商引资来刁难我们，我们确实引入不了多少资金。”

　　看到两人开始回心转意，虽然是被迫的，但郭拙诚还是很高兴，毕竟眼前这两人从政经验丰富，在琼海岛又有不少老部下，又不少亲信，只要他们能跟着自己干，自己还是可以容忍他们的，这对双方都有好处。再说，官场最重要的不就是相互妥协，尽量双赢吗？

　　于是，他说道：“你们放心，我这个人的胸襟是宽大的，在用人方面也是聪明的，我知道如何取长补短……我就是想借助你们身上的浩然正气，借助你们丰富的从政经验，用来整肃我们的干部，用来确保我们的工程质量，用来保护我们琼海岛的环境。”

　　听到郭拙诚说自己身上有浩然正气，关应杰、熊慧忠都精神一振。

　　关应杰干脆从床上坐起来，问道：“具体要我们做什么？”

　　郭拙诚说道：“我想请熊书记专门抓干部纪律，负责纪律检查和监督。我授你全权，只要你知道有干部贪污受贿，只要有干部徇私舞弊，只要有干部做了违犯党纪国法的事情，你就给我调查，你就给我严肃处理。我不管是的地位有多高，权力有多大，也不管他以前的功劳有多么耀眼，你都要将其严肃处理，该撤职的撤职，该开除的开除，该判刑的判刑，该坐牢的坐牢。

　　关主任，你一直在政府这一边，对具体工作很熟悉，我请你监督所有大型工程的质量，监督所有企业的环保落实情况，只要不符合技术要求，只要存在污染环境的问题，你就有权下令停工、停产，有权对屡教不改的人或单位进行处分，无论这个项目多么重要，无论这个企业上交国家多少利润，只要没有保证质量，只要没有达到环保要求，项目可以撤销，企业可以封闭。另外，你还可以监督产品质量，还可以监督安全生产，杜绝假货流入市场，杜绝安全事故的发生。

　　怎么样？你们有这个胆量吗？敢担这个担子吗？”

　　关应杰、熊慧忠倒抽了一口冷气，都没有说话。

　　郭拙诚冷笑道：“怎么怕了？怕做得罪人的事？怕断人财路断人升官的路？你们在台上教育手下干部的时候是那么的理直气壮，那么的铿锵有力，轮到你们去整治了、轮到你们去得罪人了，却成缩头乌龟？”

　　关应杰怒道：“谁他妈的当缩头乌龟了，谁他妈的怕？我问你，一旦我查到你的人违法犯罪了怎么办？查到你自己以权谋私怎么办？”


第1006章 收伏两刺头

　　郭拙诚斩钉截铁地说道：“无论是谁只要违法就一查到底，决不姑息！”

　　接着他说道：“我会向公署每一位常委和省委主要领导写下承诺书，只要你们查清我真的有违法乱纪的事，我保证辞职，或者由省委领导开除我！至于后面的处理是严格按党纪国法来处理。至于其他人违法乱纪，就是天王老子你们也给我掀下去，我做你们的坚强后盾！”

　　“好！”听了郭拙诚掷地有声的话，关应杰大声道，“我干！到时候你别到我这里求情，别为你的部下说好话就行！”

　　郭拙诚看着熊慧忠道：“关主任愿意干，你呢？”

　　熊慧忠马上说道：“我当然也愿意干，我早就想拿下几匹害群之马了！”

　　郭拙诚不知道这家伙是装还是真的有雄心，但不妨碍他对两个家伙的招安。

　　接下来三人一起商量如何开展工作的事。

　　交流起来三人都没有什么隔阂，因为关应杰、熊慧忠从政经验丰富，又没有如前世的官员那样受铜臭味熏陶，更没有前世官员的奸诈，而郭拙诚则对前世反腐倡廉的方式方法都知晓，虽然前世的方式方法根本不能抑制官员腐化，但那些方式方法毕竟是很多人绞尽脑汁想出来的，对付前世那些经过了风浪的官员效果很差，但对付现在还没有腐化的干部却显然有效。

　　当郭拙诚说出这些方式方法的时候，两个顽固的家伙惊呆了，他们实在想不到年纪轻轻的郭拙诚竟然有这么多办法，而且都很有条理，讲究有理有节，比他们这两个大老粗想的办法好多了。

　　唯一给他们的感觉就是郭拙诚的方法有点软弱，太为那些犯罪分子着想了，应该更加严厉一些，没有必要跟他们讲那么多道理，也没有必要考虑他们的名声与他们家属的感受，就应该将这些人捆起来游街，就应该开公审大会，这样才能威慑其他胆敢作案的。

　　郭拙诚没有跟他们争论，反而让他们根据现在的情况进行适当的修改、完善。他们说的没错，郭拙诚知道现在没有人会跟犯罪分子谈什么人权，也没有人注意保留犯罪分子的颜面，更不会强调什么不能牵连犯罪分子家属什么的，说这些都是对牛弹琴。如果对违法犯罪分子太好，他们还会以为自己是光打雷不下雨的人，以为自己只知道咋呼。

　　对郭拙诚而言，他对贪官污吏是深恶痛疾的，处理重一点就重一点，管他呢，谁叫他们贪食别人的血汗钱、谁叫他们为了私利损坏国家或公众的利益。

　　郭拙诚离开的时候心道：“就让他们去折腾吧。让他们狠狠地整治那些胆敢犯罪的官员也好，盛世用重典嘛，反正大家都习惯了将犯罪分子游街什么的，犯罪分子心里肯定也有这个觉悟。”

　　回到办公室工作没有多久，又有一个接着一个的干部前来汇报工作。郭拙诚知道这些人是来结善缘的，是来抱大腿的。以前的时候冷眼旁观，想看自己的笑话，现在朱赞慰得好处在前，关应杰等人失势在后，这些家伙不得不来向他低头。

　　郭拙诚心里很不待见他们，但不得不抽出时间来接见这些从各县和机关来的干部，和蔼地跟他们说话，毕竟自己的工作还需要他们来支持，而且不少属于关应杰、熊慧忠的亲信，如果不对他们态度好一点，这些家伙很可能患得患失，甚至破罐子破摔。

　　在褚绪基、文保衡两人调研结束之前，只能由他来接待。

　　送走了一个来自昌陵县的副县长，又有一个干部在卞凉的引导下走了来。

　　“郭主任，你好，我叫应伟刚……”来人一进来就说道。

　　郭拙诚握住来人递过的一双手，说道：“应主任，请坐。交流的事情有什么收获？”

　　来人是公署副主任，但不是常委，前段时间带着一个小组前往外地考察交流，两天前才回来。

　　应伟刚说道：“我马上向领导做一次详细的汇报。郭主任，真是不好意思，我从外地回来之后家属生病了，没有及时向你汇报，真是不好意思。”

　　郭拙诚说道：“工作重要，家人的身体健康也重要。病好了吧？”

　　应伟刚连忙说道：“谢谢领导的关心，好了。”等坐下后，他继续说道，“郭主任，这次我们出去考察的是有关杂交水稻的事情。杂交水稻主要难在育种工作，只要解决这个问题，我们琼海岛就可以大面积推广，将来我们的稻谷产量就能大幅度增加。”

　　郭拙诚问道：“我们琼海岛是不是有一个杂交水稻研究基地，里面可以培育大量的杂交种子吧？”

　　应伟刚有点慌乱地看了郭拙诚一眼，说道：“是的，但外地种植杂交水稻的经验很丰富，还是值得我们学习的。”

　　郭拙诚知道他为什么慌乱，笑了一下，说道：“行，只要对我们的农业生产有帮助就行。你有什么感想？”

　　应伟刚想不到郭拙诚这么好说话，只是点到为止就放过了他。因为他们这次考察说白了就是旅游，并没有进行深入认真的考察。

　　他不知道郭拙诚在前世早就见惯了这种考察。前世公款旅游的名目多得很，应伟刚他们的考察多少还与自己的工作有点关系，前世的很多什么关系都没有，有的还带家属出行，而且还到国外旅游。与前世相比，应伟刚他们的行为只能算小巫见大巫，他根本无法生气，只要敲打一下就行了。

　　应伟刚说道：“郭主任，我想提一点建议行不？”

　　郭拙诚笑着说道：“欢迎，我就希望你们提建议，怎么就不行呢。”

　　应伟刚说道：“我觉得我们应该尽量减少水稻的种植面积，扩大水果的种植面积。”

　　郭拙诚问道：“这就是你的建议？”

　　应伟刚一愣，问道：“这个建议不好？”

　　郭拙诚说道：“不是不好，是因为我曾经在公开场合说过这个观点。当然，既然你提出这个事情，肯定有一些具体的措施。你说说，那些地方的水稻面积可以减少，我们又种植哪些水果？”

　　应伟刚满脸都是尴尬之色。他今天之所以过来只是为了弥补前两天考察回来没有拜见郭拙诚，因为他是熊慧忠的亲信，熊慧忠对郭拙诚不感冒，他也就不把郭拙诚看在眼里，考察回来后也没有前来汇报，而是回老婆的娘家吃生日饭去了。

　　可听说郭拙诚非常强势，连他的后台老板熊慧忠都被他干趴下了，一急之下慌忙赶了回来，随便想出了一个“建议”，却没想到郭拙诚公开提出过这个观点，而郭拙诚问的这些具体问题却一时实在答不出来。如果郭拙诚不是这么强势，如果没有公开提出来过，郭拙诚这么问，他肯定可以胡乱地胡诌几句，也能说得头头是道，可现在他心虚起来，一点也不敢乱说。

　　他结结巴巴地说道：“我觉得……觉得每个县都可以这么做，水果可以种很多……郭主任，我……我现在一时说不太好，等我回去整理了再向您汇报……我……我想向你提一个城市建设方面的建议。我认为我们三丫市应该加强城市建设，应该如夏威夷那样建很多高档宾馆、酒店，应该拓宽马路，修建公厕……”

　　开始的时候郭拙诚心头冒起了怒火，知道这个家伙是临时抱佛脚来敷衍自己的，可听到最后一句话时，心里动了一下，尽量控制自己的态度，心平气和地问道：“按你的意见，你怎么建设？”

　　出乎郭拙诚意料的是，应伟刚将手里的笔记本摊开，从塑料封皮袋里扯出一张白纸，一边铺开一边说道：“郭主任，您到过三丫市没有？如果到过，我就简单地画一下现在情况的，如果没去过，我就稍微画详细一点。”

　　郭拙诚看他一下变得自信起来，就点了点头，说道：“我在那里呆了好几天，调研了不少单位，也算熟悉了……你去过夏威夷？”

　　应伟刚连忙说道：“我去过。前年我一个舅舅邀请我妈妈过去旅游，我就陪她一起去了。不瞒您说，夏威夷那里太漂亮了，真像天堂一样。”他用钢笔在纸上画了几笔，说道，“郭主任，我不是说他们那里的环境比我们这里好多少，而是他们的城市规划，他们的城市建设，还有沙滩什么的，比我们这里建设得好多了。说真的，我们跟他们根本没法比。不过，我们的东西比他们便宜多了，在他们那里吃一个水果用的钱，在我们这里可以吃一筐水果。在他们那里吃一餐饭的钱，我们两个月工资还不一定够了。郭主任，你出过国吗？”

　　郭拙诚笑问道：“如果让你规划我们三丫市，你怎么规划？”

　　应伟刚在纸上画的动作一下快了起来，说道：“如果是我，嘿嘿，如果我们有钱的话，我先将三丫市靠海边的这几家工厂给搬迁走。把这一片全部变成沙滩浴场，然后在这个山脚下建一所高级宾馆……”


第1007章 大佬亲自登门

　　让郭拙诚苦笑不得的是这个主管农业生产的副主任竟然是他这段时间以来最谈得来的本地官员，他对城市建设的理念很有现代化意识，能知道城市建设与当地环境相配合，知道定义城市的功能，而且他还能结合当地的地形地势进行城市规划，其中不乏大气的手笔。

　　郭拙诚唯一能指点他的就是如何结合当地的民族文化，如何做出具有中国特色的景区，不能让人一看就认为是夏威夷。

　　应伟刚很奇怪地问道：“郭主任，让他们认为是夏威夷不好吗？这不更吸引人？”看到郭拙诚对自己“不负正业”的主动不但没有责备反而表现出浓厚的兴趣，心里不由一动，“这个年轻的领导还真是好大喜功啊，只要能出风头的，他就高兴。这下好了，我前一段时间的失误就可以弥补回来了。”

　　打定主意的他决定好好表现一番。

　　郭拙诚不知道应伟刚内心的想法，解释说道：“没有特色的景区不能长久。我们的琼海岛如果打造成夏威夷一样，开始的时候确实能吸引周围国家的游客，能吸引内地的游客，但很难吸引欧美国家的游客，人家可以去夏威夷去玩，凭什么到我们这个新开的景区来？只有打出不同特色的招牌，只有具有自己的特色，人们还会有新奇，才会口口相传，才能吸引发达国家的人过来旅游，我们赚取的利润才多。”

　　应伟刚点了点头，问道：“那怎么才能做到有特色呢？”

　　郭拙诚笑道：“这叫靠我们自己去寻找去探索了，我在这里一时也想不出什么好点子……对了，上次我要求请大家写建议，定规划，怎么就没看到你写的？”

　　应伟刚心道：那个只是形式主义，谁会真的写啊。但嘴里却说道：“主任，那时候我正忙着准备外出考察的事情，想加紧把手头的工作做完，所以就没有写。你看，我能不能补上，今天晚上就写，明天再交给你？”

　　郭拙诚说道：“这个不行！我定下来的规定必须严格执行。这个时候你补上了，我怎么处理？如果说你的不行，显然与事实不符。如果说你的写得好，我给你发奖金，组织上给你提拔，那不对那些以前写了建议的同志不公平吗？”

　　应伟刚吃惊地问道：“难道真的发奖金、真的提升职位啊？”

　　郭拙诚冷笑道：“你以为我郭拙诚是说着玩的，你以为我在骗你们？……没关系，人总是要错过几个机会的，下一次抓住就行。虽然你不能参与上次提建议、定规划的活动，你也可以现在写，算你平时的工作建议，如果好，我们一样会重视，取得成绩的话一样会为你记功，如果你有能力，你一样可以得到提升。”

　　应伟刚懊恼地拍了一下脑袋，说道：“嗨，我怎么就这么倒霉呢。”心里把熊慧忠骂翻了，如果不是他劝自己别上当，自己完全可以写一份有关琼海岛旅游建设的建议出来，从今天郭拙诚感兴趣的样子看得出来，自己的建议一定能被郭拙诚青睐、被郭拙诚看重。

　　朱赞慰能凭叛离关应杰而一举获得常委的宝座，自己凭这个建议不一定能进常委，但完全可以得多更好的分工，可以在几个非常委副主任中排名靠前啊。

　　“我他玛的真是愚蠢！”应伟刚心里责备道。

　　郭拙诚这时问道：“应主任，有没有兴趣到三丫市当市长？”

　　应伟刚吃惊地看着郭拙诚，惊慌地问道：“到三丫市当市长？……郭主任……我……犯错误了吗？”三丫市虽然是市，但实际上是县级市。一个公署副主任到一个县级市当市长，相当于降了半级，而且其权力都主要集中在市委书记手里。自己是从县长位置上来的，现在又下去，这不明显吃亏吗？

　　郭拙诚冷笑一声，说道：“现在斤斤计较了？那你当时为什么就不积极主动？你当领导的时间也不短了，没听说过新官上任三把火吗？既然那是我烧的一把火，你却置若罔闻，说明你根本就没有上进心，根本就不在乎职位的升降，那好啊，我就给你们降一降，让那些重视我意见，听从我指挥的人升一升。我告诉你，你如果把三丫市的城市建设搞好，把三丫市建设得有特色了，让我们都惊叹了，我立马向组织提议让他们升你上来。当然，你也可以不去，死皮赖脸地呆在公署机关，我不会将你开除撤职的，这点你放心。”

　　到了这个时候，应伟刚还敢说什么？只好说道：“我听从组织的安排。我一定在新的岗位做出新的成绩，绝对不会让领导失望。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“你有这个态度就好，但还远远不够，必须真正静下心来搞建设，做实事。我实话告诉你，琼海行政公署的前途是巨大的，大过你的想象。因此你的前途也是巨大的，足够你折腾的，就怕你做不出成绩。”

　　应伟刚的眼睛一眨一眨的，有点不明白郭拙诚的意思：如果说自己的前途无限还好说，即使是县长，不还有县委书记、公署副主任、常务副主任、副书记、主任这么多等级等着自己爬吗？可是，行政公署的前途巨大又是什么意思？

　　他不知道行政公署用不了几年就将升格为省级单位，更不知道公署的官员还可以往副省长、省委副书记、省长、省委书记这些位置爬。

　　郭拙诚又说道：“朱赞慰能从县委书记的位置一步跨到公署常委，如果你能在三丫市做出成绩，从市长位置也可以跨出这一步。”

　　应伟刚一下激动了，心道：“是啊，他朱赞慰有什么狗屁政绩，不就是紧跟了眼前这位大爷吗？如果我紧跟这位大爷，又做出政绩，凭什么还要走原来的老路一步步爬？现在不反而有了一条捷径了吗？”

　　不过，他不敢肯定自己能做出政绩，也不敢肯定自己能在这条捷径上走多快。只能走一步看一步，先给郭拙诚留下一个干实事的印象再说。

　　一个存心想打开局面，一个存心想好好巴结，在讨论三丫市的建设时，两人畅所欲言挖尽心思，对着卞凉刚拿来的三丫市地图讨论着。

　　不知讨论了多久，卞凉又从外面进来，凑近郭拙诚说道：“主任，有一位老同志找你，他说他姓钱，京城来的，还带了警卫员和秘书。”

　　郭拙诚一听来客姓钱，又有这么大的阵仗，立即猜出了来人的身份，连忙站起来对应伟刚说道：“应主任，今天就谈到这里，我还有很重要的事情。你回去后好好想想，不但好好思考一下三丫市的城市建设和整个区域的规划，也想想自己去三丫市当市长的事，敢不敢下去冒这个险，我告诉你，如果你在三丫市做不出成绩，不但你回不了公署，还可能被进一步降到乡镇去，别到时候说我姓郭的只知道骗人。”

　　应伟刚从郭拙诚刚才的言行知道郭拙诚的兴趣所在，也知道自己一定能做出一番让他高兴的事情出来，所以马上说道：“我服从领导的安排，您叫我干什么我就干什么。”

　　他心里则腹诽道：“老子不这样主动一点，也许马上就会让我滚蛋。”

　　郭拙诚点了点头，伸出手跟他握了握，说道：“回去做好准备，再见！”

　　一边送应伟刚出门，一边快速往外走一边向卞凉问道：“钱……他在哪里？”

　　刚出门，就见钱学森教授和一个年轻人站在门外，郭拙诚连忙说道：“钱教授，快请进！你怎么直接上来了，怎么说也得我下去迎接吧？”

　　钱学森笑道：“我可是来请教的，当然我要上来拜访……小郭，工作还顺利吧？你真忙啊，有时间没有？”

　　外面有好几位干部在等着汇报工作。

　　郭拙诚看了外面的干部一眼，说道：“今天我有重要的事情，你们先回去吧，等卞秘书的通知。”

　　说完，他马上转头对钱学森说道：“钱教授，你就别跟我客气了，我就是再没有时间也必须陪你。只要你在琼海岛一天，我就陪你一天。琼海岛的工作再重要也没有你的事重要，更何况我现在可有了两个好帮手，都有独挡一面的能力，小小公署的工作还难不倒他们，我其实都可以放手了，这些干部也只是来汇报工作的，没有什么特别重要的事。好久没见你了，你越发精神越发年轻了，好。”

　　说起两个好帮手，郭拙诚的得意之情溢于言表。

　　钱学森自然也替郭拙诚高兴，于公于私他都希望郭拙诚手下有能干的部下，将来不就可以更多地占有这个近乎妖孽者的时间了吗？

　　到现在，本身就是天才的钱学森将郭拙诚视为了天神。不是说他的技术有多好，而是他对未来的把握远远超过自己的想象，他就如神话小说中能预知前后五百年的怪物，就如他亲眼能看到将来的发展似的。他笑着说道：“呵呵，我越来越有精神，越发年轻，还不是你这个神医的原因？”


第1008章 钱老带来的喜讯

　　不得不说钱学森是精明的，他对郭拙诚的猜测和判断基本没有错，只不过他不知道郭拙诚根本就是重生的，自然对未来很了解，“预测”未来自然是一说一个准。

　　两人很快在会客室坐下，郭拙诚请秘书卞凉接待钱学森的秘书，自己则亲自为钱学森倒水泡茶，递上水果，陪着聊天。

　　钱学森喝了一口茶，从随身携带的公文包里拿出一叠资料，高兴地说道：“拙诚，来，来，给你看看我们这两年取得的一些成果。哈哈，说真的这些成果在两年之前我都不敢想象呢，真是出乎我的意料之外啊。”

　　郭拙诚一边接过资料一边笑着说道：“钱教授，你也太谦虚了吧？上次我们用你们开发制造的蓝光巡航导弹打越南，可是一打一个准，就如远距离狙击步枪似的，精度远远超过我的想象，那才是我们军队最好的利器。从那时候开始，我就知道你们无论做出什么高科技产品，我都不会惊讶。这次又有什么好东西，让你这么高兴……啊——我们发射了全球定位卫星？什么时候的事，我们的高精度星载铷原子钟的技术问题解决了？”

　　钱学森却不解地看着郭拙诚，问道：“你有必要这么惊讶啊吗？既然我们连蓝光巡航导弹那么尖端的产品都投入到了战场上，发射六颗定位卫星算什么？仅仅六颗卫星组网，离全球定位还差得远呢，覆盖的也就是亚太地区和中东部分地区而已。即使这几颗卫星，它们的技术水平还没有我们发射的资源探测卫星、侦察卫星先进，用不着这么大惊小怪。”

　　郭拙诚不好意思地哦了一声，心道：是啊。我国连精度那么高的巡航导弹都投入了实用，发射定位卫星确实不值得太吃惊了。要知道在前世的时候中国的巡航导弹真正进入实用列装部队，是在2005年以后的事，其性能与现在的性能不相上下。

　　因为中国真正现代意义上的巡航导弹是在1991年的海湾战争之后才开始起步的，当时的党和国家领导人受到了美国在海湾战争中大出风头的战斧似巡航导弹的刺激而下决心进行研制开发的，当时组织了全国精英科学家组成科研小组，投入巨额的资金进行巡航导弹的开发，用了超过十年的时间才投入取得突破，巡航导弹才进入现役，而且列装部队后并没有参加过真正的实战，只进行过多次实弹演习而已。

　　前世之所以用了十年才取得技术上的突破，是因为后面的研制可以说是从零开始的，只是吸收了一部分以前的技术。

　　相对巡航导弹的服役提前近二十年，而且直接进入实战取得辉煌战果，这一世的定位卫星只不过提前十年而已，确实没有什么大惊小怪的。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我不是惊喜于我们的导弹都如虎添翼了吗？有了定位卫星的制导，我们的导弹还不是指哪打哪？不但性能提高而且还能精简不少内部结构。我一直担心的是高精度星载铷原子钟这个拦路虎。”

　　高精度星载铷原子钟被誉为卫星导航定位系统的“心脏”，可为卫星系统提供高稳定的时间频率信号，其性能指标是决定定位系统指标的主要因素之一，决定了定位精度。

　　前世的时候因为美国对中国进行技术封锁，中国长期得不到相关技术，而从欧洲采购的铷原子钟又达不到更高的精度要求，以至于中国的定位试验卫星上天后，迟迟不能投入使用，只能做理论上的研究。最后中国被迫自行进行研制和开发，最后总算开发出与美国差不多精度等级的产品，从而让中国建立起了北斗导航系统。

　　就如中国的航天技术一样，也是因为美国的封锁而异军突起，反而成就了中国拥有自己的知识产权，虽然中国的技术不是最先进的，但只是不再受制于人。有时候还真说不清美国的封锁是好事还是坏事。

　　钱学森说道：“授时时钟的解决还真多亏了你，多亏了我们的YJ-801在马岛战争中的杰出表现。在此之前，我们试探着向美国提出转让星载铷原子钟的技术，他们就一口回绝，说这是他们的核心技术，不说不向中国转让，就是他们的盟国也得不到，他们甚至都不愿意听我们的技术方案。可是，等到我们的YJ-801反舰导弹消灭了英国的特混舰队、给美国支援英国的舰队造成重大损伤后，美国的口气一下松多了，加上我们的巡航导弹在越南的实战情况也传到美国耳朵里，他们更想了解我们的导弹技术，更想得到我们的相关秘密。

　　于是中美就这些技术进行交换，我们向他们转让了一部分导弹技术，他们则向我们也开放了不少尖端新技术的限制。因为高精度星载铷原子钟是我们强调的重点技术，他们不得不把这种技术转让给我们了。有了他们的技术，加上卫星本事的技术转让，我们的卫星水平一下跨越了一个台阶，不说跟美国并驾齐驱，至少超过了苏联的技术。只不过，我们还是不想完全依靠定位卫星来对所有导弹进行制导，它不过是我们采取的一种制导方式而已。拙诚，你的意见是不是将其他制导手段都取消？中远程导弹不要其他制导手段的？”

　　郭拙诚连忙说道：“不！不！我是门外汉，对这个我可不敢乱说。我只是觉得有了这种制导方式，配合地球勘测卫星提供的数据，我们的导弹精度就更高了。”

　　“是啊。”钱学森笑着说道，“你也别这么紧张，我们不会完全听你的。今天就算你强烈要求我们的导弹只保持一个制导方式，我们也会进行慎重研究，不可能轻易下结论。实际上，有关是否简化和减少制导方式的问题，我们进行过多轮论证，最后还是认为同时保留多种制导方式好，特别是我们自己用的战略导弹，万一美国或者欧洲国家对我们的卫星进行强烈的电子干扰，甚至采取各种手段摧毁我们的定位卫星，那时候我们可不能束手就擒，必须还有其他制导方式来代替，用惯性制导、雷达制导、红外制导或者电视制导，甚至采取遥控制导，以确保我们的导弹一定能击中敌人的关键目标。我始终认为关系到国家整体安全的洲际导弹、运载火箭的制导必须是全方位的，敌人无法全面干扰或控制，即使增加成本也应该这么做。”

　　郭拙诚认真地说道：“是的，你考虑得很稳妥。我刚才只是喜欢这种定位制导方式而已。有时候多一种冗余就多一份保障，宁愿多花费一些成本。”

　　钱学森是一个纯技术专家，没有顾忌郭拙诚的感受，也认真说道：“是的，特别是携带核弹头的导弹，必须确保万无一失。仅仅搞一种或两种制导方式完全不行，仅仅靠变轨和多弹头发射来逃避拦截也不行，必须综合考虑，要让敌人防不胜防、阻无可阻、拦无可拦。”

　　郭拙诚点了点头，问道：“但出口到小国家的导弹应该可以简化，制导方式可以单一，采取定位制导的方式就不错，可以节省大量的成本，而且打击精度不但不降低，还可能提高。”

　　钱学森笑道：“真是英雄所见略同。我们准备将出口亚洲包括中东国家的导弹都采取最简单的卫星定位方式，不再保留惯性制导系统，因为我们的定位卫星已经能够覆盖这一大片地区，即使现在还有一点没有覆盖到，不用到明年就可以全覆盖了。而对于南美和非洲等地区出口的导弹则只采用惯性制导方式，因为我们的卫星近几年还覆盖不了那里。至于空空导弹等短距离导弹，则还是按照原样不变，惯性、红外和雷达制导。”

　　这么做倒不是故意陷害采购中国导弹的国家，而是因为是他们这些国家对付的是其他国家，即使是对付美国，也不是由中国去对付美国，所以采取单一制导方式的问题不大。

　　只要不是中国和美国直接对抗，美国人是不会冒着得罪中国的危险而强行干扰中国的定位卫星，更不会摧毁它们。很多时候美国和中国这些大国看中东国家打得你死我活的，其实就如大人看别人家的孩子打架而已，如果对自己有利，就帮与自己亲近的人一把，如果对自己无利就大义凛然地出面劝一劝，但两个大人是不会为此斗殴的。

　　也就是说，只要不是中国与美国大打出手，中国的定位卫星就会一直有效，那些安装了卫星定位制导系统的导弹就能准确命中目标，除非中国的导弹性能本身不行，或者连一点简单的干扰都不能承受。

　　……

　　在钱学森提供的材料里，郭拙诚看到了不少尖端武器研制成功，中国的杀手锏越来越多，中国军队的战斗力将越来越强。

　　可以说，中国的军事科技出现了全面开发的迹象。


第1009章 中国影响力大增

　　目前军事技术这种全面开花的迹象，郭拙诚在前世也看见过，那就是2010年前后，中国在航天、深潜、战机、大型计算机等等方面取得一个又一个令人瞩目的进步。

　　钱学森带来的里面也有一部分是介绍当前世界局势的，显然上级领导除了让他阅读内参外，还让他了解更多的情况。

　　通过阅读，郭拙诚知道了现在阿根廷在美国的逼迫下正在跟英国进行停战谈判，以色列也因为叙利亚和伊拉克拥有中国的导弹和电子干扰设备而损失惨重，根本无法也无力扩大战争，正在寻求体面结束战争的渠道。

　　虽然阿根廷因为有了中国的YJ-801反舰导弹的帮助而实力大增，但实力增加再多也不过是一个小国的实力，当美英联军的飞机铺天盖地飞向阿根廷本土，将其几乎所有的飞机场和港口给炸成废墟后，他们再也没有打仗的底气了。

　　加尔铁里总统对美国这个昔日的盟友很失望，一次又一次请美国人站在公正立场上，不要帮助英国对付他们，但他的努力都是徒劳的，人家美国人根本不把以前的什么个人友谊看在眼里，而是不断地加大军事压力，并威胁将派陆军登陆阿根廷本土。

　　虽然苏联大喊着要帮助阿根廷对付美英联军，但无奈他们自己深陷在阿富汗战场根本不能脱身，也就是口头喊一喊而已，阿根廷完全不能依靠他们。

　　最后在中国的斡旋下，阿根廷只好就马岛的归属问题重新与英国进行谈判，但英阿双方的要价根本不在一个层次，相差实在太远：英国要求将马岛及其附属岛屿全部划归英国，同时要求阿根廷赔偿应该舰队的损失，惩办战争罪犯。阿根廷的要求则是要求将马岛归还他们，最低限度是以目前的战线为谈判基础，阿根廷军队占领的马岛主岛必须属于阿根廷，同时要求英国赔偿阿根廷在这次战争中的损失。

　　从目前的迹象看，两国短时间内根本不可能达到协议，因为两国国家的首脑都被民众推到了风尖浪口。现在英国民众几乎天天游行，要求英国军队登陆阿根廷本土，将加尔铁里总统等战争贩子抓捕归案，押到伦敦来审判，他们决不接受政府向阿根廷妥协。

　　而阿根廷民众受以前的战果鼓舞，也要求政府进行全民动员，武装全体国民，誓与英美国家打到底，同时呼吁政府与中国搞好关系，请中国军队帮忙打败英美联军。他们大喊如果政府跟英国妥协，他们就要推翻现政府，把卖国的官员送上绞刑架。

　　中国两边做好人，其影响力也随之在慢慢扩大。

　　以色列和阿拉伯国家也一样争吵不休，以色列要求叙利亚不得支持巴勒斯坦游击组织，要求叙巴武装力量全面退出戈兰高地，否则以色列将进行全面攻击。而叙利亚则要求以色列立即退兵，赔偿这次战争对叙利亚人民和巴勒斯坦人民造成的损失，否则，他们将联合所以阿拉伯国家发动圣战，将以色列赶下大海。

　　因为战场战争以色列并没有达到战略目的，而叙利亚也被以色列打了狠狠的一闷棍，所以他们双方都叫得凶，但动作却小了很多。

　　但这场战争也不可能在短时间内结束。

　　看到这些材料，郭拙诚不由哑然失笑：前世的时候这两场战争都很快结束了。阿根廷大败而归，战争早已经结束，阿根廷不但将马岛全部丢失，他们的加尔铁里总统等人也因此而下台，里子面子都输掉了。

　　可是现在阿根廷可谓虽败犹荣，在世界树立了一个强有力的形象。而英国则从前世得意洋洋的胜利者变成了这一世的灰头灰脸，不管最终结局如何，英国都是战争的失败者，昔日日不落帝国的大国形象一落千丈。

　　开战前，英国凭借老牌帝国主义的荣光和在二次世界大战中力抗德国法西斯军队的行为而具有比中国要强大得多的影响力，其国家实力仅次于苏美而排在第三，可通过这次战争，世人都发现英国也就是在外面罩着一层光彩照人的肥皂泡而已，连小小的阿根廷都干不过，与中国根本不是一个档次，影响力大幅度下降。

　　至于以色列，在前世的时候则因为贝卡谷地的空战而再次扬名世界，几个中东国家就此不敢再向以色列动手。这世以色列损兵折将，骑虎难下。

　　前世的时候，因为英国在马岛战争中的轻易获胜、小小的以色列凭借美国的武器更是打得中东国家没有脾气、苏联几十万大军在阿富汗疲于奔命……每一件事都让美国而信心大增、自信心膨胀，不但对苏联的恐惧大为减小，对中国的依赖性大大减少，而且他们更加肆无忌惮地插手世界各地的事务，一步步将世界推向单极世界，美国最后成为地球的唯一霸主，苏联解体后，俄罗斯根本无法与美国抗衡。

　　这一世的美国却犹豫了、怀疑了，虽然如前世一样怀疑苏联军队的真正实力，但他们却增加了对自己到处伸手的担忧，不敢贸然行事。

　　美国的缩手缩脚却为中国赢得了比前世更多的发展时间和上升空间。

　　当然，其他人包括最高首长都不知道，他们只能从眼前的局势分析出中国现在有一个良好的国际环境，而不知道这一世的中国比前世的中国好了多少倍，身上的包袱不知道轻松了多少。因为他们不是重生而来的，不知道前世的艰难和困窘。

　　就在郭拙诚边看材料边乐的时候，钱学森忍不住说话了。他说道：“小郭，今天我来有两个目的，第一就是受上级领导的指示送这种材料给你看的，看完之后我就要收回去。第二，我是想请教几个有关项目的发展问题。”

　　郭拙诚连忙收住笑，将目光从资料里移开，看着钱学森说道：“钱教授，你太客气了。你也知道我对技术什么的只是门外汉，在你这位教授面前，我当学生都不够格，只不过我这个人爱瞎扯蛋，而你又愿意听我瞎扯蛋来开阔你的思路，所以我们还算谈得来。可以说，咱们算是各取所需吧，你得到灵感，而我则获得在科学家面前吹牛的快感，但你要说什么请教，那就有点过分了，让我诚惶诚恐的，尴尬得脸红。如果有什么吩咐，你就说吧，我尽可能地配合你。不管知道不知道，我都瞎聊一通。”

　　钱学森以为他谦虚，就懒得跟他啰嗦，直接说道：“我们准备将‘202工程’下马！这个工程你之前也知道，还从你那里接受了不少研发资金，现在没有最后完成就下马，跟你说一声，免得你到时候知道了不高兴，同时我们也听取一下你有关下一步研发的意见……给，这是‘202工程’的相关介绍材料和工程进度。”

　　就如国家决定导弹的制导方式一样，并没有让郭拙诚来决定的意思，钱学森过来通报只是告知一声并听取一下他的相关意见。无论是钱学森还是上级首长都知道，郭拙诚在具体的技术上并不特别厉害，只能算普通专家级水平，与钱学森等尖端级科学家根本没法比。但所有尖端级专家都没有郭拙诚前瞻性目光，在具体的技术上他们不用征求郭拙诚的意见，但在前进的方向上却不得不考虑郭拙诚的建议。

　　郭拙诚惊讶地哦了一声，接过钱学森递过来的资料，顾不上看就问道：“这个工程为什么下马？是有关战略导弹的吧？……是因为资金不足还是技术根本达不到？这可不行！”

　　怪不得他这么敏感，是因为重生的他对前世那么多下马的项目感到可惜，很多项目在当时可是紧跟世界最高水平的，后来却因为资金等原因而下马，结果有些重要项目过了十多年后再重新上马的时候才发现人家早跑到前面去了，根本追不上，最后不是受别人的卡就是花巨资购买。能够用钱买到还好说，如波音客机，有些却根本买不到，花再多的钱也不行，如尖端数控机床、大型航空发动机。

　　郭拙诚这么拼死拼活地为国家捞钱，用尽各种手段销售军火，甚至不惜冒着生命危险在伊拉克参与战斗，在叙利亚亲自出马，不就是为让国家的军费富裕一些，让这些可贵的项目不下马吗？

　　在郭拙诚的努力下，特别国家外汇相对充裕，这一世下马的重点项目非常少，特别是歼七、运十飞机、大功率航空发动机、洲际导弹、五轴联动数控机床等等项目都一直在顺利进行，各个节点都按期完成，而且国家还增加或提前了好几个项目，形势一片大好。

　　钱学森笑着说道：“这个工程下马可是一件大好事，不是你想象的这样悲观。而且提出这个工程下马的还是推动和执行这个工程的领导和技术专家，他们都急不可耐呢。”


第1010章 特异功能

　　“工程下马还是一件大好事？”郭拙诚见钱学森一脸的轻松，非常不解地问道：“真的是一件好事，那你给我说说，是不是之前对这个工程的规划定错了？”

　　钱学森笑着说道：“此一时彼一时而已，并不是当时规划定错了。‘202工程’是十多年前确定的，研制的是移动式液体远程战略导弹，主要着眼于实现机动性好、发射快速，同时提高生存能力、命中精度和突防能力，达到弹体小型化、标准化、系列化和通用化。当时定计划的时候确定有十一项关键技术必须得到突破，包括高性能液体火箭发动机、仪器设备小型化设计、新型结构材料、机动发射模式、全数字化的控制系统等。

　　让我们惊喜的是这十一项技术现在不但都得到了突破，而且其性能大大超过了预期，特别是我研制成功了更适合机动的大直径固体发动机、各功能单元更是小巧、使用了更多的新型材料，而且在全数字化控制上更是发生了天翻地覆的改进，与过去预期的相比简直不可同日而语。”

　　听到钱学森说到这里，郭拙诚明白了他的意思。

　　钱学森又高兴地说道：“既然这样，既然我们的研究开发早已经超过和突破了原来的规划，我们当然就得让这个项目下马，否则就会出现用奔驰汽车的发动机、宝马的减速器、富豪的控制系统拼装出手扶拖拉机，这是多大的浪费？我们必须根据现有的技术研制更全面、更高级的战略远程导弹才是合理的。

　　我们目前规划的新型战略导弹的射程将由‘202工程’的七千公里增加到一万二千公里，弹头质量由现在的一吨提高到一点五吨，其战斗力不但增加数倍，精度提高一个数量级，而且它可以覆盖全球每一个角落，它将成为你所说的杀手锏。是共和国的一根定海神针，无论是谁要惹我们，我们就都有能力给他们一点颜色瞧瞧。”

　　导弹的战斗力是随着导弹的射程、精度、弹头重量的增加而成倍跳跃增加的，不是说弹头增加百分之十其战斗力也只增加百分之十，很可能增加一倍到几倍，特别是随着核弹头的小型化，弹头每增加一点点带来的战斗力却截然不同。

　　郭拙诚听了之后这才放下心来，说道：“这事还用告诉我？你们更改就是，这么好的事我只有高兴的，哪里会埋怨你们。不过，你告诉我也好，也让我跟你们一起高兴高兴。”

　　郭拙诚不知道的是前世这个项目也一样下马了，其原因也不是经济原因而是技术发展快，其速度超过了大家的预期。以至于计划中的东风22导弹还没正式列装就被东风31导弹取代。只不过这个时间要比现在晚几年，直到1985年才由国务院和中央军委下令批准终止东风22研制的。

　　钱学森笑着说道：“当然得告诉你一声，因为你是下一代战略导弹的大功臣。再说下一代战略导弹的立项还需要你提意见。你要不同意，我们的资金从哪里来？呵呵。”

　　钱学森说郭拙诚是下一代战略导弹的大功臣可不是一句客气话，事情确实如此，如果没有郭拙诚投入大的资金，如果不是郭拙诚提出有竞争性的管理办法，如果不是郭拙诚对导弹的发展有前瞻性提示科学家们朝正确的方向研发，“202工程”就不可能这么快被超越，下一代战略导弹还得好几年才立项。

　　不过，郭拙诚在项目决定上确实没有决定权，只有知情权，但上级领导却授予他三机部的资金调拨权，虽然他已经离开了三机部到了琼海岛，但这个权力并没有回收，反而在离开的时候虞罡秋副总理还强调这个权力一直归他所有。

　　原因无他，是因为郭拙诚具有别人所没有的前瞻性眼光，知道哪个项目好哪个项目前景不明，能够尽可能地减少资金浪费，或者说郭拙诚能最大限度地确保资金用在刀刃上。

　　当然，也不是说钱学森他们的项目确定了项目组必须得到郭拙诚的支持才能拿到资金用来开发，实际上他们有自己的资金筹集渠道，也有自己的资金来源。自从防空导弹和反舰导弹的出口取得突破后，各军工单位特别是导弹研发单位的资金宽裕了很多，他们完全有能力自己内部调拨资金来进行研发，只不过不能从三机部那边得到资金而已。

　　如果是在前世，他们内部的资金远远没有现在内部调剂的多，可是谁会嫌钱多呢？再说前世不就是因为资金太少而耽误了研制，导致极大多数项目下马吗？现在资金宽裕了，但也没有达到所有项目都有充裕资金的地步，还需要外面的资金来补充，特别是富得流油的三机部就是大家努力争取的目标，谁叫郭拙诚之前多次拿出大笔资金援助他们呢？

　　这样一来，郭拙诚的权力就凸显出来了，谁的项目被他亲睐，他们所需要的资金就会源源不断地从三机部拨过来，谁的项目没有被郭拙诚看上，对不起，资金的事情你们自己解决吧。毕竟三机部也不是印钞票的地方，钱再多也不能确保一个国家所有大型工程和项目。

　　除了三机部的资金有限外，钱学森他们这边自筹资金解决部分项目还有一个好处就是用来弥补郭拙诚的失误，万一郭拙诚看错了，将一个很有前途的项目认为不好，其他科学家和科研人员、领导干部就可以自筹资金来解决，不会造成遗憾。

　　郭拙诚听了钱学森的话，笑道：“钱教授，你一个大知识分子怎么也沾染了铜臭味？你们部门还会没钱？一枚反舰导弹能赚近三百万美元，卖出十枚百枚的，啥资金问题不能解决？还用得着盯着我手头这点可怜的资金？”

　　钱学森一点也不生气，依然笑吟吟的。当然，郭拙诚也知道钱教授不会生气才这么说的。钱学森微笑着说道：“你知道我们的项目铺开太多，大家都想在短时间内赶超苏美，这次可不是大跃进，更不是吹牛，而是有技术基础、物资基础的。

　　在你的倡导下，我们现在不但与美国、英国、德国等工业高度发达国家的技术交往很频繁，跟其他技术先进的国家如瑞典、挪威、瑞士、以色列等国家的技术交往也非常多，就是与我们的敌人苏联也不乏交流，实现了真正的取长补短，加上大批的先进设备引入进来，我们的工业化水平、研制水平、开发水平正以前所未有的速度前进着。

　　所以，我们有很多新项目在立项，原有的工程也在迅速朝前飞，这些都需要钱。再说，对于这种非常重要的项目工程，我们都需要得到你的认同，资金是一方面，你给予的信心更是一方面。可以说信心比资金更重要，如果只是缺少资金我们还可以想办法自筹，但来自你的信心却难以获得，在没有成功之前，谁也不真正知道自己的项目、自己的工程能否成功，即使技术成功了也不知道在实际应用中有没有自己事先所预计的那么大的用处。

　　另外，你不要以为我们的YJ-801导弹的利润多利润高就以为我们很有钱。人家阿根廷现在国库都空虚了，就是想买也买不起。再就是因为英国和美国的施压，我们国家还不能敞开向其他国家出售尖端武器，虽然现在有不少国家想从我国购买反舰导弹，但因为考虑到国际影响，我们不能随心所欲地出售。

　　你不要以为我们是怕了英国、美国，其实中国自己也不愿意尖端武器过分扩散，如果我们国家为了经济利益大肆扩散尖端武器，人家美国英国苏联一样可以扩散尖端武器，到时候受害的一样包括我们。比如越南如果拥有了尖端武器，对我国可不是一件什么好事。”

　　说到最后，钱学森笑道：“说这么多，意思就是一个，需要你郭拙诚帮忙，呵呵。”

　　武器销售不仅仅是一个经济问题，更是一个政治问题，涉及到的领域远远比纯粹的商品销售要复杂得多，绝对不能用随心所欲来形容武器的销售，只能用“小心翼翼”这个成语来描述，要各方面权衡利弊，稍一失误会可能会被反噬，得到的是金钱，失去的也许除了金钱外还有士兵甚至老百姓的生命。

　　郭拙诚说道：“其他的都好说，只要我手头有资金我就会尽量给。但要说什么从我这里得到信心，你们也太看得起我了。你是科学家，难道以为我有火眼金睛，一下能够把事情的本质看透？”

　　钱学森却认真地说道：“你确实有火眼金睛，以前我还有点怀疑，现在我信了。你比孙悟空的火眼金睛还厉害，他只不过是看得距离远，而你看得却是时间远，能看到未来，孙悟空与你完全不是一个档次，他是二维平面的，你是三维立体的。我很佩服你，也用了不少的时间来研究你，你是具有特异功能的人。”


第1011章 被逼献计

　　看着钱学森一副认真的样子，郭拙诚一愣，心里也惊慌起来：“难道自己的努力都白费了，钱老还是如前世一样对人体特异功能感兴趣？……他不会把他宝贵的时间用于研究什么气功、腋窝识字等狗屁事情上去吧？”

　　郭拙诚倒是不担心他会识破自己是重生者。他试探着问道：“钱教授，你学气功了？”

　　钱学森一愣：“我学什么气功？……哦，确实有人跟我说过这事，要我研究这方面的原理，可我觉得这事不靠谱，再说我哪有时间研究那玩意？你是不是对那玩意感兴趣？如果有兴趣的话，我找他过来，听说很厉害的，能摘叶伤人，能凌空踏步，还能用气功治病什么的，比传说中的活神仙还神仙。”

　　郭拙诚听了大大松了一口气，装出非常鄙夷的样子说道：“我才不信那些狗屁玩意，什么凌空踏步，等一段时间肯定还会出现更高的人来，也许有人会说自己能在万里之外取人首级……嗨，现在改革开放了，我们大家都得到了好处，老百姓也扬眉吐气了，可这种乌七八糟的东西也出现不少，有关部门真该好好整顿这些人，让他们没有骗人的机会才好。我就担心那些老头老太太被他们骗得倾家荡产、家庭破裂。”

　　为了彻底打消钱学森有可能出现失足的情况，郭拙诚只好把问题说得严重些，故意夸大自己对那些人的厌恶，还把坑蒙拐骗都用到了那些人身上。

　　钱学森不解地看到郭拙诚，但随即哈哈大笑起来，说道：“你小子听我刚才说孙悟空就以为我信神信鬼了，哈哈哈，真是笑散我这把老骨头了……拙诚，我只是打一个比方，开一个玩笑而已。孙悟空那是人家小说家写小说写出的玩意，你这家伙真……真没有幽默细胞。对，外面好像就是这么说的，你真没有幽默细胞……你说的没错，这种事作为一个研究项目可以，但不能让他们在社会上大肆吹嘘，鱼龙混杂，很容易让纯朴的老百姓受骗。”

　　郭拙诚一愣，想不到著名的钱学森教授还有幽上一默。他说道：“现在是经济和社会发展的黄金时期，但也泥沙俱下，需要我睁大眼睛甄别。我认为这种气功啊特异功能啊都是骗人的玩意，根本没有必要搞研究项目，纯粹浪费钱。只要有人理睬他们，到时候这种人就会满天飞，好像我们都进入了童话世界，让人可怜又可笑。”

　　钱学森想不到郭拙诚如此反感这事，不确定地问道：“你觉得这事真的有必要打击？”

　　郭拙诚说道：“当然，我希望所有的人利用改革开放的大好时机认认真真地做实事。”

　　钱学森说道：“你说的对……不扯那些乱七八糟的事，有关新型战略导弹这个项目，你支持不支持？”

　　郭拙诚心道：我就是要让你从内心厌恶那些所谓的特异功能。

　　他见钱学森真的不再对那些感兴趣，知道他还没有被人蛊惑，心里一下放松了许多，说道：“这个项目我肯定支持，我也相信我们的战略导弹一定会走在世界前列，就如我们的巡航导弹一样。不过，有关资金问题我只能尽力而为，在你们资金紧张的时候帮你们一把，但多的没有。”

　　钱学森高兴地点了点头，没有再在资金上纠缠他：虽然说现在的项目多、资金分摊下来不够，但比以前可是宽裕多了，这点小小的困难难不住钱学森，实在不行再卖几枚反舰导弹就是，不卖给阿根廷可以卖给其他国家，想必美国和英国也不会说什么，剩下的只是权衡，比较卖反舰导弹与研制新战略导弹的得与失。

　　他说道：“行，资金的事我不麻烦你……我们现在一起讨论一下有关洲际导弹的事，谈论一下核潜艇的事。”

　　郭拙诚无奈地看着钱学森，问道：“钱教授，你真的以为我是神仙？这玩意我可不懂，而且是真的不懂。你一说核潜艇，我唯一想起的就是核辐射。”

　　钱学森说道：“你就别在我面前谦虚了，虽然你不懂具体的技术，但只要你敞开心胸来交谈，你一定能谈出不少真知灼见……呵呵，你不知道，现在是科技井喷的时代，现在我们一年出的科技成果是以前几年、十几年都难以完成的，真是高兴啊。特别是你搞出的那套竞争机制，单位与单位、个人是个人相互竞争，真是太好了。虽然大家都累得像狗一样，生怕被别人比下去，但效果真的奇佳，出成果的速度也真快……好了，不和你聊那些虚头巴脑的东西，我们就聊核潜艇的静音问题。我先说，你先听，等我说完你再说一说就行。”

　　郭拙诚真不知道核潜艇的事，前世只听说核潜艇的外形是水滴形，外面铺设消音瓦，也听说过什么安装仿真鲨鱼皮的外壳能减少潜艇的阻力，还听说过大型船舶包括潜艇的螺旋桨不是简单的三叶，最好是七叶大侧斜螺旋桨。

　　听说来的这些东西，他也不知道是真是假，只是道听途说而来。不过，对于螺旋桨的事听说过不少，这种七叶大侧斜螺旋桨只能由高级的五轴联动数控铣床才能加工出来。前世还因此出现了一个著名的“东芝事件”：1983年苏联利用各种办法通过挪威一家公司从日本东芝公司进口了几台五轴联动数控铣床，用于苏联核潜艇的螺旋桨推进器的加工。

　　由于加工精度提高，使得螺旋桨在水中转动时候噪声大为下降，以至于美国的声纳无法侦测到前苏联核潜艇的动向，苏军潜艇能很好的隐藏在海底下，即使几十年之后，美军的声纳也难以监听到俄军的潜艇。该数控机床的销售，也使得苏联的装备制造业上了一个档次。

　　苏联使用这种新螺旋桨推进器后，北约各国的海军纷纷报告，说苏联潜艇和军舰螺旋桨的噪声明显下降，跟踪难度加大，这使得美国开始怀疑苏联是否获得了什么先进的技术，但是却苦于没有什么证据。一直到1985年，日本东芝公司负责该项目的熊古独因被公司解雇，他向西方国家告密，美国的情报部门全力调查，这才搞清楚事情的来龙去脉。

　　……

　　看到钱学森如此诚恳，郭拙诚只好采取闲聊的方式将他听说的核潜艇的这些东西说了出来。当然他没有说东芝事件，只是说了用五轴联动数控铣床加工七叶大侧斜螺旋桨可以大幅度降低潜艇噪音的事。

　　郭拙诚说的这些东西，让钱学森眼睛雪亮，知道自己又捞到宝贝了，又从郭拙诚这里获得了不少创意。有时候创意就如被一张薄薄的纸包裹着的东西，如果用眼睛看，根本看不到，但只有有人用手指捅一下，一切就大白于天下了。

　　两人如闲聊似的扯了好久，直到吃饭时间了，两人才一起往军分区招待所走去。钱学森就下榻在那里。

　　因为钱学森不愿意打扰别人，对于郭拙诚提议让公署领导一起陪他吃饭的提议给一口回绝了。郭拙诚也不喜欢这样，见钱学森确实不在乎这些虚礼，也就没有坚持。

　　但吃饭的时候还是来了两个人，一个是军事基地的一名司令和琼海军分区司令，再加上钱学森自己的秘书，一共五个人。因为有外人，钱学森的话很少，他和郭拙诚一样也不喜欢喝酒，一餐饭平平淡淡地就吃完了。

　　饭后，郭拙诚跟着钱学森一起在军事基地司令的陪同下到三十里外的一个海军基地参观了一番。这里的基地不属于地方，也不是陈建波这个军分区司令所管辖之地，他也同样是以参观者的身份。

　　不知道是因为上级通知这里告知了郭拙诚的神秘身份，还是因为钱学森本身在军队的崇高身份，反正他们两人到了基地后完全不受任何限制，可以随意参观任何地方，可以进入任何军事禁区。

　　他们在海军基地司令的陪同下，上舰参观了最新列装的护卫舰，也参观了最新的常规潜艇，几个人还在潜艇里面呆了一个多小时，体会了潜艇下潜和上浮。

　　虽然这潜艇是最新服役的，但给郭拙诚的感觉就是太狭小了、太拥挤，同时也感觉潜艇上的官兵太辛苦了。

　　从潜艇里出来，几个人还到了基地守备部队，在那里郭拙诚还看到了最新列装的坦克和最新式的防空导弹。

　　看到威武的坦克和铮亮的防空导弹，郭拙诚感到很自豪，因为这款坦克和这些防空导弹都有他倾注的一番心血，它们的定型、列装和量产都是他郭拙诚签字认可的，他还参与了前期图纸的设计和审核。

　　这些产品性能非常好，就算精简了不少功能，但它们的商贸型产品还是出口到了世界三十多个国家和地区，受到了客户的欢迎，同时为中国获得了无数的利润，也为中国的影响力扩大做出了巨大贡献。


第1012章 怒斥司令

　　钱学森对军队的贡献显然不比郭拙诚的低，只是现在的他没有郭拙诚这么多感慨，心里确实有点感到自豪，但没有郭拙诚这么激动。在他看来无论是坦克还是军舰都算不上国之利器，不算是国家的杀手锏，特别是不是能决胜于千里之外，其作用就打了不少折扣。当然，军队有了这些武器，战斗力肯定会比原来强大得多，现在中国坦克至少能排名前三甲，非常难得了。

　　不远处几个战士正在坦克旁边说着什么，钱学森没有朝他们走过去，不想打扰他们，而是转了一个方向，一边走一边对郭拙诚道：“拙诚，你来琼海岛也有一段时间，你觉得在这里建一个大型卫星发射场，怎么样？”

　　郭拙诚对卫星发射场选址的事更是一窍不通，也就没有立即出言附和或反对，心里却快速地搜寻前世的记忆。他清楚地记得前世中国有四大卫星发射基地，它们分别是酒泉卫星发射中心、西昌卫星发射中心、太原卫星发射中心，最后这个就在琼海岛。不过，这个建设在文昌的卫星发射中心在他重生之前还没有建设完成，他不知道建设在这里是好还是不好。

　　他模棱两可地问道：“这个我不清楚，你们有这个想法？”

　　钱学森看着远处的大海，点了点头，说道：“是的。如果卫星发射中心建设在低纬度地区，我们可以借助接近赤道的离心力，使火箭燃料消耗大大减少。在这里发射地球同步卫星比在西昌发射火箭的运载能力可提高10%至15%，卫星寿命可延长2年以上。同时，发射基地选在这里，火箭可以通过水陆运输，火箭的大小就不受铁轨的限制（内地的发射中心发射的火箭由于受到铁路运输的限制，其组件的最大直径只能限制在3.5米，这样就限制了火箭的发射能力）。另外，从琼海岛这里发射的火箭，其发射方向一千公里范围内都是茫茫大海，我们根本不用担心坠落的残骸造成意外，不用如内地那样精准地选择运行路线。”

　　接着，钱学森又解释道：“其实十年前我们就有把这里列为卫星发射中心的想法，但鉴于这里的国际环境不好，沿海地区很容易被外国军队占领，所以不得不改在不易被攻击的内地。现在我国的国际环境好了，谁也不敢打我们，我认为在这里建设发射基地就势在必行了，我想征求一下你的意见。”

　　郭拙诚见钱学森说得这么诚恳，又知道发射中心建在这里有这么多好处，只好开金手指道：“如果真的建设的话，你们就把这个发射中心建在文昌吧。那里临海，地形很好，又适合大型船舶停泊。”

　　钱学森吃惊而高兴地说道：“我就知道你有本事。文昌确实是我们计划中的三个地方之一，而且我们在那里还发射过探空火箭呢。既然你这么说，我们就把主要力量往文昌移，那地方我也认为很好，很符合我心目中的条件。我相信只要我跟他们说你中意那个地方，选那里的几率就会大增……你看看你，今后用不着这么谦虚了吧？你这么随便给我说一说，我的信心就大得多，也能为国家节省不少的勘查资金，减少无数的人力物力。”

　　前世文昌这个发射点是1988年年底初步建成，主要用于科学研究的探空火箭发射，作为发射亚轨道火箭（如弹道导弹）的测试基地。在1994年之后被国务院确定为中国四大卫星发射中心，投入了大量投资，预计于2013年年底投入使用，这里同时也作为航空教育基地和航天旅游基地。

　　郭拙诚无奈地说道：“钱教授，你这不是吓我吗？我一说好你们就认为好，万一我说错了呢？”

　　钱学森笑道：“我们又不都是傻子。虽然我们不具有火眼金睛，但判断正确与错误的眼光还是有吧？”

　　听着年轻的郭拙诚和钱学森的交谈，军分区司令陈建波倒是没什么，因为他知道郭拙诚这个小伙子虽然年轻，但很有手腕，一般官场老油子都未必是他的对手。最让他敬畏的就是郭拙诚身后的强大势力。不说郭拙诚现在跟钱学森这个顶级科学家谈笑风生，就是看到他与最高首长坐在一起开玩笑，陈建波也不会感到惊讶。

　　至于他们现在谈论的内容，虽然也超过了他的想象，但他还是能强迫自己认可这件事：“郭拙诚完全有资格、有权力谈论这些。”

　　可军事基地司令就不是这么想了，怎么听怎么都感觉郭拙诚在装牛逼：“一个公署主任有资格谈论这些吗？卫星发射中心就是他这个基地司令都无权置喙，只能接受上级的命令，阅读上级下发的相关文件而已，他一个地方政府部门的领导怎么可以大言不惭地参与讨论？人家怎么可能真的听他的？”

　　但钱学森的言行又让他迷惑，看起来钱学森不像是敷衍，更不是在配合这个小年轻演戏：“到底是为什么呢？”

　　让他更惊讶的是郭拙诚接下来的话：“钱老，这次回京你帮我向领导建议一声，请上级领导在我们琼海岛这里安排一个空军师。”

　　“空军师？”钱学森急忙问道，“你是说要防备敌人从空中打击我们的卫星发射中心？哪个国家现在敢对我们动手？”

　　郭拙诚摇头笑道：“这个倒不用担心，胆敢偷袭我们卫星发射中心的国家暂时还没有。我要空军的目的是为了确保我们的南海牢牢抓在我们手中。”

　　钱学森还没有说话，旁边的基地司令实在有点忍不住了，说道：“郭主任，要保卫我们的南海，飞机是不行的，航程根本无法覆盖，必须要大型军舰。再说，中央肯定不会把飞机派到这里来。”

　　郭拙诚手一挥，豪气地说道：“航程不够就把把机场前移。我们完全可以在中沙群岛和南沙群岛上建机场。”

　　郭拙诚虽然还年轻，但一米八的个子加上健壮的身躯和上位者的气质，说起话来还真有一股令人不可轻视的气魄。

　　基地司令也是魁梧大汉，更是领兵者，自然不惧郭拙诚的豪气，只听他冷笑：“郭主任，你这是开玩笑吧？中沙群岛、南沙群岛上哪个岛屿能建机场？一旦遇到攻击，那就是别人的活靶子。”

　　郭拙诚不置可否地看了基地司令一眼，转头对钱学森说道：“如果空军师过来，飞机必须新旧搭配，飞豹、歼七、歼十都要有。今后再慢慢淘汰性能差的、增加性能好的。只要这样，我们的南海才能收住。至于海军舰队暂时可以慢慢来，我们的军舰性能太差了，与南海周边国家的军舰并没有什么质的区别。”

　　见郭拙诚没有搭理他，基地司令内心有点恼怒，此时又“提醒”道：“郭主任，无论是我们基地还是军分区，其级别都是地师级。而且我们这里已经有了一个航空大队。”

　　意思是一个地师级单位怎么可能再加一个空军师进来？

　　郭拙诚轻描淡写地说道：“级别不够就升级。琼海岛管辖的范围这么大，比几个军区加起来的面积还大，升级为省军级是完全应该的。如果不是歼十还没有正式列装，我倒希望在这里驻扎两个空军师加一个防空导弹旅。”

　　基地司令说道：“我琼海岛的面积只有3.54万平方公里啊，用得着这么戒备森严吗？难道谁会入侵我们国家？”

　　郭拙诚毫不客气地说道：“你还真不配当基地司令！难道你不认为那350万多平方公里的海域面积是你应该保护的范围？这个面积可是中国的渤海、黄海和东海总面积的三倍！”

　　基地司令脸色一下变得血红，气愤地说道：“我……我……”

　　郭拙诚打断他的话道：“别我我我了，赶紧想上级打报告加强南海上空的巡逻力量。有了空军师，战时可以保护卫星发射中心，平时可以打击偷窥我们南海岛屿的流氓小国，意义重大。现在已经有好几个国家在侵吞我们的岛屿，过几年就更麻烦了……我说你这个基地司令想不想进步？难道你就止步于这个师级干部就万事大吉了，我告诉你，通过我这一会儿的考察，发现你的部队训练不行，你的管理方式也有问题。如果你继续这样管理下去，不说进步，能保住现在这个司令的位置就不错了。你还是好好地想一想，想一想如何做点成绩出来，如何把你的部队练成精兵。保家卫国本来就是军人的职责，你干嘛还怕这怕那？”

　　基地司令又是委屈又是惶恐，但更多的是激动，乞求的目光不由看向钱学森：

　　在他看来，这里只有钱学森的权力最大，只有他能时时接触高官，只有他能影响自己的仕途。如果钱学森把郭拙诚对他的负面评价报告上级，他就只能打起铺盖滚蛋回家了；相反，如果钱学森不打小报告，而是劝说上级派空军师，他就可能顺势升官。


第1013章 进驻空军师

　　真可谓冰火两重天。

　　如果真的让一个师进驻这里，那么琼海岛军事单位的级别将水涨船高，至少会升格为省军级，自己虽然不一定会坐上新司令的位置，但至少有机会再上升一步。

　　看到基地司令的神色，钱学森笑着说道：“司令，你别看着我，我仅仅是一个画图纸的，如果你有什么新发明请我看看，我会帮你看。如果你或者你的手下设计了什么新的武器，我会请人来帮你们鉴定，成功了我会请组织对你们表彰，有可取之处，我会告诉你们。至于其他方面的事，我不懂也不会插手。说实在的，我倒是觉得你的管理还不错，战士们的士气很高，但我是外行，说好说坏都算不上数，郭主任才是这方面的专家，他说不行就是不行，他说好才是真的好。

　　当然，你也别着急，他是什么人，你也许不知道。我告诉你，他是一个光明磊落心底无私的人，他绝对没有告你状的意思。另外，他的水平不是你和我能比的，无论是管理水平还是技术水平，我们在他面前当学生的份。

　　他说你的管理不好，是用他的标准来衡量的，与同行相比未必就是差。我不会把他刚才说的话递上去，你放心就是，但你也不能对他的话置之不理，必须加以改进，努力达到他的要求。依我看，你最好请他指点一二，只要你态度诚恳，他能帮你训练部队，我保证，你的管理水平就会突飞猛进，你们部队的训练就会在军内首屈一指。”

　　基地司令瞪大眼睛，用不可置信的目光看着钱学森和郭拙诚。相对军分区司令陈建波而言，这个基地司令对郭拙诚的了解还真不多。

　　郭拙诚笑道：“钱教授，你别把我捧得高高的，到底谁当谁的学生不够格。行了，这事我不跟你争，但你就别给我添麻烦了，公署的事我还忙不过来呢，我哪有时间管这里。你不知道我从这里回去马上就要上工地去慰问从伊拉克回来的工程兵。”

　　陈建波听了钱学森的话，脑子里迅速运转着：如果基地升格，琼海军分区一般情况下也应该会随着升格，官场上可追求对等的。当然，军分区升格有困难，只能随着琼海行政公署的级别走，但自己是不是有机会进入基地这一边搭顺风船升一格或半格的？当一个副军级的司令、副政委、副参谋长之类的也可以啊。这事我也得帮基地司令说几句好话，促成空军师早点过来。

　　他说道：“钱教授、郭主任，基地的训练确实存在一些小问题，主要是这些都是才分来的新兵，还没有训练多久。下次你们来视察，肯定有大的改观……如果这里有空军保护领空，我们的渔民捕鱼就安全多了，不用担心东边的菲律宾、西边的越南、北边的台湾当局了，这可是一件大好事。”

　　钱学森也对郭拙诚问道：“在小岛上建飞机场，困难可不小啊。”显然这话是帮基地司令说话，因为他开始说没地方修建机场。

　　郭拙诚不以为然地说道：“困难最大也要建。只有在南海几个群岛上修建机场，我们的飞机才有能力覆盖南海的领空，才能给那些狂妄的小国以威慑。用飞机打掉几个别国军人在我们岛上建设的房屋，我们就能取得控制权，否则，一旦让他们站稳了脚跟，将来就不是我们轻易能驱逐出去的。特别是等那些小国建立了石油钻井平台后，他们就可以打悲情牌，那些帮他们建钻井平台的美国公司、法国公司也会鼓动他们的政府对抗我国，那时候就非常棘手。

　　现在从伊拉克过来的建设大军正在帮我们修建高速公路和铁路，等我们的高速公路和铁路一完工，就可以调出一部分人员在海岛上修建机场。现在的国际环境有利于我国，对几个小国动武不会掀起轩然大波。如果等待几年后苏联发生衰退，我们的国际环境可就没有这么好了。当然，我们对海岛的控制可以一步步来，不一定要一下子实现全部覆盖，用上五年十年都行，只要在苏联彻底衰退前、美国和西方国家还有求于我国的时候收拾好这些小国就行。”

　　钱学森是一个精明人，立即抓住了郭拙诚话里的关键，惊讶地问道：“苏联会衰退吗？你是说只要五到十年他们就……”

　　郭拙诚心道：不但会衰退，还会解体呢。不过，他没有这么说，而是说道：“苏联连一个小小的阿富汗都不能搞定，不显示了他们空架子一副吗？现在他们国内一堆的矛盾，却依然在外面耀武扬威，只不过是外表光鲜而已。钱教授，你说古往今来穷兵黩武的国家有几个能长久的？这种国家最容易盛极而衰。”

　　钱学森知道郭拙诚这是话里有话，不想在这里深谈，所有用这种空乏的理由来打发自己。他没有生气，而是高兴于又从郭拙诚这里挖掘到了信息，可以回去向高层汇报。他真不明白郭拙诚，为什么他自己就不能直接向领导说，而是通过这种闲谈的方式不时透露一点，对技术是这样，对世界局势也是这样，如果今天不是自己来找他，他这些真知灼见又不知道什么时候说出来，也许一直闷在心里：“嗨，这小子真是怪胎……”

　　同样有事情很多的钱学森并没有在琼海岛呆多久就离开了基地回京城，走的时候他内心喜滋滋的，他知道这一趟来的太值了，不但新的战略导弹获得了郭拙诚的认同，文昌卫星发射中心得到了肯定，还从他嘴里获得了核潜艇的不少创意，这对降低核潜艇的噪音有无以伦比的价值。

　　同时，他还从郭拙诚这里得到了一个令人震惊的消息：苏联将在不久的时期内衰退！

　　这个消息更是价值无限，很可能会影响了中国的战略布局；对中国的军事技术研究也具有无限的潜在好处，至少可以不用专门针对苏联的武器而花费太多的精力；同时军队也不用担心苏联从北面进攻，不用修建更多的防御工事，不用在前线布置太多的军队；军工厂也就不用制造更多的机枪、坦克、飞机、导弹，甚至不用制造更多的弹药……

　　这样一来不是可以节省无数的人力、物力、财力吗？不是可以促进其他方面发展吗？要知道为了防止苏联的进攻，中国大部分军费都花在这方面，没有了苏联的威胁，与军事有关的部门日子就好过多了，钱学森自己管理的几个科研单位就能争取更多的资金。

　　……

　　送走了自认为收获巨大的钱学森，郭拙诚谢绝基地司令的挽留也回到了单位。

　　基地司令也不蠢，他从陈建波那炙热的目光中发现自己应该怎么做：甩掉惶恐，迎头而上，让郭拙诚欣赏或者认可自己！

　　因此郭拙诚离开的时候，他向郭拙诚做了深刻地检讨，同时保证加强管理，严格训练。

　　刚一回来，郭拙诚就吩咐秘书卞凉整理好上次他要求的各级干部书写的建议、规划，这是他来到琼海岛烧的第一把火，现在是到了该兑现的时候了。因为他现在完全掌控了琼海行政公署，无论是在常委会、书记会、碰头会还是党政联席会，他都有着无可比拟的威信，几乎说是一呼百应。会议上他做出的指示都会得到落实，会后都会有反馈。

　　虽然这是上级组织帮助他，以组织的形式为他树立了权威，他多少有点点不好意思，但他没有傻到不利用这种权威，而是想将其发挥到极致。他准备充分利用这个有利条件来实现自己的理想和抱负，这样才能不辜负中央大佬的重托，不辜负琼海岛老百姓的期望。

　　几天后，从伊拉克的工程兵大部队回来了。

　　他们不是以军队的方式出现的，而是以民用建筑工程队的面目出现，但他们身上散发出来的气质让人相信他们就是一支军队，相信只要给他们武器，这些人就是一支无坚不摧的精锐部队。

　　郭拙诚代表琼海行政公署慰问了这支远道而来的大军，公署也组织召开了热烈而隆重的欢迎大会。工程兵里面的中层领导听说郭拙诚是这里的主要领导，看到他出现在自己的面前，他们一个个惊喜莫名。

　　在从伊拉克撤退回国的时候，他们这些人心里是不愿意的，虽然在伊拉克工作很想家，大家思乡的情绪浓厚，但他们更愿意留在那里工作，因为在那里的工资收入是国内不可想象的，也只有军工企业能与他们的收入相比。

　　有人说只要在伊拉克工作五年，这一辈子都不要做事，天天躺在家里吃利息就行。这么好的收入，谁愿意马上回去？回国的话肯定没有这么好的待遇，收入肯定会直线下降。

　　至于在国外很辛苦，这算什么问题？热一点累一点根本没关系，军人出身的人连打仗死人都不怕，还怕苦和累？


第1014章 播下火种

　　等待看到郭拙诚在迎接的人群中出现，而且还是这里的最高领导，这些归国的人都把悬在嗓子眼的心放回了胸膛，心里乐了：呵呵，这些好了。有郭拙诚在这里，我们的收入肯定不会少，只会多！又是高工资又是在国内工作，真是太妙了，说不定每年都能回去看一次。

　　对于这些野外工作的人员，每年能回家探亲一次都是一种奢望。

　　人心大定的工程队很快就投入到建设筹备和建设中，虽然谈判还没有正式开始，布鲁斯家族的谈判人员还在赶赴这里的途中。

　　几乎所有人都认为不可思议，他们都不知道郭拙诚是准备利用自己的力量进行建设，还是要利用美国布鲁斯家族的资金进行建设，在谈判还没有开始的时候怎么就进行建设前的准备工作甚至进行建设呢？这不符合常规啊，这在中国、世界都没有先例。我们这边表现得如此急不可耐，这不是提醒布鲁斯家族提高要价吗？郭拙诚这次是不是搞错了？

　　没有人知道这场谈判对郭拙诚而言是一场自言自语的谈判，更没有人知道谈判双方的底线都由他来确定，在保证布鲁斯家族利益的情况下，他可以为琼海岛争取最大的利益，从而实现双赢。

　　对于别人的疑问，郭拙诚的说法是：我们这么急不可耐不会让美国投资商提高报价，反而会让投资商心惊胆颤，他们会以为我们要甩开他们而自己建设呢，有他们没他们，我们的工程都会进行下去。这样一来反而有利于我们谈判。

　　这个理由听起来是那么一回事，但过后仔细一想发现又不对，因为公署这边根本就没有能力修建这么大的工程，必须依靠外面投资商的资金才行。美国投资商又不是傻子，怎么可能不知道这个情况？这种空城计谁看不破啊？

　　不过，因为郭拙诚具有深厚的背景，现在的权势又是如日中天，大家只是在心里嘀咕，没有人当面质疑他。而关应杰、熊慧忠两人有胆量质疑，可他们也没有说出来，而是想看他的笑话，看他牛皮吹破的时候怎么向别人解释。

　　当然，因为准备工作不足和资金没有到位的原因，工程队不可能真的全方位铺开，投入准备工作和正在建设的人员并不多，工程队大部分人被分期分批放假了，那些在伊拉克工作了一年多没有回家的军人——现在是建筑工人——都获准一个月假期回家与亲人团聚，同时将他们赚的工资带回家，让家人一起分享他们赚得巨款的喜悦。

　　郭拙诚相信他们这么回去一定会引发周围人的嫉妒或眼红的。而他就是希望有人眼红他们，希望有人嫉妒他们，只有眼红和嫉妒，才能进一步刺激人们对金钱的渴望，那些有本事的人才会心痒难抑，才会想方设法寻求尽快致富的门道，才会有人从原来死气沉沉的单位跑出来，人才流动才能以不可遏制的状态出现。工程队“高额”的工资收入会让人们不再视在国营单位工作为令人羡慕的金饭碗。

　　这种冲击对社会的进步是正面的、是积极的。那些国营单位受到冲击后，不得不比前世早一步进行改革。因为只有改革，只有提高工资待遇，才能挽留那些蠢蠢欲动的工人、技术人员和产品销售人员，使单位不至于失去这些人而瘫痪，更为解决自己的生活待遇。

　　所有企业领导都知道，一个企业跳槽的人员，除了少数不安稳的调皮者外，基本都是有本事的人，因为他们在跳槽前就知道凭自己的本事到处可以找到新的工作，轻易可以获得高的薪水。而没有本事的人，往往不会跳槽也不敢跳槽。

　　郭拙诚将这些人放回家，是想他们能取到比军工厂的人更大的示范效果，让更多的人知道现在工资收入不是过去那样一成不变了，不再是几十元、一百多元了，而是几千上万元。

　　军工厂的干部职工是以一个整体出现，对普通老百姓而言他们又是神秘的，虽然他们的高收入对军工厂周围的企业和老百姓有着巨大影响，但这种影响很难扩散到远离军工企业的地方，而且军工企业因为特殊性，往往处在深山老林，处在人口稀少的地方，这样更加限制了其影响力的扩散。

　　可是这些工程队的人却不同，他们是从军队整体转变为工程兵再转变为工程队的。他们入伍的时候都是来自全国各地，有的来自城市，有的来自农村，有的来自草原，有的来自军营……

　　当他们回家探亲时，就相当于将一把把火种撒向了祖国的四面八方，他们回到老家，就会让一个个村庄的农民知道，一个个屯的老百姓知道，一条条街道的邻居知道，一座座帐篷的牧民知道……也就是相当在那里燃起一堆堆熊熊大火，他们的影响力大大超过军工厂的影响力。

　　军工厂对广大老百姓而言是高高在上的存在，普通老百姓看他们就如看中央领导坐专机一样，很难产生共鸣。但工程队这些老百姓的子弟回家，他们是自己身边的熟人，他们是熟人的孩子，他们是亲戚的孩子，他们是同学的朋友……都是看得见摸得着能搭上话的人。他们才给老百姓真切的感觉：现在外面真的能赚大钱！外面的世界真的不一样了！

　　当然，郭拙诚也知道随着这些人的回家探亲，自己的名字也会随着这些人的口慢慢地传了出去，很多人知道了有这么一位很厉害的人在琼海岛当领导。

　　这也算是郭拙诚的一点点私心吧，自己到这个层次也开始需要名声了。

　　如果不是考虑到高速公路的建设速度，郭拙诚还真想放这些人三个月假，这些人在家乡“耀武扬威”越久，人们的观念改变得越快、越彻底，人才的流动会越大。闻讯而来琼海岛找机会的人就会越多，几个基地需要的工人就越容易得到。

　　郭拙诚如狐狸一般在偷偷地开心；外面无数的企业领导则为了安抚不安稳的手下而焦头烂额；国家就如破茧前的蛹，躁动着，马上就要破茧而出成为美丽的蝴蝶……

　　“首长！我来了！”这天上午，郭拙诚才从外面回来刚坐下批阅文件，一个甜脆的声音打断了他的思考。

　　接着，他的鼻子传来一阵香风，一个温热的躯体扑向了他。

　　郭拙诚笑了一下，放下手里的文件和钢笔，很自然地揽着对方柔软的腰肢，问道：“辛苦了……热不热？”

　　孙雪嗯了一声，殷红的嘴唇在他脸上波了一下，说道：“有点热，你摸摸这里，都出汗了。你们这里的温度真高。”她伸出手，在他脸上抚摸着，问道，“感觉到我的热了吗？”

　　郭拙诚握着她的小手，微笑着问道：“什么你们这里，现在是我们这里了……培训和实习了几个月，现在你敢不敢去当卫生局副局长？”

　　孙雪点了点头，说道：“当然敢。你都可以当三机部的领导、公署主任，我当一个小小的副局长有什么不敢的？我要遇到困难就找你，你一定会帮助我，对不对？”

　　公署下面的卫生局只是处级单位，也就是说孙雪过来担任的副处级干部，跟孙兴国的级别一样，只不过孙兴国马上就要升为公安局局长，虽然还只是处级干部，但权力和重要性都远远超过孙雪，而且孙兴国所处位置的上升空间极大，能轻易进入公署常委这个位置。

　　只不过孙雪背后有强大的后台，如果孙家愿意她升值，她反而很容易超过孙兴国。她能跟着郭拙诚走，显然是她家族运作的结果。

　　当然，现在无论是孙雪还是孙兴国都没有相互比较的意思，他们都愿意在郭拙诚的手下工作，无论职位高低。

　　郭拙诚听见外面传来卞凉的脚步声，就松开了她的腰，起身带着她往会客区走。

　　孙雪有点怨恨地看了门口一眼，然后幽幽地说道：“拙诚，我不想当局长什么的，我还是想当你的秘书，我要天天看见你，你向上面提要求好不好？他们肯定听你的。”

　　郭拙诚没有回答她，而是请她坐下后，为她亲手泡了一杯茶。

　　她没有拒绝，安心而甜蜜地享受着她对他的照顾，目光温情地落在他身上，一秒也不想离开。

　　卞凉进来后，朝孙雪客气地笑了笑，喊了一声孙局长，然后新来的文件和报纸放下后，又悄无声息地离开，带上门。

　　办公室的门刚刚合拢，孙雪就马上跃起，跳到对面挤在郭拙诚身边坐下，抱着郭拙诚说道：“我要当你的秘书，可以不？你说啊。”

　　郭拙诚随她摇着肩膀，微笑着说道：“你到了卫生局之后，重点是确保目前两大工程施工者的健康安全。他们从伊拉克过来，防暑的药品有不少，你们只要补充一些就差不多了。但你们要多准备一些防蛇、治蛇咬伤的药，多准备一些防蚊虫叮咬的药，还有防痢疾、腹泻的药。另外，你们看能不能组织几个巡诊小组深入工地，购买一台新的救护车……”


第1015章 重奖

　　孙雪哀怨地白了郭拙诚一眼，没好气地说道：“知道啦。今天才见面又谈这些工作，真扫兴。我是卫生局的，我还会不知道这些？到时候我天天呆在工地，天天让太阳暴晒，晒成一个黑色的煤炭女人，看你喜欢不喜欢。你要嫌弃我，我就在背上挂一块牌子，上面写着‘这位是郭拙诚的老婆，因为按照他的命令我日夜巡诊所以变成了这个样子，结果却被他抛弃了。你们千万不要相信他，他这是想抛弃我这个可怜女子而使出的计策’。哼，看你还有没有脸在这里干下去。”

　　郭拙诚哭笑不得地说道：“你那牌子有多大，能写这么多字吗？”

　　孙雪噗哧一声笑了，说道：“我管它能不能写这么多字，反正就是要你出丑，呵呵。”笑得花枝乱颤。

　　郭拙诚也笑道：“你真要变得那么丑，人家可不会同情你，反而会同情我。说我怎么会喜欢这么丑的一截黑炭，怀疑你是不是单相思，也许还有女人为我打抱不平哦，呵呵。”

　　“你！”孙雪大怒，张牙舞爪地就要对付他，但很快两人笑成了一团。

　　过了好一会才平静下来，两人这才小声地述说着别后之情。

　　孙雪也汇报了她郭拙诚手下那些公司的一些最新情况，郭拙诚也稍微说了布鲁斯家族的事情。上次郭拙诚去香港召集田鸿蒙、玛德莱娜公主、袁莉、杰克等人商议投资琼海岛的事，孙雪因为培训和实习而没有过来。

　　两人温存了好一会，孙雪才恋恋不舍地离开，前往组织部报到。

　　郭拙诚坐在办公桌前看着卞凉送来的文件、报刊、内参和整理的一份材料。这份材料是有关郭拙诚征求各级干部意见、建议和对琼海岛规划的汇总。

　　他烧的第一把火可以说不太成功，收到的建议规划书一共还不到一百份，其中有不少还是基层干部写的。如果扣除里面那些歌颂改革开发的大好政策和大好形势、自己的思想汇报、替自己报功和为领导请功、举报别人的违法事件、向新的领导班子表忠心等“建议”等等，真正合格的建议规划书不足六十份，至于里面有新意的、可操作的、对郭拙诚有帮助的，更是凤毛麟角。

　　因为视野和地位的限制，那些基层干部写的都是针对自己的职位写的，大多数只能算合理化建议，真正有见识的、围绕全琼海岛写的建议或规划少之又少。

　　当然，也不是说这些建议和规划全无用处，也不是都为垃圾，里面还是有一些不错的建议，有四五篇建议让郭拙诚感到这把火还真没有白烧。

　　特别是其中有一份有关远洋捕捞的建议书让郭拙诚感到很有现实意义，操作性非常强。

　　此外还有建议建设家电企业的，放宽私人投资的，有请求上级出台鼓励华侨来琼设厂的，虽然想法有点单纯、幼稚，虽然摆脱不了过去形成的窠臼，但总算言之有物，对琼海岛的建设和发展有不少借鉴意义。

　　卞凉将这些建议全部列成了一张表，上面分别写了建议书的作者、题目、分类，还针对里面的内容写了简介，让郭拙诚一目了然。

　　实际上在此之前郭拙诚已经看了一遍，有的还做了标注，是以卞凉分类起来很容易。

　　根据表格的内容简介，郭拙诚又将那几份好的建议规划书认真看了一遍，然后仔细思考了一下，在这些材料上分别打了相应的分数。之后提笔在表格的空白纸上批示道：“因为响应公署提议的人员较少，公署决定对本次提交了建议和规划的干部进行重奖，建议所有按时提交了建议书的干部每人奖励一千元。而质量高的建议规划书按如此标准奖励：一等奖一名奖励一万元，二等奖两名奖励八千元，三等奖五名奖励六千元，鼓励奖十名奖励四千元。”

　　被郭拙诚确定获得第一等奖的就是那个建议马上建立远洋捕捞队的干部。他看过这个人的资料，是三丫市渔业局的一名副局长，副科级干部，年龄不到三十岁，平时的工作也不错。

　　批示之后，郭拙诚打电话将办公室主任叶樟喊了过来。他先将自己写的批示和自己的相关打算跟叶樟仔细诉说了一遍，要求他按自己的要求尽快落实。同时郭拙诚还让他写一个通知出来，公示获奖名单和奖励标准，同时将获得一等奖、二等奖、三等奖的八份建议规划书打印出来随着通知一起下发。最后，吩咐他通知所有常委下午召开会议。

　　下午一上班，除了朱赞慰因为谈判的事不能按时出席，其他常委都到了，他们都坐在会议室里等待郭拙诚。褚绪基、文保衡两人在外面调研了几天，今天也刚好在家。当然这也是郭拙诚知道他们在家才召开会议的，他可不想出现什么纰漏，有褚绪基、文保衡在这里，有了他们这两票，即使有人反对，他也完全可以保证自己的提议被通过。

　　郭拙诚是踩着点进的小会议室，在主位上坐下后，他先看了面前的九个常委一眼，然后开门见山地说道：“同志们，今天召开这个会议有四个内容。第一，由叶樟同志通报一下上次向全公署干部征求建议和规划的情况，以及公署对相关人员的奖励办法。第二，就是进行第二次机构改革，上次因为各种各样的原因我们公署只是成立了一个招商引资办公室，现在条件基本成熟，我们可以进行第二次机构改革了。

　　第三件事就是相关的人员调整，包括落实上级领导安排的几个干部人选。因为时间紧，对新成立的机构人员暂时不做全面的充实，先只搭架子，运行一段时间，既看看我们机构的职能设置是否合理，也观察一下我们的干部能否胜任，如果我们觉得可以再充实、更换。第四件事就是关于目前高速公路建设和铁路建设的情况，三大基地的进展情况。因为朱赞慰同志还在那么与外商进行谈判，我们就边开会边等。褚绪基和文保衡，你们两位同志准备一下，到时候你们得汇报化工基地、船舶基地的相关计划和打算。”

　　郭拙诚说完会议的主旨后，目光扫了所有人员一下，然后示意叶樟发言。

　　有掌控力和没掌控力的表现差别很大，现在郭拙诚说话的时候几个常委都一副认真恭听的样子，大部分常委还用心地记录着郭拙诚的话，没有交头接耳更没有讥讽和嘲笑。

　　叶樟连忙危襟正坐，拿着笔记本认真说了起来。他说的内容就是上午郭拙诚对他交待的。

　　听着叶樟对基本情况的说明，几个本地领导心里又是惭愧又是惊慌，因为参与提建议的人员这次之所以这么少，除了官场固有的明哲保身、不出风头的因素做怪外，还有一个原因就是他们这些常委在其中起了阻拦的作用，特别是当时关应杰、熊慧忠或明示或暗示自己的手下不要凑热闹，说那是郭拙诚为了树立威信而烧的一把火。如果都不写的话就会让郭拙诚出丑，就会打击他的威信。

　　现在参与的人确实少，郭拙诚肯定没面子，但他会不会知道自己在其中搞了鬼？今后会不会给自己小鞋穿呢？

　　当叶樟念出奖励办法和奖金数额后，这些常委急了：“哪有奖励这么重的？写几百个字就奖励一万，难道都是用黄金打出来的字？……这不纯粹是拿公家的钱来为自己买名声吗？真是败家子！”

　　不过，大家腹诽归腹诽，却没有一个常委出言反对。城府深的人脸上一副波澜不惊的样子，连脑袋都不低下，脸上反而挂着若有若无的微笑。城府稍微浅一点的人则将脑袋低了一点，不去看郭拙诚的目光。

　　只有褚绪基、文保衡一副理所当然的样子：奖励一万算什么？实在是小儿科。公署这么大一个单位，所有奖金加起来也不过十万元而已，这手笔与郭主任在三机部大幅度奖励的手笔相比，根本就是小巫见大巫。在那里对发明人对贡献大的人奖励都是好几万，对单位的奖励更是上千万。

　　等到叶樟说完，郭拙诚微笑着问道：“各位，对这个奖励办法有什么意见吗？”

　　问出这句话，郭拙诚自己也觉得有点无聊，这种奖励在前世的话真的不值得一提，一般效益稍微好一点的私营企业老板一句话就能敲定，而他作为一个公署主任却不得不征求大家的意见。虽然他也知道没有人反对，但觉得有点憋屈：谁叫现在大家都没钱呢？一万元奖下去，不知道要吓坏多少人，还不知道这些领奖的人敢不敢领。

　　大家都没有说话，似乎都在思考。

　　过了几秒钟，关应杰问道：“郭主任，这笔资金从哪里开支，以什么名目开支？以前公署可没有这个先例，财政局那边也难做帐。”

　　这话含有一丝反对的成分，但不强烈，可以是他关应杰不愿意当跟屁虫的一种表态。


第1016章 绝对掌控

　　郭拙诚说道：“今后这种活动还有很多，我们必须拿出一个方案来，走财政支出也好，走其他途径也好，都可以，唯一的要求就是公开透明。另外，我们公署马上就要出台招商引资奖励办法，鼓励人人都去引进资金、引进技术。如果奖励资金找不到一个出资渠道，就会大大影响我们琼海岛的发展。

　　我要告诉大家的是，招商引资的奖励幅度不会小，初步确定千万元以上的按千分之一的比例发放，千万元以下的按千分之零点五比例发放，也就是说你引进一千万资金，公署就奖励是一万元。如果你引进一亿美元的资金，公署就奖励你十万美元，多多益善。当然这个比例还可以增加，视具体情况而定。”

　　“哇——我的乖乖！”几个本地官员大抽了一口冷气，他们的心脏又砰砰直跳了。千分之一这个比例看来似乎不高，但如果乘以一个巨大的基数，那奖励的数目就不小了。

　　很快就有人为郭拙诚悄悄地算了一笔帐：“他这次引进了三十亿美元的资金，是不是要奖励他三百万美元？……我的天！三百万，还是美元，那岂不是比百万富翁比资本家还富有？难道他就是为自己赚这笔钱而做的铺垫？他有这么大的胆子领这么大一笔钱吗？他可是共产党的高级干部啊。”

　　他们可不知道郭拙诚根本不把这笔钱看在眼里，而且他提出的这个比例并不高。前世的时候一般的奖励都是千分之四到千分之六，特别是招商引资最紧张的时候，有的地区其奖励标准高达百分之五。

　　就在几个人眼睛红红地看着郭拙诚时，郭拙诚笑道：“当然，基于我的情况特殊，这笔奖励我就不要了。但在座的各位都和全公署的人一样，都按这个比例奖励。我郭拙诚不怕你们拿得多，你们拿得越多，我越高兴，我代表公署感谢你。过一段时间，我们可能还要给在座的各位加派指定任务，每年你必须得完成多少资金的招商引资任务才能过关，我得逼你们发财。

　　你们可不要看到这笔奖励太大了，以为组织上不敢发给你们，我告诉你们，不但组织上敢发，你们也要敢拿，而且要理直气壮地拿。你们这点奖励与我们公署获得的收益相比实在微不足道，我们公署只要一年的缴税就能把这笔奖励收回来，而一个项目获益的时间肯定不止几年，赚大头的还是我们国家、我们的老百姓，你们可以放心。”

　　众人想不到郭拙诚说不要就不要，这可是一大笔钱啊。

　　人的感受就是这么奇怪，开始的时候，他们都眼红郭拙诚会领取这么大一笔钱成为百万富翁，可一旦郭拙诚宣布放弃，他们就觉得可惜了，心里还隐隐担心如果郭拙诚不要的话，我们这些人还敢拿吗？到时候政策一变，还不是成为出头鸟？死都不知道如何死的。

　　不得不说人在官场呆久了想法就多了，好的坏的都在一瞬间出现在脑海里，短时间里不断地权衡、比较，而这些想法很多时候都是庸人自扰。

　　郭拙诚也知道面前这些家伙会怀疑自己说话的可信度，还害怕自己会给他们挖的陷阱，一个个患得患失。

　　郭拙诚没有解释，因为这种事根本解释不清，反而会有越描越黑的可能，就让时间和事实说话吧。相信只要有人引进了资金，有人拿了奖励，其他人就会闻风而动。

　　会议的第一个议题主要是通报，郭拙诚没有让大家讨论，他见只有关应杰提了问题，其他人都没有提出异议，大家只是惊讶了一下而已，于是他宣布会议进入第二项议题。

　　第二项议题就是郭拙诚所坚持的机构改革，上次他漫天要价然后坐地还钱，提出新增设或整合几个机构，在公署下面成立国家资产管理委员会、环境保护局、产品质量监督局、预算计划管理委员会、规划建设管理局、招商引资办公室等机构，但因为关应杰、熊慧忠他们反对，他退而求次地只成立了招商引资办公室。当然，郭拙诚利用职权在招商引资办公室下成了几个相当于这些职能的分支机构，但毕竟名不正言不顺，工作开展起来很难。现在是该兑现的时候了。

　　郭拙诚首先说道：“有关增设机构的事，我前段时间跟省委省政府的领导通了气，上级领导的意见是初步同意我的意见，但要我们先试验，如果产生好的社会效果再确定下来，其行政级别也要经过省委组织部的调查、考察后在研究决定。今天请各位不是讨论是不是该增设而是什么时候增设、怎么增设。”

　　接着，他又说道：“在讨论增设这些机构之前，我还建议再增设一个远洋渔业捕捞局，与目前的渔业局并列，级别为处级，但归军分区管理，暂时由陈建波同志兼任局长，第一副局长我建议由三丫市渔业局的副局长江重山担任，级别提升为副处长。

　　这个江重山同志就是这次写建议中一等奖的获得者，他提出的建议就是关于如何建立远洋捕捞队的，我觉得很不错，具有很强的操作性。我们可以组织一批基干民兵先行出海，先去远洋捕鱼。我知道各位心里对此不以为然，觉得去远洋捕鱼既危险又得不偿失，或许连油钱都赚不回来。但我要告诉大家的是，我们出远洋的目的不是为了捞鱼，也不是为了赚多少钱，而是向周围国家宣示我们的存在，是捍卫我们的主权。会后，请陈建波同志到我办公室来一下，我们商讨一下如何组建远洋捕捞队的问题。”

　　陈建波本来就不是严格意义上的中立者，虽然他不喜欢郭拙诚太小的年龄，但他知道郭拙诚是军人出身，心里自然而然偏向于他，加上在基地的时候郭拙诚提出要上级调配一个空军师过来，自己很可能搭上顺风船，此时当然是顺着郭拙诚的意思来为好，所以郭拙诚的话一落，他马上就说道：“好的，我一直希望能组建远洋捕捞队，这下真是太好了，对我们国防有利。”

　　接着，他有发表了自己对增设机构的意见，说道：“我认为增设这些机构是非常必要的，还是郭主任高瞻远瞩。之前我没有看到增设机构的重大意义，这次我赞成，随着我们琼海岛的发展，这些机构设立得越早越好。”

　　关应杰心里腹诽道：“看不出这家伙也是马屁精，以前怎么就没听你说过要成立远洋捕捞队的事？”

　　因为这项内容是征求各位常委的意见，上一项内容中保持沉默的褚绪基、文保衡在陈建波表态之后也表明了支持的态度。

　　褚绪基说道：“……这些机构之所以要增设，是经济发展的需要。只有增设机构，我们的改革开发才能顺利发展。目前我们正在修建高速公路、铁路，首先就遇到了土地征收的问题，如果是以前，也就是政府拿一笔很少的钱补偿给农民就行了，因为在大家的意识里都认为土地是国家的，现在征收，国家只是把土地拿回来而已，无需多付钱，从而损害了农民的利益。

　　同时，因为土地是国家的，而高速公路和铁路建好之后都是为国家服务，在我们的心目中就认为国家没有必要向投资商要钱，没有意识到土地也是有价值的。即使有人意识到土地是有价值，也不认为它能值多少钱。实际上，与建筑材料、人工费、设计费一样，土地的价值也是非常大、比重非常高的。这次我们公署做的很好，直接将这部分价值给提留出来，这对全国有很好的示范作用，也能缓解我们公署的财政困难，很好。

　　如果没有国家资产管理委员会来管理这些土地、山地、河流、海洋，我们在今后的工程中就很容易遗忘，也很容易贬值，我们必须有这么一个机构来进行严格地管理。将来无论是现金提取还是项目入股，都不能让国家吃亏，即使吃亏也要吃在明处，让投资商知道我们做了巨大让步，让他们更加放心地投资。因此，我极力赞成马上增设这几个机构，成立这些机构刻不容缓，只要这些机构需要，可以从其他机构把人员调过来。”

　　郭拙诚没想到褚绪基说出这么多道理，还提出了“土地入股”这个前瞻性的概念。不过，想到这个人前世就是擅长经济的总理，心里没有过多的惊讶。

　　在褚绪基表态支持后，文保衡也表态支持，他没有过多的话，其基本意思就是同意越早越好，一起机构和部门应该为这些新机构让路。

　　很快组织部长蔡真、宣传部长贺添、政法书记严华健也先后表态支持。

　　关应杰、熊慧忠知道大势如此，也没有出风头反对，跟在其他人后面表示了支持，连上级领导都同意试验，自己反对的话徒让郭拙诚不高兴而已。

　　至此，增设机构的事全体常委达成了共识，没有异议。


第1017章 早有对策

　　会议的第三项议题则是进入肉戏了——人事调整。

　　一个官员当官最大的权力就是能决定别人的命运，人事调整时拥有发言权是官员梦寐以求的事，无论是提拔别人还是将别人免职，都能提高他在官场中的威信。

　　听到郭拙诚说下面讨论下增设机构的人事问题，几个人都竖起了耳朵。其中最懊恼和后悔的显然是关应杰和熊慧忠：早知道这些机构依然要成立，当时为什么要阻止郭拙诚提议呢？虽然当时阻止他而打击了他的威信，让他的提议没有得到通过，只同意他成立了一个招商引资办公室，但现在反过来看吃亏的最终反而是自己啊。

　　如果当时答应的话，郭拙诚刚刚上任，在干部中根本没有多少话语权，也没有任何亲信，他能用的自己人几乎没有，选来选去最后还是只能从我们这些老人的手下提拔出来，升官的都是我们自己这边的人。只要我们这几个人不贪，团结起来就可以跟郭拙诚抗衡，刚来的郭拙诚根本没有本钱加以反对，因为他不可能从外地调一批人过来填充这些新的岗位。

　　正因为这些提上来的人都是自己这些老人提议的，他们就不会因此感谢郭拙诚，不会因为自己升官了而对郭拙诚感恩，而是会感谢我们自己这些人。

　　可是，现在郭拙诚已经取得了人事方面的掌控权，他不但拥有了大批追随者，可以从容地从追随者中提拔官员，而且无论是谁被提拔上来都会感激郭拙诚而不是他们，因为他们都知道，现在没有郭拙诚的点头，他们就不可能升官。

　　“一个这么好的示好机会竟然被自己给浪费了。”关应杰无奈地看熊慧忠一眼，两人都轻轻地摇了摇头，心里都在后悔，“这下亏大了……现在只惟愿他的吃相不太难看，多少给我们这些人离一点汤。”

　　郭拙诚吃相确实不难看，他没有将人事权死死抓在自己手里的想法，他提出了三个基本要求：第一，上级要求提拔和空降下来的几个干部必须尽快安排到位，如孙兴国担任公安局局长、孙雪担任卫生局第一副局长，这两人现在已经报到，但还有几位将路线安排到财政局、工商局，公署组织部必须做好相关工作，保证新来的同志能尽快上岗，而接收这些人的单位要不出乱子，不排挤、不抵触新来的。

　　第二，新成立的几个机构负责人由常委的几个人兼任，分别是褚绪基兼任国家资产管理委员会主任、文保衡兼任环境保护局局长、关应杰兼任产品质量监督局局长、熊慧忠兼任预算计划管理委员会主任。原挂靠在招商引资办公室的相关班组人员分别充实到各机构中，机构开始试运行。

　　第三个要求则是这次几个提交了建议规划书且获得了奖励的几个处级干部必须在新机构中得到体现，除了江重山提拔为新成立的远洋捕捞局第一副局长外，现在的建设局局长担任新成立的规划建设局代局长，澄海县副县长担任澄海县县长。

　　至于新设机构的其他领导将由这些兼任领导或临时领导配合组织部门一起选拔和考察，等这些机构试运行一段时间后再进行确定其内部的组织机构。目前各新增机构可以从招商引资办公室借调一部分工作性质对口的同志过去。

　　……

　　直到这个时候，本地的几个常委才知道他们被郭拙诚耍了：虽然郭拙诚当时没有增设新机构成功，只搞了一个招商引资办公室，看起来顺从了关应杰等人的意见，实际上他暗地里还是在运作，只是将其他的机构挂靠在招商引资办公室下面而已。所谓的工作性质对口，不就是他们已经开展了这方面的工作吗？

　　现在把这些人借调过去，等于是他们摇身一变就成了国家资产管理委员会、环境保护局、产品质量监督局、预算计划管理委员会、规划建设管理局等新机构的班底，真是太狡猾了！这种借调根本不是真的借调，实际就是安排。

　　而且因为这些人已经工作过一段时间了，对业务相对比较熟悉，关应杰他们这些兼任领导还不得不重用他们。因为你不用他们的话，自己就只能是光杆司令一条，啥事也做不了，一旦事情办砸了，到时候郭拙诚还不指着你的鼻子狂骂？“一个常委连一个直属单位都管不好，自己不会做，难道不会让下面的人去做？真是太不称职了！”

　　关应杰、熊慧忠再次相互对视一眼，心里哀叹道：“这小子太奸猾了！……哎，天天打鹰，却被鹰啄瞎了眼。”

　　这些成为各个新机构的骨干人员自然会对郭拙诚死心塌地，肯定会惟郭拙诚的马首是瞻，因为他们能成为骨干完全是郭拙诚一手培养的。等到关应杰等常委们不再兼任一把手了，从这些骨干中选出自己的一把手之后，关应杰他们对这个机构的掌控力有多大就只有天知道了，估计没有一个人会听他们的。

　　因为这次不涉及新增机构的领导人选（一把手都由常委兼任，只有规划建设局由现在的建设局局长代理），所以几乎没有讨论的必要，郭拙诚再次一言而决。

　　那些上级调下来的官员，常委也只能认可，现在在这里说只不过是走一下过场而已。

　　一项本以为会讨论很久的人事议题，竟然只有几分钟就完毕了。虽然几个常委心里都很郁闷，但也不好反对，就这么糊里糊涂地走完了。

　　接下来的第四项议题就是工程上的事了，讨论那些已经开工的和未开工的工程事项。

　　正在这时，朱赞慰也风尘仆仆地过来了。进门的时候，他手里拿着一叠材料，向郭拙诚敬畏地看了一眼，轻轻地点了点头，再走向座位。

　　郭拙诚知道他点头的意思：公署与美国投资商草签了合作协议，相关讨论的条款已经达成共识，剩下的就只有正式签约了。

　　等朱赞慰坐下来，郭拙诚问道：“他们什么时候支付我们前期款项？现在我们账上都快没钱了，工程队那边等米下锅呢。”

　　因为工程建设是世界最独特的方式，合同还没谈妥这边就已经开工，给外面人的架势是中国要单独建设，但郭拙诚等内部人员却知道实际上工程队也好，公署也好，都是唬人的，实际上难以为继，如果没有新的资金注入，不要三天就会断炊。

　　只不过郭拙诚真的是成竹在胸，知道不会出现断炊的情况，就算只有一天了也能坚持下来，但其他人却不知道，特别是朱赞慰这个主管工程的领导急得头发都快白了，而偏偏又要装出一副一切都操我手的样子，生怕投资商看出自己的焦急心理，因而完不成郭拙诚交给的谈判任务。

　　听郭拙诚问他，朱赞慰连忙站起来，高兴地回答道：“报告郭主任，合同已经草签，他们答应把第一期资金和土地使用金在明天上午就划给我们。”

　　“太好了！”好几个常委开心地说道，“这下总算放心了。”

　　郭拙诚一副稳坐钓鱼台的样子，微笑着说道：“那你赶快通知工程队那边，赶紧采购水泥、钢筋、电缆、管道。另外工程队、勘查队还有与此工程有关的人员工资都要尽快解决，特别是我们从省厅聘请的那些同志，相关奖励和补助必须一分不少地发给他们，别让他们担心，有些同志已经开始怀疑我们是不是说话算数了。”

　　朱赞慰连忙说道：“好的。工程队那边应该都知道了。等这里的会议一结束，我就马上落实你的指示，我相信他们一定会很高兴的。”

　　现在的朱赞慰对郭拙诚又感激又佩服。郭拙诚提出的谈判条件，在朱赞慰想来怎么看怎么都觉得无理，不，实在有点无耻，好像是人家美国人哭求着要来琼海岛这个穷地方投资似的。协议上的条件列了一大堆，资金要了几大笔，而付出的却很少。

　　他和谈判组的其他人都觉得不可能达成协议，觉得郭拙诚简直就是故意让谈判进行不下去似的。

　　可是当他硬着头皮提出这些条件的时候，对方竟然没有什么惊讶，还真的在这些条件框架下讨价还价，竟然在没有多少修改的情况下达成了协议，而且还是在时间如此紧迫，对方也知道中方迫不及待的情况下达成的。

　　朱赞慰心情巨爽：凭着这这次成功，只要在今后的工程建设中不出大的问题，自己就肯定稳稳地站稳了常委的位置，或许还能向前迈一步，最少在常委的排名会提前几位，用不了多久就会排在关应杰那个老家伙的前面。

　　想起关应杰，朱赞慰就想起那天受到的耻辱，心里就怒火直冒：“你要入了常委，组织上把我关应杰往哪里摆？糊涂！”

　　虽然自己已经入了常委，等于在关应杰脸上啪啪啪地扇了几个耳光，但这还不够，如果能排在他前面，那不更爽吗？


第1018章 巨大的能耐

　　朱赞慰之所以如此自信，不仅仅是因为他成了郭拙诚的亲信，将来自己的仕途肯定会受到郭拙诚这个背景深厚者的照顾，更是因为他知道琼海行政公署领导班子将来铁定变化很大。

　　郭拙诚很年轻又很有能力，再加上深不可测的背景，他将来前途绝对不可限量，只要琼海岛出了成绩，他铁定会上升，一把手的位置用不了多久就会空出来。而褚绪基、文保衡也明显是下来帮助郭拙诚掌控琼海行政公署领导班子的，这跟别人下来镀金差不多，他们也会在琼海岛出成绩后高升。

　　这样一来，上面的位置就空出了好几个。

　　而关应杰、熊慧忠几乎没有填补的可能，不说他们的年纪太大了，就看他们之前与郭拙诚对着干就知道前途暗淡，而蔡真、贺添等人的希望也不大，就他们大老粗的水平，能在这个位置混到退休就不错了。

　　在常委班子里，只有叶樟和自己上升的可能性最大，即使上级空投干部下来，总会给地方干部留一口汤喝。

　　就在朱赞慰暗自得意的时候，郭拙诚笑着对褚绪基、文保衡道：“褚书记，现在朱主任他们为一部分干部改善了工资待遇，我们这些人工资待遇的提高就靠你们两位了，你们可不能让我们失望。调研之后，你们一定要把化工基地、船舶基地的事尽快抓起来……投资商早一天进驻，我们的收入就早一点提高，老百姓的生活就早一点改善。对了，上级有关部门你联系了没有？国家会不会到我们这里进行投资？”

　　褚绪基、文保衡相互看了一眼，褚绪基说道：“相关准备工作已经在做，三大基地的地址我们已经有了初步计划。国家计委钢铁计划司的一位司长今天会过来找我们，他希望我们将钢铁基地迁移到雷州半岛，国家作为补偿，可以给我们两条彩色电视生产线。这两条生产线已经在美国达成了意向性协议，用不了多久就会签订，本来是放在川昌省的，但上级答应如果我们同意就调到我们这里来。”

　　郭拙诚皱了一下眉头，问道：“有司长要过来？他来就是为了阻止我们建设钢铁基地的？”

　　褚绪基点了点头，说道：“我也是中午才接到通知，他是我的朋友，说这次是以私人身份过来，不是命令也不是强求，只是跟我们探讨。”

　　郭拙诚点了点头，似乎自言自语地说道：“这么多战略企业都放在一个岛屿上确实有点冒险。将钢铁基地建在雷州半岛确实不失为一个稳妥的办法，虽然铁矿石、煤炭等原材料的运输远了一点，钢材运到我们这里来的成本也要高一些，但钢材运进内地运往五羊、香港、深圳就简单多了，无需再经过一套船运的手续。

　　万一遇到战争，钢铁基地就多了一道保险。而且我们琼海岛确实也难以满足这么多企业对技术工人的需求，钢铁企业可是需要大批量工人的……这样也好，我们有了两套彩色电视生产线的话，利润不会减少多少，不过与我之前的战略目标不符，我还真有点不想在琼海岛建立家电生产基地。这样吧，这件事就由你两人抓起来，让朱赞慰同志协助你们。”

　　褚绪基、文保衡、朱赞慰都连忙说道：“好的，我们会尽快将这个项目提到日程上来。”

　　接下来褚绪基汇报了化工基地的筹备情况，文保衡汇报了船舶基地的筹备情况。郭拙诚本来负责钢铁基地的筹备，但前期工作丢给了褚绪基。现在上级插手要接管这个钢铁基地，也就没有琼海行政公署什么事了，这里自然就不用褚绪基再汇报了。

　　褚绪基汇报的内容很多，但最吸引郭拙诚的只有一句话，只听褚绪基说道：“……国家有关部门有在我们这里投资建立一个五十万吨乙烯基地的初步意向，可能采用法国技术。同时上级建议我们引进外资建立新的乙烯工厂时采取其他国家的技术，如英美、西德。只要我们这里的基础设施建好，上级将从全国各地召集专家过来……”

　　这个消息让郭拙诚很是振奋，虽然这个还只是一个初步意向，但还进一步协调，也需要郭拙诚等人去努力，但中央能有初步意向就是一个很多的机遇，这么大的投资中央大佬是不可能随便答应的，只要不出意外，这几乎就是定下来了。

　　等褚绪基汇报完，在文保衡汇报的时候，郭拙诚又听到了一个令他振奋的消息。只听文保衡说道：“……中国船舶总公司支持我们成立船舶基地，他们将派江南造船厂的副总经理前来考察，也同意协助我们从全国各地召集船舶专家和熟悉的造船工人过来。”

　　两条消息却还是震惊了关应杰、熊慧忠、蔡真等人，他们实在想不到郭拙诚的本事有这么大，才刚刚来就能带来这么大的动静。他们都知道所谓“将从全国各地召集专家过来”其实就是一种大会战的方式，国家将全力以赴在这里兴建大型企业。而中国船舶总公司的答复虽然表面上看是口头上的，但其实里面也含有大会战的承诺。

　　自从郭拙诚让朱赞慰上位，他们就不敢轻视郭拙诚，但即使如此现在的他们还是觉得自己轻视了他，要知道公署这边并没有就三大基地做什么具体的事，甚至都没有进行大规模的可行性分析，也没有正式提交相关报告，可国家领导人怎么就这么支持了呢？如果现在是战争时期还可以理解，一切为了战争胜利，手续可以大量简化。可现在不是战争时期啊，有必要这么急不可待吗？难道他们就不怕失败？一旦失败损失的资金可是非常巨大的一笔啊。

　　可是，现在没有人再敢质疑郭拙诚，每一个人看向郭拙诚的眼神更加蒙上了一层敬畏：“就算是省委书记也未必有这么大的能量，也未必有这么大的魄力。上级不同意钢铁基地建在琼海岛，他们还要先派一个司长来征求郭拙诚的意见，而且还只是以私人身份来询问。如果这么司长到其他地方，管他是私人身份还是公家身份，地方上的人还不一样把他当钦差侍候？可他来这里，以私人身份的含义就是‘咱们只是私下探讨，如果你郭拙诚不同意，上级领导还得按郭拙诚的来，到时候就会委派正式的官员来跟你们接洽’。上级如此一副小心翼翼不敢得罪的样子，真令人不敢想象。”

　　这次会议在一种奇怪的氛围中结束，郭拙诚的意见都得到了很好落实。高速公路、铁路也在这次会议之后正式拉开了建设序幕，估计再经过一段时间的准备，大型机械和大批量的水泥、钢筋到位外，工程建设就会进入高潮。

　　而三大基地（只不过已经的钢铁基地变为了彩电生产基地）的建设也正式进入筹备期，可以预见，用不了多久上级部门支持的人力物力就将源源不断地进驻。

　　这些工作都不需要郭拙诚亲自抓，他只需在大方向把握就是。具体的筹备工作和建设工作有褚绪基、文保衡、朱赞慰他们在抓，监督和管理有关应杰、熊慧忠在管，而叶樟在抓教育和培训的同时帮他同各方面联系，将情况汇总到他郭拙诚手里，让他能及时掌握各方面的动态。

　　郭拙诚现在要做的主要是如何进行招商引资，如何开好招商引资会议，把IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰机械和布鲁斯家族请过来的投资上留下在这里生根发芽。

　　因为外国投资商成批过来还需要一段时间，郭拙诚决定利用这一小段空档期将全岛认真地跑一遍，将几个基地全方位地考察一次，帮褚绪基他们解决一些具体的问题。

　　虽然他对他们两个人完全放心，与他们有关的所有事基本上都一股脑交给他们决定，但他还得为他们鼓气，为他们扫清工作中的障碍，帮他们树立威信。

　　当然，他下去工地视察也想从这两个前世都是总理的人身上学一点知识，学一些管理经验，他们可是在伊拉克那边进行了现代企业管理培训的。

　　“主任，外面有一个叫陈盈科的同志找你，他说他和你是熟人。”郭拙诚刚准备喊卞凉过来，和他一起商量日程安排，让他为自己挤出几天外去调研的时间，不想他却自己进来了。

　　“陈盈科？”郭拙诚愣了一下，但很快就明白了陈盈科是谁，心里一动，连忙说道，“你请他进来吧。”

　　“郭主任，你好。”陈盈科进来后很恭谨地招呼道。

　　郭拙诚伸出手，说道：“陈博士，今天过来是不是有好消息告诉我？”

　　陈盈科高兴地说道：“是的，我们研制的程控交换机成功了！已经向国家有关部门申请技术鉴定。”

　　郭拙诚听了自然很高兴，连忙问道：“这么快？真是太好了！多少门？”


第1019章 金矿群

　　陈盈科很自豪地回答道：“目前申请鉴定的是五千门交换机，但我们已经有了一万门的技术储备，目前正在进行软件调试，六个月之后就可以进行测试了。”

　　郭拙诚说道：“五千门也够可以了，你们的进度很快啊。这才多久的时间？”

　　陈盈科有点得意地笑道：“还不是因为有诚信投资公司的无息贷款，有布鲁斯家族请来的外国专家帮忙，还有国家邮电部的支持，加上我们与法国进行技术交流，而主要的硬件、软件又有滇南开发区的帮助，我这里反而想一个组装车间一样，想不快都不行，呵呵。”

　　郭拙诚问道：“今天怎么到这里来了？不会邀请我出席你们的监督会吧？”

　　“我真心想邀请你，但你会去吗？你可是我们程控交换机的最大功臣，没有你，我想不敢想真的开发出来了。”陈盈科感激地看着郭拙诚，之后又说道，“我这次来还是想请你帮一个忙，我想把第一台商用程控交换机用在琼海岛试用。”

　　郭拙诚苦笑道：“你这是感谢我还是坑害我啊？这性能不稳定的交换机用上去可是会遭来别人骂的。”

　　陈盈科不好意思地说道：“其他地方我很难说服他们使用。再说，如果真的在沪海市、京城等大城市使用，不说这些城市邮电局的领导不敢拍板，就是我自己也不敢担这个风险。你们琼海岛虽然是一个地级市，但这里用户不多，出了故障也不会造成什么大的影响，所以我想这里试验。你放心吧，不管怎么说总比你们用的人工交换机要稳定得多。”

　　郭拙诚郁闷地说道：“你还真是认为我们琼海岛好欺负啊。你怎么对自己这么没有信心？连这点风险都不敢担？”

　　陈盈科尴尬地说道：“不是没有信心，是担心出问题后公安局把我给枪毙了。我听说通信故障会被组织上定义为政治事件，我……我……谁能保证自己的设备不出一次故障呢？”

　　郭拙诚的眉头皱成了川字，不得不说陈盈科的担心是对的。

　　现在大家对通信的重视程度远远超过前世，前世电话中断一会虽然怨声载道，但还不会上升到政治高度。而现在不同，不同上升就是政治高度了，现在即使是县邮电局也有军队派官兵驻扎监视，一旦遇到重要的事情，如卫星发射、导弹发射、中央召开重要会议，不但邮电局的军代表24小时驻守在机房，就是公安局、基干民兵都要在外围值班，要保证机房和长途线路的安全，要防止什么敌特的破坏。

　　这个时候的长途线路一般只有两种，一种是无线微波、一种是有线载波，无论是微波还是载波，其带宽都很窄，一般一对线只能容纳几对人同时通话，而且过十公路左右的距离就要一个中继站，要对线路中的信号进行放大，否则对方根本听不到声音，或者声音湮灭在一堆噪音中。

　　遇到大事的时候，每根载波线路的电杆线都守着一个持枪民兵，每个中继站都有公安干警或者军人戒备。如果出现问题，降职、撤职都是轻的处罚，坐牢才是最常见的惩处。

　　陈盈科确实不敢担也担不起这个风险，邮电局的领导也不敢贸然同意。他从京城万里迢迢跑到这里来寻求帮助确实情有可原。

　　见陈盈科眼巴巴地看着自己，郭拙诚答应道：“好吧，我帮你这个忙。”

　　要想通信快速发展，还必须有人吃这个螃蟹，如果真的等到技术成熟，等到外国开始大面积使用了，我们在使用，那又会走前世的老路，通信行业又只能跟在外国人的屁股后面走，郭拙诚可不想这样。再说，他对现在的通信真有点深恶痛疾，前世用惯了程控电话、用惯了手机的他，感到现在的通信真的不方便，不能随时随地打电话不说，郁闷的就是音质差、噪声大，从海卡市打到省城五羊市必须吼对方才听见。最最郁闷的每次都要话务员转接，要先报自己的代号、名字，对方的代号、名字，然后等待话务员接通。

　　还有一个不方便的是话路太少，遇到有多人打电话，后来的人就必须等待，等待中继电路释放。虽然他因为是公署一把手，话务员每次都会优先给他安排电路，遇到紧急情况还将其他人正在同的电话掐断将中继电路交给他，但他还是觉得不舒服，感觉那些被掐断了通话的人在骂他。

　　现在海卡市到五羊市是两路载波，也就是说只容许两个人两台电话跟省城或外地联系。如果有了程控交换机，有了光纤传输设备，那么一对34兆速率光纤就可以让一千九百多人同时跟外地的人通话，至于155兆或者10G的光通信设备，容许通话的人就更是成千上万了，基本上没有拥挤的时候，随时都可以打。

　　陈盈科眼睛一亮，同时大大地松了一口气，连忙说道：“太好，真是太好了。”

　　郭拙诚又问道：“你们现在试验了多久，技术鉴定的时候不会出差错吧？”

　　陈盈科有点不肯定地说道：“我们已经连续试验运行了一个月，虽然出了几个小问题，但大问题没有，比较稳定，跟法国交换机的指标不相上下。”

　　郭拙诚心道：幸亏我对你的性格有所了解，否则你这个书呆子说出过几次小问题，谁敢让你试啊。而且你们在试验室试其模拟出来的负荷肯定没有实际中的复杂，也没有什么雷击、线路被雨水浸泡、用户线短路等恶劣情况，一旦到了实际环境中，情况未必就这么稳定了。

　　郭拙诚说道：“有这么多人帮助你，如果你的性能比法国的差太多，那我真的把你看走眼了。”

　　陈盈科讪讪而笑，说道：“人家法国现在的程控交换机技术可是世界最好的，我们能达到这个水平算很好的了。郭拙诚，我现在回去马上让人运设备过来。”

　　这家伙还真是只适合搞科研，听到郭拙诚答应了，他转身就要离开去买船票。这雷厉风行的动作让郭拙诚感到好笑又感到心酸，同时更坚定了要帮助他的决心。他一把扯住对方，说道：“别着急，我还有事要问你呢。”

　　陈盈科一愣，有点害怕地问道：“你不会反悔了吧？”

　　郭拙诚笑道：“我干嘛反悔？我还有一些技术问题想问你呢……你先坐下，耽误不了你的时间。我让人帮你去买船票，让五羊市那边准备飞机票，远比你自己匆匆忙忙快多了。”

　　陈盈科感激地说道：“那太好。就是……就是飞机票能买到吗？我可不是处级干部，飞机票要处级以上干部才能买到。”

　　郭拙诚笑道：“如果不是我们琼海岛每周只有一趟飞机，你可以直接从这里坐飞机走。你放心吧，保证让你后天到达京城就是。我们坐下来好好谈谈，今天晚上我请你吃饭，让你尝尝我们琼海岛的特产，慰劳慰劳你这个填补我国程控交换机空白的人。好好休息之后再出去，别累得把身体搞垮了。”

　　郭拙诚如此看重这个书呆子陈盈科，是因为他知道未来的通信设备市场有多大，如果说军火买卖是一个金矿，那么通信设备市场则是金矿群，无论是交换机、光端机、光缆、电话机、移动基站、手机、无线寻呼机以及与互联网有关的电脑，一个个都是让人垂涎的金矿，其市场价值每一个都得用万亿美元来估量。

　　郭拙诚可不想放弃这个市场，这也是他调动如此多的资源帮助陈盈科进行程控交换机研发的原因。现在还没有人感觉到这个市场的巨大，没有人打这方面的主意，人们更多的将注意力集中在家用电器如电视机、洗衣机、电冰箱、电风扇等产品上，郭拙诚这么做就是为了先一步占领制高点，让别人跟在自己屁股后面走。

　　在确定这个事情的时候，无论是玛德莱娜公主还是舅舅杰克或者是外公田鸿蒙以及杰克的母亲——一个世界著名的经济学家——都认为开发生产家用电器最好，虽然最后因为信任郭拙诚而全力支持程控交换机的开发，但心里却有点不以为然：通信市场已经不错了，哪里有家用电器这么市场前景无限？家用电器可是家家都要买的。

　　殊不知这些家用电器虽然有巨大的市场，但与电信市场根本没法比，特别是将来的手机和联入网络的计算机。

　　一台电视机买下来可以用八年十年，而电话机、手机、电脑却更新换代极快，每年都更换手机的不是少数人，其价格也不比家里电器便宜多少，有的甚至还超过家用电器的价格。更为关键的是，家用电器是用家庭为单位的，极大多数家庭只有一台电视机、洗衣机、电冰箱，而手机、电脑、无线寻呼机却是以个人为单位，人手一台手机、电脑的人家庭可不少，甚至有人有两部手机、有数台电脑。


第1020章 IT牛人

　　还有，以电信业务为主IT产业还有一个特点，就是顾客几乎天天会产生消费，通话、上网、玩游戏等等行为都因为产生费用而带动相关产业的快速发展，其影响力更是大大超过家用电器。

　　可以说，IT产业除了其本身，它带动的产业就远远超过家电。IT产业更超过使用领域狭窄的军火，可以说二十一世纪谁掌握了IT产业的主动权，谁就赢得了世界。

　　重生的郭拙诚早就对此蠢蠢欲动，早就想从这个领域大捞一把。只是一时没有找到合适的人，直到遇到了陈盈科，他才决定让这个书呆子带头研究，先从技术上保证不落后西方国家再说。

　　现在郭拙诚将他留下，就是想和他一起商量将来如何组建公司、如何开发产品、如何开拓市场、如何把握未来方向。

　　对于这个目前还只是研究所，还没有成为一家商贸公司的机构，郭拙诚并不想自己直接控股，他赚的钱实在已经够多了，没有必要再捞钱，更不想因为掌握国家命脉产业而遭人非议。到了他这个地步，更希望往仕途上发展，已经开始在乎自己的羽毛。至于金钱，还真的只是一个数字，他已经不在看重。不看重金钱，对郭拙诚而言绝对不是装逼。

　　可是，他又不能放任陈盈科他们无序的发展，他必须让他和他的研究所以及将来的商贸公司在自己的控制下运作。因此他决定将这个将要成立的公司股权拆分，自己有间接控制权，其中由国家持有最多的股份、由网络游戏集团公司持有一部分股份、由IIC公司持有一部分股份、由美国布鲁斯家族持有一部分股份、最后才是陈盈科个人持有一部分股份。

　　如果将国家和陈盈科个人的股份剔除，郭拙诚能影响的股份超过百分之六十五。如果再把国家的股份加进来，通过上级领导同意的情况影响股份，则郭拙诚至少能掌控百分之九十五以上的股份。

　　从认识陈盈科的时候起，郭拙诚就知道他只是一个技术高手，甚至有点书呆子气，虽然他渴望打开市场，但不是一个经商高手。通过现在的交谈和询问，他越发知道了对方的弱点：陈盈科根本没有承担将中国的电信技术和产品推向世界、倾轧国外大电信商的能力。

　　仔细想来，郭拙诚也觉得自己不是这块料，无法在商界叱咤风云，更别说将范围扩大到全世界。

　　为了今后能把握IT产业的走向，为了将这个金矿群抓在中国人手里，郭拙诚知道自己必须寻找一个能够承担如此重大责任、完成重大任务的人。

　　陈盈科，他就潜心做他的研究吧，中国一样需要潜心研究的人。

　　在与陈盈科谈论将来的电信发展方向的同时，郭拙诚的脑海里不断闪过一个有一个金光闪闪的名字：任政斐、贵威侯、钟才基……

　　在这一连串IT产业的大佬中，郭拙诚最欣赏的自然是白手起家的任政斐，前世的他在1982年随国家整建制撤销基建工程兵而复员转业至深圳南海石油后勤服务基地，工作不顺利，转而在1987年集资21000元人民币创立公司，慢慢地他将这家小公司发展壮大，最后成为中国家喻户晓的大公司，也成了世界知名的IT大企业。

　　不过，这一世他没有转业分配到地方，而是随着工程兵进入了伊拉克，而且现在他就在建设工地上当着中层领导，拿着高额的薪水，日子过的有滋有味。

　　“不知道他还有没有这股雄心，前世的时候听人说他亲自扛着自己设计制造的小用户交换机到处推销，累了睡车站渴了喝凉水饿了咬面包，用2万元就打造出了一个令世人瞩目的IT帝国。这一世没有磨难，他会雄起吗？”想到前世的这个牛人现在吃香的喝辣的，郭拙诚不无担忧。

　　这一世郭拙诚并没有过多地拉拢或影响前世的那些牛人，牟小牛在前世是一个成功的商业人士，但并非是商业巨子。褚绪基、文保衡前世是总理，这一世郭拙诚也没有给他们创造太多的条件，至于其他人，郭拙诚更没有去拔苗助长。因为他担心弄巧成拙，唯一全方位提供了帮助、彻底改变了命运的好像只有的父亲。前世的父亲在担任县委副书记后因为血案而降职，最后郁郁不得志。这一世却因为他的帮忙摆脱了阴影，一路直升，从小小的县委副书记升到了现在的滇南开发区主任，最近成为了副省级干部。

　　可是，看到眼前的陈盈科一副完全知识分子、科研人员的样子，过于老实和循规蹈矩，郭拙诚决定还是找任政斐谈谈，将这个前世的IT牛人挑选出来，让他承担起带领中国企业横扫世界的重任。

　　郭拙诚相信聪明人终究是聪明人，即使没有磨难，仅对方的智慧和自己对他的帮助，任政斐就不会失败。是金子总会发光的，更何况自己为他把握方向，风险就降低了一半以上。

　　心里笃定的郭拙诚静下心来与陈盈科交谈技术领域的事，将这个称得上交换机专家的家伙侃得一愣一愣的，差点以为郭拙诚是带他学习的教授了。

　　两人谈了好久，直到陈盈科眼睛一眨一眨了，郭拙诚才让他出去休息，好好体会自己说的，分手的时候还约好晚上一起吃饭。

　　等陈盈科出去后，郭拙诚就拿起电话打到褚绪基的办公室：“褚书记，你手下的那个任政斐放假回来了没有？”

　　褚绪基咦了一声，问道：“他来找你了？”

　　郭拙诚一愣，问道：“发生什么事了，他想辞职还是干什么，为什么找我？”

　　褚绪基吃惊地问道：“你到底和他见面没有？你没见到他，怎么就知道他要辞职？”

　　郭拙诚乐了，真想不到这家伙还真是一个不安稳的鸟人，前世还可以说是因为工作不顺利，生活待遇差，因而破釜沉舟地搞实业办公司。可这一世的条件这么好，是真正的高收入高待遇，怎么回家一趟反而要辞职呢？

　　郭拙诚笑着说道：“没有，我只是猜测……他为什么要辞职？”

　　褚绪基心里依然奇怪，但没有再问郭拙诚为什么这么猜测，而是回答道：“他刚从我这里出去。他说什么琼海岛的旅游业肯定会发达起来，外地来的旅客一定很多，到了这里没有地方住，没有地方吃饭。如果他出资建一个大酒店的话肯定能大赚钱，又能为政府解决麻烦。他还说他准备邀几个人把这两年的收入凑在一起，先在我们公署附近建一个高档大型的酒店，将来视发展情况在扩张。他还说什么即使失败了也无所谓，大不了等于这两年没赚大钱。

　　……郭主任，说真的，我也觉得他的这个想法是一个好生意，如果他真的建了大酒店，想不发财都不行。不过，我不想他辞职，他可是我手下最能干的人，有他我可轻松多了。刚才正劝他放弃这个想法，也劝他让他家里的人来办这件事，要求他自己继续上班。我还吓唬他说谁知道政策会不会有变化？跟他说你这么高的收入，比一般做生意的小老板的收入还高，为什么不用两条腿走路，多保险啊。呵呵，看他的样子他根本没有听进去，估计过几天还会来找我。”

　　郭拙诚额头上全是黑线，问道：“他竟然想办酒店？……他准备邀几个人？”随即，他说道，“算了，我懒得打听这些，你把他给我喊过来，我有事找他。”

　　不得不说现在是创业的黄金时期，创业的成本并不高，而市场需求量巨大，可以说国内极大多数商品都是供不应求。而任政斐等人不缺的就是钱，他们在伊拉克的时候一个月收入都是上万，又没有什么娱乐和消遣，除了工作就是学习。正如虞罡秋对郭拙诚说的，郭拙诚将那里办成了一个培训现代企业管理的黄埔军校，无论是一把手褚绪基还是任政斐这些中层干部，他们除了学与采油、炼油、石油加工的专业知识外，还学了大量的企业管理知识。

　　正因为他们的心思全在学习上，他们除了吃要花自己的钱以外，穿、住、用都是公司包了，穿的是工作服、住的单位分配的集体宿舍、用的公司统一配发的家具，他们的工资收入、出国补贴、高温补贴等等几乎都全部存了下来，一个月能存一万多元。一年多下来，他们一个个平均都是十几万、二十万的富翁了，而任政斐这种中层干部的收入更多。

　　而现在建房屋的成本才一百多元一平方，他们每个人的积蓄足够建筑一栋近两千平方米的楼房，如果任政斐真的邀请人一起建酒店的话，就算不贷款也能建一座不错的酒店。至于生意会不会好，不说郭拙诚这个重生者，就是普通人也知道是什么结果，绝对是财源滚滚。


第1021章 辉煌的起点

　　郭拙诚不得不佩服任政斐的目光，更佩服他的胆量和勇气。或许他不加干预的话，中国也许会很快出现一个酒店大王、房地产大王。要知道前世的他是凭两万元起家的，这世凭二十多万三十万元起步还不更牛叉？

　　郭拙诚决心掐灭他在这方面的野心，让他回到前世那条正确的轨道上去。

　　在褚绪基将挂电话的时候，郭拙诚又说道：“褚书记，这个人就交给我了，他的工作你找人接手。”

　　未等褚绪基反对，郭拙诚就挂了电话。

　　挂下电话不久，任政斐很快就在卞凉的领着下走了进来。显然，这个前世的商业巨子面对郭拙诚还是有点敬畏，有点放不开，更因为心里“有鬼”而胆怯。

　　见了郭拙诚之后，他小声说道：“郭主任，对不起。我……我……”

　　郭拙诚故着不知地打断他的话，问道：“对不起？你为什么说对不起，是工作出现了失误还是在其他方面犯了错误？”

　　任政斐显然知道郭拙诚并不是真的不知道，他敢肯定郭拙诚跟褚绪基通了电话，褚绪基肯定告诉了他有关自己的事。只是聪明的他并不知道郭拙诚并不是因为他辞职而找他。他见郭拙诚这么问，以为郭拙诚是在敲打他，只好说道：“我……我不该提出辞职，不该想着办私人企业。”

　　郭拙诚微笑着跟他握了手，然后一边朝会客区走一边说道：“办私人企业是好事啊，国家政策是鼓励的，怎么能说错误呢？就算是错误，你现在又没有动手，只是心里的计划而已，也够不上批评吧？……只要你不是现役军人，只要不做国家限制的行业，谁都可以办私营企业……任政斐同志，你真的舍得扔到现在这么好的工作去当私人老板？”

　　任政斐看见郭拙诚坐下，他却不敢坐，站在这个让他只敢仰视的年轻人面前，惴惴不安地说道：“我觉得……我们学了那么多知识，如果只用来修建公路、铁路太可惜。在这支建设大军中，有我没我没关系，对工程进度影响不大……”

　　郭拙诚说道：“坐下说。”接着，他玩味地看着任政斐，问道，“你的意思是我培训你们培训错了，还把你们的野心培训出来了？本来你们都可以安心工作的，现在却一个心高气傲，要造反？”

　　任政斐连忙说道：“不是，我们只是觉得……郭主任，我相信你培训我们的目的肯定不是只让我们搞基建吧？肯定有重任交给我们。现在琼海岛的发展指日可待，如果不把酒店、旅馆这些基础设施建好，就算来了旅游者我们也留不住啊，他们来旅游一次就不会想来第二次，多可惜，这不有违您的初衷吗？我出来办酒店也是为国家作想，为您作想，为国家解决资金问题，帮您解决实际问题。我们这些人都有一笔不小的钱，存在箱底存在银行都不是最好的吧？”

　　郭拙诚微笑道：“看来你的思想境界很高啊，我们没有想到的事你都想到了，谢谢！好一副为国为民的菩萨心肠，真的很好！……不过，这种事我不答应去做。”

　　听了郭拙诚转折这么大的话，任政斐倒也没有惊讶，话里的意思他很明白。看了郭拙诚一眼，他嘴巴动了动，然后说道：“好吧。郭主任，我就不辞职了，一定继续认真工作……其实，我也只是有这么一个想法，家里人是坚决反对的，几个朋友也还没有完全赞同。”

　　郭拙诚却摇了摇头，说道：“你想错了！你知道我将会给你们经过了现代企业管理的人挑重担，而现在你们在工程队担任中层领导确实算不得是挑重担，也是你心里所想的浪费。你们现在承担的工作社会上有很多人能胜任，让你们窝在这里确实可惜了，这里只需要几个有现代化管理知识的领队就行。这些话我不藏着掖着，现在开诚布公地跟你说，你们必须要有点野心，眼界不能局限在这里，不能局限在琼海岛，不能局限在粤东省，而是全国全世界。”

　　就在任政斐狐疑而不明白郭拙诚意思的时候，郭拙诚又微笑着说道：“但是，你们几个人联合起来去办酒店、餐馆的事也不符合我的本意，也一样是大材小用，也是一种人才的浪费，一种知识的浪费。如果是十几年后，你们这种接受现代企业管理培训的人多了，到处都是，也许那时候随便干什么都不是浪费，可是现在不行，接受你们这种培训的人全国不到两万，太宝贵了，你们必须用到国家最重要的地方去，必须用到能全面改变你们人生的事业中去。

　　你放心，我郭拙诚不会让你们一味地奉献，会在让你们做出巨大贡献的同时也取得丰厚的收入，让你们一样能得到社会的承认，让你们享受众人羡慕的目光。呵呵，你们这次回家，羡慕你们的人不少吧？”

　　任政斐不好意思地笑了笑，说道：“不说别人，就是家里人也不相信……我们知道您的本事，也知道您能带我们发家致富。现在我们过得这么好，以前可是做梦也没有想到的，这都是您的功劳。可是，我们现在都窝在这里，天天跟石头、泥巴打交道，虽然我们也知道高速公里、铁路很重要，但……”

　　郭拙诚打断他的话道：“我刚才说了，我不会让你们窝多久。但做什么事都有一个过程，现在不是有不少工程队的同志开始进入公署各个部门吗？现在不是有人开始负责几个基地的运作了吗？在政府机关是不是很重要的岗位？负责国家的化工基地、船舶基地是不是很重要的岗位？是的！特别是后面的岗位是国家战略层面上的东西，能够极大地提高我国的综合国力，还有什么比这更重要的？……其他的话不说了，你先辞职，我有事找你做。我的本事你知道，现在就看你敢不敢按我的去做。”

　　听到郭拙诚有事找他做，任政斐没有丝毫犹豫地说道：“敢！当然敢！”

　　郭拙诚说道：“那就好。今天晚上跟我一起去跟一个叫陈盈科的专家吃饭，听听他对程控交换机的介绍，然后明天你在公署办公室开好介绍信前往昌汉邮电科学研究院去报到，在那里学习他们的光纤通信技术。六个月之后再回来，我让你成立一家通信公司。

　　你来这个公司当总经理，首先把程控交换机、光纤传输系统给我在琼海岛建立起来，在这里建立一个现代化的通信系统。程控交换机会先行一步，当你在邮科院学习的时候，我们这里会建一套试用，但接下来推广的工作由你来主持。争取一年的时间完成任务，然后用五年的时间占领京城、沪海市、五羊市、深圳市的通信市场。有没有信心？”

　　任政斐目瞪口呆地看着郭拙诚，担心地问道：“郭主任，我行吗？我可没接触过什么程控交换机。我相信你，但我有点不相信自己。”

　　郭拙诚心里笑了，说道：“现在都才起步，你不行难道不会学吗？只要你学过电子，到时候自学一下计算机，然后找人给你培训一下交换机就行。再说，我需要的是你的管理知识，是你的开拓能力，而不一定是技术能力。”

　　任政斐放心了，大声说道：“好，我保证完成任务！”

　　郭拙诚笑道：“这个既是我给你的任务，也是我为你铸造辉煌命运的起点。你放心，这个公司是你的私人公司，我和其他人只是在其中占一定的股份，你有完全的自主权。另外，在公司开始运作前，我还会为你从诚信投资公司申请一笔无息贷款。

　　无论是陈盈科的交换机研究所还是昌汉邮电科学研究院都是你暂时的商品供应商，我会帮你说服他们。当然，如果你给出的条件实在太苛刻，满足不了他们的要求，或者你准备自己成立另外的研究机构、制造厂，或者寻找其他的供应商，那另当别论，我也不干涉。

　　至于今后怎么发展，也是你的事，如果你不全部另起灶炉的话，你就得拿出你的本事来让他们跟着你走，让他们和你结成战略联盟关系。至于是分出股份给他们，还是分红给他们，或者给出让他们心动的价格，那全部都是你的事。在市场开拓方面，琼海岛这边我可以帮你扫清政策方面的障碍，其他地方如果我能说上话，也会帮你一点忙，但主要的工作还是你任政斐来做。”

　　听了郭拙诚的话，任政斐激动得双眼发红：郭拙诚这是给自己指明了一条康庄大道啊。有了他的入股，政治上完全没有任何担忧的。而且他还为自己扫清了起步时的几乎所有障碍，连市场都准备好了，如果还不能成功，那自己真该跳海投河才行。谁都知道一个企业最难的就是起步，现在郭拙诚都已经准备了一切，还能有什么难度？

　　现在他要思考就是市场前景、市场规模了，毕竟他之前没有思考过这方面的问题。他压抑着内心的激动，问道：“郭主任，通信市场真的很大吗？”


第1022章 保驾护航

　　郭拙诚很肯定地说道：“市场规模当然很大，是你想象不到的大。如果其市场规模不大，我会如此动心。我告诉你至少有上万亿人民币的规模，就看你能抓住多少份额。”

　　任政斐双眼圆睁：“万亿？”

　　郭拙诚反问道：“不相信？”心里则说道：我是怕吓着你了，故意说小了一点。

　　任政斐连忙说道：“不是，不是，我怎么可能不相信你？我只是惊讶于这个数字，太吓人了，这么大的规模，我的天，该修多少条铁路啊……如果我们能占据十分之一，不，占据千分之一、万分之一的市场份额就好了。”

　　郭拙诚冷笑道：“我费这么多心情，这么全力以赴支持你，你就用十分之一、千分之一甚至万分之一来回报啊？我告诉你，如果你没有占据百分之五十以上的份额，你别对人家说你认识我。”

　　“啊——”任政斐张大嘴巴，好一会才说道，“百分之五十？那岂不是五千亿元的份额，就是百分之十的利润也是五百亿元啊，这……这怎么可能？”

　　郭拙诚说道：“除了国内占据这百分之五十的市场份额外，你还可以抢占国际市场的份额，至少也得占有百分之二十……你马上选好你的几个帮手，我也为你寻找制造芯片的电子厂家。既然我们要干，就干大的，要让人家无法追赶，要走在所有人的前面。现在传统交换机方面我国是落后的，但在程控交换机方面落后并不多，因为世界发达国家的程控交换机也不先进，走在前面的法国也不过比我们快了两三年而已。而一个有利条件是，我们的计算机技术超过他们，我们有几乎空白的市场，想赶超他们非常容易。我的目标就是充分利用我们的优势成为世界最先进、竞争力最强的公司。任政斐同志，你有信心没有？”

　　任政斐本就不是一个安稳人，被郭拙诚这么一鼓动，哪里没有信心？既然中国的技术已经接近了世界先进水平，又有郭拙诚为他保驾护航，那还担心什么？只听他大声说道：“有！我有信心占据国内通信市场百分之五十的市场份额！有信心占据世界通信市场百分之二十的份额！”

　　“好！有自信就好！”郭拙诚赞许地点了点头，继续说道，“现在国内的程控交换机已经有人在研制，而且出了不少成果，你的公司开张后将重点放在标准的制订上，放在产品的市场占领上，利润只是第二个要素。在技术上，我本人和我找的人会尽可能向你提供参考和咨询，你只要加大投入即可。

　　有关通信市场前景的问题，我现在就跟你说一说，听完之后，你要好好思考思考，想好下一步怎么做。当然，这种讨论是你我两人之间的事，你要注意保密，要知道技术是一步先步步先，一旦被人家外国大型通信企业知晓了我们的秘密，他们凭借他们储备的技术和人才短时间内超过我们。我们能比他们占优的地方就是眼光！千万不能放松保密。”

　　郭拙诚这话显然是在说他的眼光是超前的，是世界上独一无二的。任政斐心里不由有点怀疑，觉得郭拙诚有点吹牛，但他很快就将这个想法打压下去，强迫自己承认面对这个位高权重的年轻人具有独特的目光，自己只要跟着他走就行了，绝对不会错！

　　郭拙诚知道眼前这个人是极顶聪明的人，很多事情根本不需要他过多的点拨。

　　见他眼里露出坚毅的神色，心里放心了，知道他一定会保密。过了一会，郭拙诚用平静的语气将二十一世纪IT业的情况做了简单介绍。当然，郭拙诚说的时候不时用上“我估计”、“按目前情况推测”、“应该会是这样”……等等不确定的话语，就如描绘一副科幻的图景，但任政斐听得非常认真，用心地记忆，心里非常惊讶电信竟然发展到这种水平。

　　想着不久的将来电信发展这么快，任政斐不肯定地问道：“将来每个家庭真的都会有电话吗？交换机由现在的人工交换机只有几十门变化到程控交换机上千门？不再采用一路、两路的载波，而且采用几千路的光纤，这不增加了上千倍？……”

　　看着他激动难抑的样子，郭拙诚知道自己忽悠成功，将一个想成为酒店老板的家伙劝回到了IT行业。

　　他还没有说移动通信和计算机网络的事，因为这玩意说早了反而让任政斐产生更多的怀疑，一旦将他好不容易压下去的怀疑勾起来，自己反而会弄巧成拙。等他的公司走上了正轨后再说吧，或者等技术储备足够了再给他规划。

　　送走高一脚低一脚如喝醉了酒一般的任政斐，郭拙诚大松了一口气。

　　喝了一杯茶后，他在一堆报纸杂志中寻找着电子行业的报道，寻找昌汉邮电科学研究的消息。果然，他找到了：1976年中国第一根符合国际标准的实用化光纤在昌汉邮电科学研究诞生，首创我国实用化光纤的制作方法和制造设备。1981年昌汉邮电科学研开通中国第一个实用化光纤通信系统工程，中国开始走进数字通信时代。1982年昌汉邮电科学研在中国率先开发出光纤通信用长波长器件……

　　读着报纸上的消息，郭拙诚恶作剧地想：“前世烽火通信这个上市公司在这一世还会出现吗？会不会直接被任政斐这个牛人给吞并了？不知道这些人知道前世的情况会不会感到委屈……能够成就一个世界级的强大IT公司，自己能够在世界级的大公司里工作，想必他们的怨气也不会很大吧？呵呵。”

　　高兴的郭拙诚突然想起了家电行业的事情，虽然这个行业比IT行业的市场规模小，但相比其他行业可是一个巨无霸的存在，也不能就此放弃不是？“要不要出手帮那个创造出青岛海尔著名品牌的牛人一下？让他现在就开始向世界家电行业进军？如果现在提供一百万元贷款给他，想必他能做出一番比前世更大的事业，更早占领国内的家电市场，促进他早日走向世界。现在有一百万元肯定比将来提供几个亿的作用更大。”

　　郭拙诚想了一会，最后还是摇了摇头：“算了，我不是观音菩萨，根本不能拯救更多的人，更何况这些牛人根本不需要自己去拯救，这一世的政策比前世更好，来得更快，想必他们更能早日脱颖而出，至少这一世多了一个诚信投资银行帮助他们解决资金问题。如果我人为地去帮帮忙，也许反而坏事……对于发展新型企业，还是由国家出面鼓励为好，我郭拙诚能帮一个也只是一个，根本不能形成一种浪潮。我能够做的就是劝动国家有关部门对一些重点行业进行支持，如空调和冰箱的压缩机、汽车的发动机、高分子新材料等等。”

　　……

　　下午下班后，郭拙诚带着卞凉朝外面走去，前往海卡市最好的那个酒店。他已经和陈盈科、任政斐约好在那里吃晚饭，用这种前世最常用的方式拉拢双方之间的感情，同时也对他们进行鼓励和褒奖，同时让他们两人尽快认识，早日合作开发市场。

　　郭拙诚不急不慢地走在街上，发现现在街上的行人比以前多了许多，市场也不知不觉中繁华了许多。

　　郭拙诚知道市场为什么开始变得繁华：现在琼海岛一下增加了工程队来的几万“万元户”、“十万元户”，虽然工程队的人大部分人将极大部分收入放到了家里，但他们还是比当地人宽裕得多，加上每个月的高工资，花起钱来自然有点大手大脚。几元钱一餐的饭，当地人是舍不得吃的，而在这些工程队的人看来很便宜，特别是那种在周围人羡慕的目光中吃高档饭菜，感觉特别爽。

　　吃饭是如此，买水果也是如此，买其他东西自然也很慷慨，这个本来就很好理解，即使不装逼，一个月收入超过万元的人再吝啬也会比一个月收入才一百多元的人大方得多。

　　他们的大方无形中刺激了消费、繁华了市场。而且随着那些探亲的工程队队员回来，他们带来了老婆、孩子或者父母，这些人一样要消费，要吃这里的水果、海鱼，这些对他们而言是很新奇的东西，这样一来，市场更是人气旺盛。

　　除了这些人，自然还有其他聪明的小贩们，他们如一群闻到了血腥味的鲨鱼，很快从四面八方汇集过来，虽然他们还说不出前世那句著名的“人傻钱多速来”这么言简意赅的话来，但他们绝对知道这里的生意比其他地方好做得多。

　　郭拙诚一边走一边看，对路边竖起的简陋招牌默默地笑了笑：人们也开始学会了广告。

　　这些招牌有的写着“小招待所”，有的写着“提供住宿”，还有的写着“欢迎光临”，虽然字体难看，用的材料也是五花八门，明显有一种羞涩和担忧，但这些说得上丑陋的招牌却昭示着这里的人们也在悄悄地改变观念。


第1023章 巨款

　　看着市场悄然发生的可喜变化，郭拙诚心里有一丝小小的自豪。他相信这种变化会越来越大，速度会越来越快，市场会越来越繁荣，老百姓的日子会越来越好过，国家的税收也自然会水涨船高。

　　“咦——她们怎么在哪里？”走在身边的卞凉突然说道。

　　顺着秘书的目光看过去，只见前面银行的门口排着一长溜的队伍，而孟薇和另一个女孩也排在队伍中。郭拙诚觉得那个女孩也很面熟，很快就想起就是那个第一次与孟薇一起见面的女孩童娅娅——她父亲叫童大牛，那天被黄蜂咬伤了。

　　郭拙诚看了手表上的时间，又看了一下长长的队伍，然后对卞凉道：“走，过去看看她们在干什么。”

　　卞凉心道：“还能干什么？在银行前排队不是存钱就是取钱呗。你不是想跟孟经理搭讪吧？……她那么漂亮，确实也配得上他。”

　　孟薇现在成立了一家刺绣贸易公司，很多人都称她为经理。

　　看到郭拙诚出现在身边，孟薇惊喜地招呼道：“郭主任，你来了……”但随即想到什么，连忙捂住嘴巴，有点惊慌地扫了一下四周，显然她是担心自己喊破了郭拙诚的身份。

　　郭拙诚大度地笑了笑，说道：“孟薇，你们在这里办事？”

　　周围的人并没有因为孟薇喊出“主任”二字而过多的惊讶，虽然有几个人看了郭拙诚一眼，但随即把目光移到了别处。这里没有一个人将郭拙诚这个年轻人与琼海岛最大的父母官联系起来。这不是他们不敏感，而是因为现在能被称为“主任”的人实在太多了，级别太杂了。

　　公署一把手是主任，办公室的一把手也是主任，这是大的领导，是老百姓可望而不可及的存在。而有的主任其官职却小得可怜，如有几个营业员的百货店的负责人称为主任，连乡下两三个人的供销社也有主任，更别说还有人将副主任称之为主任了。如果是乡下供销社的副主任，最多也就是管自己而已，没有一个手下，根本称不上是干部。

　　当孟薇喊出主任的时候，几个人心里立即将郭拙诚归于哪个小学的教研室主任，这还是从孟薇反推出来的：孟薇成了刺绣公司的经理后身上自然而然有了一股说不清的气质，因为时间短，气质倒是没有过于耀眼，就跟老师差不多。既然她是老师，郭拙诚自然就是教研室的主任了，也许正管着她呢。因为郭拙诚看起来比她更有气质。

　　不说其他人，就是孟薇旁边的童娅娅开始也没有认出郭拙诚，直到他安排卞凉在这里替她们排队，而让她们到旁边的树荫下去说说话时，她还有点不愿意，等到她终于认出这个年轻人就是那个只有一面之缘的高官时，她的眼睛一下睁得滚圆的，一副吓呆了样子。

　　自从她那次父亲被黄蜂刺伤时惶恐中看了郭拙诚几眼，后来就没有见过郭拙诚，只是从孟薇那里知道郭拙诚是大官，是琼海行政公署的一把手，平时也想过他那么年轻怎么当大官的，也念叨过他是一个好人，如果有机会要好好感谢他，但对他还是不熟悉，以至于过了好久才认出来。

　　现在在这里见到他，而且还是郭拙诚主动过来打招呼，还是让她很惊讶，心里猜测着郭拙诚是不是看上了孟薇。看到孟薇激动的样子，她肯定她也喜欢上了他：“是啊，这么年轻的高官谁不喜欢啊？自己梦中不就多次梦见他吗，虽然梦中的相貌很模糊。”

　　等到三人走到树荫下，有点胆怯的童娅娅语无伦次地说道：“郭主任你好，我谢谢……我全家都感谢你，没有你帮忙，我阿爸就危险了……郭主任你吃饭了吗？我……真的很感谢你……你……”

　　郭拙诚倒是很理解她的心情，笑着说道：“你们太客气了。咱们是朋友了不是？你阿爸现在身体还好吧？”

　　童娅娅连忙说道：“好，我阿爸身体很好，郭主任，我们真的是朋友吗？我真的……”

　　童娅娅的话让郭拙诚心里有一点点为难，但他还是依然说道：“是，既然认识了就是朋友。你先休息一下，我问一下孟经理的一些公司情况。”

　　童娅娅说道：“好的，其实我也知道一些情况的……”说到这里，似乎感觉自己太失态了，连忙住了话，满脸通红的站到孟薇后面去了。

　　孟薇笑了笑，捏了捏好友的手，然后对郭拙诚说道：“郭主任，刚才不好意思。请问你有什么事吗？”

　　郭拙诚也只是临时起意，想了解一下绣品的销售情况，见孟薇一本正经的样子，就以很随便的口气说道：“没什么，遇到你们就聊聊……你公司现在的情况怎么样？”

　　孟薇高兴地说道：“公司的生意很好，我们已经向国外发送了两批货。第一批货已经销售一空，第二批货还在运输途中。潘姐说第二批肯定也会很快销售完。我想不到有这么好的收入，真是谢谢你，我们那里的人都感激你呢。我阿爸说如果我看见你了，一定要代替他和我妈妈好好谢谢你。”

　　郭拙诚也替她们高兴，更为自己能为老百姓开创一条致富路而自豪。他笑着说道：“我也就是帮你们指了一下路而已，怎么走还是你们自己走出来的。这功劳可不能堆在我身上……行了，别又说感谢什么的了，每次都说一次没什么意思的。你今天来这里干什么？银行都快下班了吧？”

　　孟薇笑了一下，说道：“才不呢。现在银行推迟一个小时下班。我们这里有钱的人越来越多，存钱的、取钱的很多，他们根本忙不过来。我今天和娅娅过来是想看我们销售的货款到账没有，还有就是取两万元出来发工资，我们又招了几个熟悉的绣娘。”

　　郭拙诚吃惊地问道：“就你们两人取两万元出来？”

　　孟薇不解地说道：“是啊。我们公司的工资也很好，比国营工厂的工资高多了。怎么啦？”

　　郭拙诚说道：“你们两个女孩子拿两万元不会危险吗？万一有人……”

　　孟薇看着郭拙诚说道：“没有危险啊。我们都是走大路的。”

　　郭拙诚提醒道：“这样不行，太不安全了。下次的时候必须有男同志陪同，特别是钱多的时候……现在你们收集的绣品多不多，外国有人给你们直接下订单吗？”

　　孟薇说道：“好的绣品还不多，还要慢慢培训，很多绣品不适合对外销售。外国人的订单还没有来，都是我们送过去让零散的顾客选购，不过，潘姐说她那里接受了几个小订单，有一个人还提供了图样，下周她就会带过来，说是这种绣品的价格比现在的好多了，利润也会大得多。”说到这里，她问道，“郭主任，有一件事我想问你可以不？”

　　郭拙诚说道：“问吧？什么事？如果要政府帮忙的，只要合情合理我会让人帮忙的。”

　　孟薇扯了身后的童娅娅一下，说道：“娅娅，你来跟郭主任说你的建议。”

　　此时的童娅娅已经安静下来，也没有了刚才的激动，听了孟薇的话，她大方地从孟薇身后走出来，说道：“郭主任，我认为我们现在刺绣的速度太慢。我听薇薇和潘姐说潘姐她们在国外租了好多店铺，如果只卖这些越绣，肯定是会亏本。我的想法是派人到内地收购质量好的粤绣、苏绣、湘绣，如果可以的话，我们还可以去川昌省收购蜀绣。我们已经找人问了，苏绣、湘绣还有蜀绣早就有出口的，只是量不大而已。如果我们到内地请人帮我们，请他们替我们收集好的绣品，然后由我们出口赚取差价，生意肯定会好很多，国外的那些店铺也不会亏本。你看可以不？我不敢跟潘姐她们说，担心她们直接找别人谈，我们……我们帮不了她们的忙，真的有点担心。”

　　郭拙诚异样地看了童娅娅一眼，很高兴地说道，“这个方法很好啊。你们可以利用你们的充裕资金吸收其他人加盟，你们统一制订了质量标准后让他们替你们收购，然后再由卖出去。这样可以取得事半功倍的效果，好！童娅娅，你能想到这个办法，不错！”

　　接着，他又安慰道：“你也别担心那么多了，你是公司的股东，是用合同规定了的，她们是甩不开你们。你们应该相互信任，有什么商量着做，大家才会开心，生意也会好起来。”

　　受到郭拙诚的鼓舞，童娅娅又说道：“郭主任，其实我们还可以卖其他好看的小玩意，比如海螺、珊瑚、玩具什么的。”

　　郭拙诚鼓励地说道：“行，先慢慢来，成功一样再开发另一样。你也是公司的员工，也可以直接跟潘丽丽说说你的想法，你放心，只要你想的方法好，她们一定会同意的。到时候你也可以领取更多的酬金。”说到这里，郭拙诚笑道，“小姑娘不错，脑子很灵活。”

　　童娅娅不好意思地笑了笑，满脸通红地扭了扭身体，脸上浮现一丝得意。


第1024章 海军司令

　　孟薇高兴地说道：“娅娅本来就很聪明，从小到大她的成绩就比我好。如果不是她阿爸病了家里没钱，她去复读的话肯定能考上大学。”

　　童娅娅羞涩地扭了扭身子，眼睛不时看向郭拙诚。

　　郭拙诚却不以为然地说道：“成才不一定非走读大学这个独木桥不可，只要你有本事读不读大学都一样。到时候你们那些考上大学的同学未必能取得你们这么大的成绩，你们不要妄自菲薄，努力工作，不断往前闯就行，我相信你们的前途是无限光明的。”

　　虽然这话有点官腔，但听在她们耳朵里却没有一点反感，而是感到很激动。就如小学生听到老师的表扬似的，两人眼里全是星星。

　　这时孟薇又问道：“郭主任，我还想成立一个大一点的研究所，请各地的专家来研究，让他们综合越秀、粤绣、湘绣、苏绣的优点，开发出一种新的绣品来，你说我的办法有可能实现吗？”

　　因为手头有点钱，农村出来的小女孩也胆气很足，说组建研究所一点也不感到突兀。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“你们试试看，也许能行。反正只有闯才有更多的希望。”

　　郭拙诚问清了情况后，就安排卞凉护送她们回家。

　　之后，他一个人围着银行前后看了看，又挤进大厅里观察了一下顾客办事的情况，总还是觉得有点不放心，担心会出什么乱子，即使现在没事将来也难保不出事。

　　离开银行的时候，他决定晚上找刚升为公安局一把手的孙兴国谈谈，让他安排警察在银行值守并加强街道巡逻。

　　告别孟薇、童娅娅，在童娅娅如水的目光中，郭拙诚信步走向前面的酒店，在那里他将和约好的陈盈科、任政斐一起吃饭，介绍他们认识，同时指点他们努力的方向。

　　郭拙诚早就对IT业虎视眈眈，一直就没有放松对这方面的关注，也时刻思考着如何抢占先机。现在计算机在他的努力下已经成功，相当于为他占据IT业的半壁江山打下了坚实的基础，如果能再把通信也提振起来，则IT业就基本成了囊中之物。今后只要注意科研投入，资金主要朝网络方面发展，通过网络将计算机和通信有机地联系在一起，他相信中国就能横扫世界。数万亿美元规模的产业就能牢牢地抓在国人的手中，这一世的微软、Intel等公司会不会成为世界巨头就需要问郭拙诚答应不答应了。

　　郭拙诚内心笑道：“盖子啊盖子，大哥你的微软就在自己家里软吧，呵呵。”

　　他们的谈话很和谐，三人都是这个时代的精英，各有所长。在郭拙诚的引导下谈起来很热烈也很兴奋，越谈他们对前途越是充满了光明，特别是在郭拙诚承诺的保驾护航下，成功的可能性可以预见，两人都对郭拙诚充满了感激，都在心里发誓要做出成绩来报答郭拙诚的重视和栽培。

　　他们从晚上八点一直谈到凌晨三点这才分手。

　　回到家里，郭拙诚将孙兴国喊起来，认真地和他谈论了有关治安的问题，要求他增加巡视的警员，增加重点区域的看管。针对孙兴国说的警员太少，郭拙诚要他抽时间造一个完整的计划出来，少了多少警员由公署这边补充，如果待业的青年中招不足符合条件的，还可以直接从即将转业的部队中招过来。

　　第二天郭拙诚带着秘书卞凉下去调研。这次准备调研的是琼海岛东边和中部的几个县，上次他去的是东边的几个县。

　　从公署大院出来，他的汽车出了城没有多远就到了一个军事基。让人惊讶的是在马路两边站着两排荷枪实弹的士兵，还几个军官站在马路中央，他们都朝郭拙诚汽车来的方向打量着。

　　看到郭拙诚车汽车，只见那几个军官都把腰一挺，眼睛一亮。马路两边的士兵也都一下绷紧了身体，手里的枪支握得紧紧的，目光盯着郭拙诚乘坐的汽车并随着汽车的移动而移动。

　　坐在副驾驶位置的卞凉和开车的司机一愣，两人头上不由冷汗直冒。

　　开车的司机抓方向盘的手甚至都颤抖起来，嘴里哆哆嗦嗦地问道：“卞……卞秘书，不会是抓……抓我们的吧……”

　　卞凉心里也发虚，不知道怎么回答，只把头扭过来看向后座的郭拙诚，脸色也变得苍白。

　　郭拙诚开始的时候看着窗户的景色，一边思考着公安局改革的事，听了司机战战兢兢的话语后，这才把目光移到前面。

　　稍微一打量，他就笑了，但随即皱眉道：“他们这是干什么？……”接着又对司机和秘书说道，“不用担心，他们是迎接我们的，估计他们打电话回公署办公室知道我们会经过这里……你把车速放低就是，在离他们十米远的地方停车。”

　　直到这时司机才放下心来：“嘿嘿，那就好，那就好，我都吓出一身冷汗了。”

　　卞凉虽然自己刚才心里也发虚，但此时却以责备司机来掩饰自己：“你就不想想，郭主任坐车上，谁敢抓我们？你太胆小了，你是不是做了什么坏事？”

　　司机嘴里说道：“是……是……哪能啊，我能做什么坏事？”

　　他心里则在骂着什么：“老子不就是担心抓郭主任吗？他们要抓我还用得着用这么大的阵势？一个警察就可以把我逮了。”

　　汽车放慢速度，悄无声息地滑向前面的人群，等到车身到了士兵队列的中间，郭拙诚让司机停车，自己推开车门下来。

　　而那几个军官连忙朝他迎了上来。

　　郭拙诚只认识其中的基地司令和其他两个军官。他在上一次陪同钱学森教授来的时候见过他们，另外两个则不认识。那两个军官都穿的海军制服。

　　郭拙诚刚下车站稳，那几个军官就已经到了他跟前，立正举手敬礼：“首长好！”

　　郭拙诚伸出手跟基地司令握了握，一边笑着问道：“司令，你今天摆出这个阵仗干什么？你不知道多吓人吗？幸亏我麻木，否则非被你们吓出一身冷汗不可。”

　　基地司令笑道：“郭主任说笑了，你有孤身入敌阵利刃敌酋的胆量，还怕这种欢迎仪式？……我们陈副司令今天上任，我准备陪他一起到你的办公室去拜访你，可打电话到你那里，班主任的叶主任说你下去县里调研，正好经过我们这里，我们就只好在这里等候了。”

　　郭拙诚哦了一声，目光在两个海军军官的身上扫了一眼。

　　基地司令连忙对身边的一个中年男子说道：“陈副司令，这位就是大名鼎鼎的郭拙诚同志，是琼海行政公署的主任。郭主任是我们军中的著名战斗英雄，又是我们军队的杰出领导。我之前还不知道，上次还懵懵懂懂的，想在关公面前耍大刀呢。”

　　陈副司令连忙上前再次立正敬礼：“郭主任好！”

　　接着基地司令又将陈副司令介绍给郭拙诚：“郭主任，这位就是陈维文同志，刚从海军广州舰艇学院调过来，担任我们基地副司令兼海军司令。”

　　郭拙诚握着对方的手，仔细打量了对方一番，说道：“陈副司令的威名我是早有耳闻，想不到你来这么快。我昨天才收到上级的文件，你今天就到了。你是1961年大连第一海军学校毕业的吧？”

　　接着，他如数家珍地说道：“1962年10月起，你先后参与和指挥击沉台湾国民党军数艘特务运输船的战斗。1964年7月12日你在272号‘扬州’艇上参加了击沉‘大金一号’、‘大金二号’两艘特务运输船的战斗。

　　1974年1月19日西沙之战中，你时任护卫艇大队副参谋长，负责担任编队导航，并参加了此次收复岛屿的作战。1979年4月10日中越战争爆发后，你指挥驻岛守军缴获越南人民军海军三艘武装船只，俘虏越军24人。真是战功赫赫啊，我代表琼海行政公署欢迎你来基地工作，希望我们的海军在你的带领下再建新功。”

　　陈维文想不到郭拙诚对他的履历这么清楚，这些履历可没有在任命通知中体现，肯定都是郭拙诚自己主动了解的。

　　这不能不让陈维文起疑：“他了解我的这些履历干什么？难道我到这里来上任就是他提出来的？不可能吧？我可没听说他对海军熟悉啊。”

　　他猜的没错，郭拙诚确实是主动找人了解了他的情况，而且他能从海军广州舰艇学院调过来就是郭拙诚在其中起了主要作用。他陈维文从学院的训练部副部长到这里来担任基地副司令兼海军司令不但职位提升了，其实权更是大了好多倍，可以说是从糠箩里跳进了米箩里。

　　郭拙诚之所以记得他，之所以对他情有独钟，是因为自中越战争之后，中国与其他国家只打了一场真正意义上的海战——南沙海战，或者叫赤瓜礁海战，而这场海战的指挥者就是陈维文。


第1025章 紧急受命

　　战后上级给与他的评价是：作风大胆、反应快速、作战英勇、战机把握极准。

　　这次海战的结果是中国军队以轻伤一人的微小代价击沉越南军舰两艘，重创越舰一艘，俘虏越军四十多人，其中中校军官一人，越方伤亡约四百人。此战打出了中国海军的威风，改变了南海当时群小窥视的态势，更主要的是打击了某些小国的贪婪之心。

　　前世的陈维文功不可没！

　　南沙自古为中国领土。南越一直觊觎南海诸岛，并早在1956年就入侵我南沙群岛，在好几个岛屿上升起南越旗帜，声称拥有主权。1960年至1967年，南越多次侵入中国南沙安波沙洲、南钥岛、双子礁等十五个岛礁，破坏岛上原有的中国主权碑和建筑物。1973年7月至1974年12月，南越正式侵占了南子岛、敲谦沙洲、鸿麻岛、景宏岛、南威岛、安婆沙洲共六个岛礁。

　　越南战争结束后，1975年4月26日，取得全国政权的北越从南越手中接管了这六个岛礁。北越之前曾出版地图承认中国主权对西沙、南沙诸岛的主权，随着南北越南统一，随着他们对中国援助的需求减少，1976年6月越南出版的地图将西沙、南沙诸岛划入其版图，将南沙群岛改名“长沙群岛”。

　　因为当时中国海军弱小，加上国内政局动荡，军力无法支持中国海军深入原来琼海岛的海域，只能对越南提出抗议。进入八十年后随着中国和美国建交，中国的国际地位也日益上升。1987年2月联合国教科文组织政府间海洋学委员会通过《全球海平面联测计划》，委托中国政府建立五个海洋观测站，中国将南沙站选址在永暑礁。

　　其实中国也就是通过这种方式进一步确认南沙主权的归属。

　　等到联合国批准后，1987年实力增加了的中国海军开始在南海组织巡逻和演习，掩护科考、勘探和施工。1988年1月起中国舰队先后进驻南沙群岛多个岛礁。1988年2月初，中国施工部队在永暑礁正式开工建设74号海洋观测站。为保证建站工地的安全，得知中国将要建海洋观测站的消息以后，越南海军加紧对南沙各岛礁的侵占。中越两国海军开始面对面，都试图让对方就范。

　　1988年中国海军掩护工程部队将部分建站施工器材运上永暑礁。其后数天，越南海军即抢占了附近的几座岛礁。后来越南又派出两艘武装运输船，满载着建高脚屋的各种器材，直奔已经有中国军队占据的永暑礁。

　　中国海军自然针锋相对，阻拦越军登岛、不让他们建设军事设施。双方你来我往，到1988年3月14日终于将矛盾升级为兵刃相见。

　　这天43名越军登上永暑礁附近的赤瓜礁，并在其东北侧插上2面越南国旗。随即中国的58名官兵在相距210米的北面登陆并插上五星红旗，双方人员都怒眼圆睁开始接近，试图将对方挤下岛屿。同时双方的军舰也在海面对峙。

　　在越军开枪击伤我一名战士后，编队指挥员陈维文立即下令还击。战斗中，中国531舰战术得当，重点攻击越505舰炮位和驾驶台，仅仅命中7发100毫米炮弹就摧毁炮位和驾驶台，造成越505登陆舰快速丧失战斗力。9分钟后越605运输船就被击沉。

　　……

　　郭拙诚就是希望有一位敢打敢拼敢负责任的领导来主持琼海海军，为实施他心中的计划做准备，他首先想到的就是眼前这个陈维文。

　　陈维文听了郭拙诚的话，想起自己突然从海军广州舰艇学院中无权无势的训练部副部长一下成为位高权重的司令，心里一动，说道：“谢谢！”

　　郭拙诚装着没听见，与基地司令介绍的另一位领导握手。

　　郭拙诚在这里并没有呆多少时候，甚至拒绝了他们的邀请进军营休息，而是在外面寒暄了一会就坐车继续他的调研。

　　他知道基地之所以摆出如此隆重的阵营，实际上是基地司令的一种道歉：为上次没有重视郭拙诚而道歉。当时的他实在没想到郭拙诚在上级领导心目中的地位有这么高，没想到自己仅仅将郭拙诚视为公署一把手错得有多远。

　　郭拙诚倒是无所谓，在他想来军人还是纯粹点好，没有必要这么功利。

　　告别热情的军队领导，郭拙诚一行到了文昌县，也就是钱学森希望在这里建设卫星发射中心的所在县。郭拙诚在前几天突然想到前世好像还准备将这里打造成一个以航天为主旨的旅游点，开办特色旅游来吸引海外游客，他这次来就是考察其可行性的，思考是不是可以提前二十年就开始筹备。

　　郭拙诚受到了文昌县领导的热烈欢迎。随着关应杰、熊慧忠的大权旁落，郭拙诚的强势崛起，现在整个琼海行政公署没有一个官员再敢对郭拙诚阳奉阴违，再也没有一个官员敢不重视郭拙诚。不过，这种认识也带来了麻烦，就是这种官员想方设法接近他，不是迎来送往就是时不时以汇报工作的名义向他示好。

　　郭拙诚不得不板着脸让他们远离自己，躲开他们到乡下去考察。

　　本来郭拙诚计划在下面调查一周时间的，可是，两天还没有结束，仅仅调研了文昌县，他就接到了上级的紧急通知——立即进京！

　　面对只有严厉的时间限制没有任何说明的紧急通知，郭拙诚真有点巴头不知尾，不知道这个时候上级领导为什么要他进京：现在没有战争危险，也没有产生任何针对中国的紧张气氛，我这里都忙不过来，为什么要进京？难道是因为英国和阿根廷达成了初步停战协议，中国的反舰导弹销售市场大减而要我出马？可我郭拙诚也没有办法逼阿根廷和英国购买啊，也只能将导弹卖给其他国家。

　　心里疑虑虽然疑虑，但郭拙诚还是立即中止了调研动身回公署。

　　当天晚上他就坐上了上级安排的军用运输机前往京城。

　　噪音巨大、震动难耐的军用运输机让他全身都感到不舒服，虽然训练特种兵的时候他也乘坐过这种飞机，但从琼海岛到京城实在太远了，乘坐的时间实在太长，加上又是从下面县城出发，一路颠簸，飞机还在高空中飞行他就有一种头昏脑胀的感觉了。

　　好不容易等到飞机降落，他就被一辆红旗轿车一路接往大内。车上前来接他的工作人员只是验证身份的时候说了两句话，之后就闭口不言。

　　郭拙诚知道对方有纪律约束，也就没有打听，在他想来，连自己都不知道进京的原因，想必这个工作人员知道的也有限。所以他干脆也不开口，闭着眼睛睡了一会。慢慢地他萎靡的神态改变过来，精气神慢慢地在他身上恢复。

　　此时天色已经亮了，路上有不少工人开始上班，马路上到处都是密密麻麻的自行车。

　　进了大内，副总理的秘书下来迎接，两人稍微寒暄了几句就直奔虞罡秋的办公室。

　　郭拙诚刚走进虞罡秋的办公室，对方就站起来幸灾乐祸地笑道：“小子，累了吧？呵呵，不错，恢复挺快的，看不出你坐了一晚上的军用运输机……嗨，这种飞机让我这种老家伙坐一晚，全身非散架不可，绝对爬不起来。”

　　郭拙诚没有如之前一样开玩笑，而是问道：“首长，这么着急喊我过来到底是什么事？”

　　虞罡秋笑道：“这么着急？……不是急着喊你过来，而是因为最高首长很快就要出国访问美国，有些事想咨询你一下。”

　　“还不是一样，反正我必须立马过来。”接着，郭拙诚一愣，问道，“最高首长到美国访问？为什么？”

　　前世的时候，最高首长只在1978年年初访问过美国，此后除了出过一次朝鲜就没有再出国了。那次他访美回来之后，中国就对越南发动了边境战争。可这一世他怎么再次访问美国呢？因为惊讶，所以他脱口问出了“为什么”。

　　虞罡秋却以为郭拙诚是因为反应敏锐才问出为什么的，以为郭拙诚一下就看出了这次访问不同寻常，是以他用赞赏的目光看着郭拙诚，说道：“你这个‘为什么’问得好。既然你知道问为什么，那就说明你知道我们这么急着找你过来的原因。”

　　郭拙诚苦笑了一下，说道：“虞副总理，你这真是强人所难了。我又不是神仙，我怎么知道你们要问什么？刚才我问为什么纯粹是脱口而出，并没有其他意思。”

　　虞罡秋却冷笑着说道：“哼，你就装吧。脱口而出？你什么时候脱口而出过？你小子纯粹是小狐狸一个，怎么可能还会如此没有城府？……在我虞罡秋面前，你就别装什么纯洁了，还是老老实实点好。”

　　郭拙诚只能无语，无奈地说道：“哎，想不到我在您心目中的印象如此不堪，你以为我八九十岁的老家伙都快成精了？……虞副总理，你就直说吧，找我什么事。”


第1026章 暴怒的许大将军

　　虞罡秋笑了笑，说道：“你比我们这些老家伙还要成精呢，都百年老妖了。”

　　这话让郭拙诚心里咯噔了一下，虽然他知道虞罡秋是无心之语，但内心还是抑制不住地产生一丝慌乱：“两世为人，不真的是百年老妖吗？”

　　不过，他的慌乱并没有表现在脸上，脸上依然是一副笑呵呵的神情。

　　这时，虞罡秋又说道：“……你也别急着争任务。既然你心里有底，我们就不忙于马上谈这些，你先喝点水，休息一下。要不，先洗一个澡，吃了早饭睡一会，等最高首长起床之后，我们再一起过去开会。”

　　见虞罡秋不肯说，郭拙诚也没办法，端起副总理秘书送来的茶几口喝干，然后告别明显也没有睡觉的虞罡秋，前往休息室睡觉，心里则感到很奇怪：“既然你在这里等我，总该说点什么才让我走吧？仅仅因为我问了一句为什么，你就赶我走，莫名其妙！”

　　躺在床上，郭拙诚思考着最高首长出访美国的目的。心里不断询问着“为什么”。

　　上次最高首长出国的目的是为了教训入侵柬埔寨的越南，是为了争取国际上对中国的支持，希望西方国家站在中国这边，给苏联一定的压力，以阻止苏联从北方进攻中国，避免出现中国两面受敌的情况。

　　可这次最高首长又为什么出访美国呢？中国不会再向其他国家出手吧？该打的也打得差不多了，目前还真没有值得中国出手的：“难道是为了出兵南海？或者是为了出兵阿富汗？可前世没有这些事啊。”

　　想了好久都没想明白，郭拙诚摇了摇头。他认为现在南海还不是出手的时候，中国海军对南海的情况都不熟悉，出手也只能是小打小闹，玩的是近海小冲突，根本不需要美国配合。而出兵阿富汗则更不可能，中国完全没有必要跟苏联死磕，让他们陷在阿富汗的战争泥潭里对中国只有好处，没有坏处，除非是傻子，中国才会出兵，才会把苏联提前赶跑。提前赶跑苏联不是打击他们，反而是帮助他们，让他们找一个台阶下。

　　想了又想，最后还是想不明白，郭拙诚干脆闭眼大睡。

　　这一觉让他睡了整整四个小时，当工作人员过来唤醒他的时候，他看手表上的时间已经到了上午十点。他连忙从床上爬起来，快速地洗簌，然后精神抖擞地前往会议室。

　　会议室里已经有了四个高级官员在座，其中三人都是郭拙诚认识的熟人：副总理兼国家计委主任虞罡秋、新任外交部长祁鹏多、一年前调任东北军区司令位置的许大将军。

　　另一个郭拙诚似乎没见过，就是前世的记忆里也没有这个人，脑海里完全没有他的印象。当然，郭拙诚没有认为这个人是凭空冒出，毕竟前世的这个时候民间基本没有几台电视机，除了几个主要领导在报纸上露面，其他人的相片根本看不到，郭拙诚的脑海里装的中央领导很少很少。等到他当了市长，有机会到京城参加会议时，这批老干部基本都退休了。更何况有的部门是常年不见光的，自己不认识他们很正常。

　　等他跟祁鹏多、许大将军热情地打完招呼，虞罡秋对郭拙诚很简单地介绍道：“这位是李关定李局长，负责国家安全的。”

　　郭拙诚心道：果然是在见不到光的部门工作，怪不得自己完全没有印象。他看着那个一脸严肃的男子，微笑着招呼道：“李局长，你好。”

　　对方脸上露出了一点笑容，说道：“郭主任好。”

　　想到对方是管情报的，郭拙诚心里似乎明白了什么但又不敢确定。他又朝对方笑了一下之后坐了下来，心里想着今天为什么许大将军也来了，难道真的发生什么事了？

　　许大将军这时从座位上站起来，走到郭拙诚身边，闷声闷气地说道：“小子，连军人基本礼节敬礼都忘记了？”

　　郭拙诚连忙站起来，朝许大将军鞠了一躬，说道：“许老好！”接着，又说道，“刚才我一进来就喊您了啊。”

　　许大将军却不认账，很愤怒地说道：“不好！我要你向我敬军礼！”

　　郭拙诚只好毕恭毕敬地立正，认真地举手敬礼，同时嘴里喊道：“敬礼！”

　　许大将军也认真地立正回礼，喊道：“礼毕！”

　　郭拙诚苦笑道：“许老，您这是干什么？我现在可不是部队的人。”

　　许大将军不满地责问道：“小子，你啥时候退役？谁批准的？前段时间你都去贝卡谷地带领士兵打仗，当军官的时候威风凛凛的，现在咋就一下不是军人了？……还有，你命令我们要在琼海岛增加一个空军师，还插手琼海海军基地的领导人选，你敢说你脱离了军队？你敢说你不是部队的人？”

　　郭拙诚连忙说道：“许老，我只是建议，真的只是建议，你们愿意听就听，不愿意听就不听。我哪里敢命令部队的人？”

　　许大将军两眼一瞪：“你这是得了便宜卖乖，我们都按照你的做了，你现在又想推卸责任？我告诉你，军队是按你的要求做了，如果你没有让他们立功，我惟你是问！”

　　郭拙诚笑道：“不至于吧？再说，你是东北军区司令，又不是五羊军区司令，我怕你什么，你管不到。”

　　许大将军乐了，笑道：“小子，你失算了，老子马上就要出任五羊军区司令了。到时候看我不整死你。”

　　郭拙诚苦着脸，配合着哀叹道：“不会吧？我真的这么倒霉？哪有在一个军区呆不到一年就调走的？我抗议！”

　　看着他装作的样子，几个人都笑了起来，包括那个叫李关定的情报官员。

　　郭拙诚之所以这么卖萌，是因为他觉得自己年纪小，这么做更有利于他拉近与这些大佬的距离，让他们更喜欢自己，同时自己也更像一个年轻人。

　　再说，这些人都是日理万机的高官，能让他们开心也是一件好事，跟他们搞好关系对自己有百利而无一害，自己和自己的家人都需要他们罩着呢。

　　还有一点就是他希望用这种交谈的方式与这些平时不愿意多言的领导多说几句话，以能从他们话里听出一些端倪，早一点了解他们今天找自己有什么事，以便自己提前做好准备，免得等下最高首长询问的时候手忙脚乱不好回答。

　　许大将军故意板着脸说道：“老子就这么不让你待见？难道抢你饭碗了，赶走你老婆了？老子都能容忍吃饭时你不敬老子的酒，你却这么厌恶老子，真是养不熟的小狼崽子！……你放心，我就是想去五羊军区组织上也不会放我过去，我对海军可不懂，那玩意可不是喊冲就能打胜仗的。你小子下令让老子去？”

　　郭拙诚笑道：“太好了，上级组织总算帮了我一个大忙。”

　　大家又笑了。

　　虞罡秋对郭拙诚说道：“小子，你思想境界还蛮高的，计划已久的钢铁基地说放弃就放弃，你一定不会就这么置之不理吧？国外的投资商还是需要你招进来。”

　　郭拙诚说道：“首长，您这是表扬我还是断了我的念想，或者是给我布置任务？钢铁基地都安排在雷州半岛了，还要我去为他们招商引资？那这功劳到底是算琼海岛的还是算内地的？”

　　虞罡秋说道：“随你怎么理解都行。反正不能少了国外的投资，更不能少了国外的技术。如果这个钢铁基地比你的船舶基地、化工基地差，我就唯你是问。”

　　郭拙诚说道：“算你们狠！把我的摇钱树给抢走了，还要我保证能摇多少黄金珠宝下来才行，世界上有这么不讲理的人吗？”

　　虞罡秋说道：“你这小子说话这么不讲理，我们不给你们两条彩电生产线了吗？人家可是辛辛苦苦谈了半年多才谈下来。电子部的人都埋怨了我好几次，更别说那两个省的同志了，简直都快哭鼻子了，说好是他们的却被你们横刀夺爱。彩电生产线绝对是好东西，只要彩电从工厂里一出来，大家肯定会抢着买，有多少都会卖光。这可都是钱啊，可以为你们增添大笔的利税收入，你还要我们怎么帮你？”

　　郭拙诚说道：“彩电生产线是好东西不错，但我们的钢铁基地一样是好东西，而且还没有人骂我们。钢铁基地只要一投产，我们船舶基地马上就会排队订购它们生产出来的钢铁，那不也是利税？……行，这话再说就显得我没觉悟了，我会努力把这个钢铁基地建起来，我的船舶基地也等米下锅呢，耽误不得。我倒是觉得彩电生产线可以少引进，多引进几套彩色显像管生产线才是最好，不但电视机用得上，计算机显示器也用得上。”

　　虞罡秋说道：“我就是有点奇怪，你为什么不喜欢家用电器呢，难道化工生产和船舶生产的利润真的高得多？就算真的高，但投资也大、风险也高啊。技术要求更是远远超过家电生产的需要。”


第1027章 横扫他国的雄心

　　郭拙诚说道：“我就是看重的你最后一句话。”

　　虞罡秋问道：“你就是故意选技术要求高的项目做？琼海岛有这么多人才满足这些企业的需要吗？”

　　郭拙诚知道现在虽然是插科打诨的时间，可这些高官绝对不会无敌放矢。虽然他也知道虞罡秋现在的问话不是今天的主要话题，但也是对方想了解的事情。

　　他略微思考了一下，说道：“虞副总理，我确实是想选高端产品在琼海岛立足。不是我自信，我想我在商业方面的眼光是不错的，既然中央将琼海岛作为一个试验基地，那就应该试出我们最好的，应该为国内其他地方做出表率而不是与国内其他地方争抢资源。

　　这个资源不但包括矿物资源、原材料、科技资源，还包括市场资源。如果我们在琼海岛大建生产线，生产锅碗瓢盆，生产收音机录音机，生产电风扇缝纫机自行车，那么，我相信凭我的目光、凭我在国外的经济资源、凭我掌控的资金，我可以说国内其他类似企业根本无法跟我竞争。虽然我也能将琼海岛发展成为一个中国最富有的对方，也能成为各地的模范，但对国家的帮助意义不大，也辜负了中央对我的信任。所以，我必须朝技术最高的顶峰攀登，必须做国内其他地方几年内都无法做的产品。我的竞争对手都是国外的优秀企业。

　　至于琼海岛的人才，这确实是一个问题。与京城和沪海市相比，贫穷的琼海岛简直就是人才的荒漠地带。特别是沪海市，那里虽然无论跟西方发达国家的人才相提并论，但在国内而言确实是人才济济。但是，我不怕，人才不都是培养出来的吗？只要我们琼海行政公署舍得投资，我就不信培养不出人才。

　　再说，我们有全国做后盾，又政策做支持，不但国内的人才会朝琼海岛移动，就是国外也会有大量的人才朝琼海岛移动。我想，到时候我们琼海岛发展起来了，沪海市、五羊市、京城、天津市不可能不发展吧？他们不发展起来就没有道理可讲了。我这是帮上级领导逼宫，呵呵。”

　　郭拙诚之所以有这份自信，确信能解决琼海岛的人才问题，是因为世界上有这个先例：韩国是从一片废墟上发展起来，他们在1894年就成为了日本的殖民地，经过了第二次世界大战的摧残，经过了朝鲜战争的洗礼，即使有什么人才也走失得差不多了。但他们却成了亚洲四小龙。

　　另一个就是弹丸之地的新加坡，人才一样奇缺，但他们一样发展起来。琼海岛有中国内地做依靠，如果还不能解决人才问题，那郭拙诚也太逊了。

　　与新加坡相比，琼海岛面积大、人口多，人才和技术工人可以从国内源源不断汇集，加上郭拙诚的资金也比新加坡的化工企业家的多。新加坡能将化工事业做的风风火火，有了更多条件的琼海岛就更应该蓬勃发展。

　　与韩国的造船业相比，琼海岛起步走，资金足，最有利的条件是琼海岛拥有巨大的国内市场，在开始几年几乎是造船厂造多少船，国内就能消化多少船，更别说几年后随着各国对原油、天燃气的需求大幅度增加，国际船舶市场也成倍扩大。琼海岛又有什么理由不实现前世韩国在造船业上的辉煌？

　　许大将军是军人，对经济非常不了解，他听不出郭拙诚话里的意思，以为郭拙诚这么说只是为了表面心迹，只是向组织披露他的大政方针。对于郭拙诚不愿意与国内其他企业抢食低端产品，敢于在高技术领域与国外优秀企业竞争，他打心眼里佩服。

　　他笑着说道：“小子，老子越来越佩服你，打仗你行，搞经济更行。说真的，听说你要将琼海岛干部的工资提高二十倍，我可是在办公室臭骂过你一顿，你这不是邀功希宠吗？今天听了你的话，老子知道错了，我现在向你小子正式道歉，我认为你还真有这个本事。哈哈，我老许这一辈子还真没有道过几次歉，这是第三次。”

　　虞罡秋想的却比许大将军思考的深得多，他知道郭拙诚这么说一方面是在说明自己的思路，请上级打消顾虑，不要以为他好高骛远，另一方面则是请上级领导能继续容忍他在琼海岛的专横独断，容忍他将琼海岛打造成他郭拙诚的独立王国。他的话无不在暗示他郭拙诚需要时间，更需要强权，需要更灵活的政策。没有强权他郭拙诚无法贯彻他的思路，无法真正将琼海岛打造成中国的黄金宝地。

　　他笑着说道：“小子，你也要悠着点，高技术我们需要，但普通老百姓的生活品也需要。就算是民用产品，也一样分为高中低三档，如果你们能在主要几种家用电器上生产出高档的、与国际著名企业质量相同的产品，也是大功一件。你们的生活用品做得出色了，一样能极大地促进和提高我们国家的产品质量。只有有了比较才会有进步，你们完全可以把价格定高一些，让诱人的利润来促使其他企业也改善质量。如果人们一提起某件产品，就知道只有你们琼海岛生产的最好，那岂不也是对国家做出巨大贡献？”

　　虞罡秋是精明人，话里虽然没有明白无误地回答郭拙诚的暗示，但也通过这种方式表面了态度：琼海岛是你郭拙诚的琼海岛，只要你悠着点，你就一直按你的方式做下去。同时他还劝说郭拙诚不要自己给自己加太多的责任，不要给自己背负太多的包袱。能够与国外优秀企业拼杀并取胜当然好，如果有困难，在中国内部称王也行，上级领导一样不会失望。

　　而且，他还给郭拙诚指明了一条道路，做一些让人民群众喜闻乐见的好产品，其影响力会更大，名声会更好。

　　郭拙诚心里很感激上级领导的宽容，但他还是不想立即采用，他必须集中全力，利用褚绪基、文保衡两个前世总理在手里的良机，坚决把化工、船舶两个行业搞上去，必须将新加坡和韩国十年内的两大支柱给毁掉，让这两个行业成为琼海岛的发展支柱。

　　前世有一句话“走别人的路，让别人无路可走”就是这个意思。

　　他相信新加坡、韩国十多年没有这两大支柱的话，他们的发展绝对不可能如前世那么快，会不会成为亚洲四小龙都难说，至于今后就更不可能与中国相比了，他们根本就没有机会在中国面前耀武扬威。

　　没有了造船业给韩国造血，二十年后的他们未必能诞生出LG、三星、现代等大企业，就算因为这些企业的大佬王八之气测漏，能继续顽强地生长，郭拙诚也有办法和实力与他们拼杀，将他们的国际市场和丰厚利润瓜分掉，让它们沦为二流甚至三流企业。

　　等到琼海岛的翅膀硬了之后，他再带领大家杀入高端家电市场、汽车市场。

　　郭拙诚的经济野心是巨大的，虞罡秋再聪明也理解不了、想象不到，当然郭拙诚也不会现在就说出来。他说道：“请领导放心，我们一定会尽我们最大的努力发展生产保证供给。”

　　这话明显有点官腔，但虞罡秋却没有一点责备和不高兴，他知道郭拙诚志存高远，自己能想的远远赶不上他，只要自己提醒了他，他也明白了就行，说多了反而会束缚这个小子。

　　他笑了笑，很简单地说道：“好……到时候我把你的话跟沪海市的市长说一说，跟京城的几个市委领导吹吹风，给他们压压担子。如果真的被琼海岛给比下去了，我看他们的脸往哪里搁，呵呵。”

　　郭拙诚笑道：“咱们私下说说可以，您可千万别给我树敌啊。他们一巴掌拍下来，我还不成肉饼？”

　　虞罡秋笑问道：“你难道还怕他们？别给我装了。我还真期待你们的化工基地、船舶基地做出巨大的成就，到时候我陪最高首长去看看，看看你是如何折腾出来的。”

　　情报局的李关定异样地看了郭拙诚一眼。

　　祁鹏多没有多久也想明白了郭拙诚并没有顺坡而下，而且依然要昂头行进，不由也是异样地看了郭拙诚一眼。

　　只有许大将军因为对经济什么的不懂，他也懒得思考这些问题，所以对郭拙诚的言行几乎没有什么感觉，只相信这小子一定能弄出很大的动静来。

　　就在这时，郭拙诚认识的一个人——总理秘书——走了进来。他进来后用目光向众人打了一个招呼，最后停留在郭拙诚的脸上，笑了笑。

　　郭拙诚也客气地朝他笑了笑，算是回应了他的招呼。

　　看到他，几个人都知道最高首长来了，大家都不约而同地站了起来，目光恭谨地看着门口。这是很自然的反应，没有人刻意做作。最高首长多年前就凭他的人格魅力征服了大多数人，很多人对他尊敬有加。


第1028章 极密会议

　　很快最高首长就走了进来，笑着说道：“都坐下，走坐下。我这个后到的人让你们先到的迎接，这不是出我的洋相吗？……小郭来了，休息好了没有？”

　　郭拙诚连忙说道：“首长好。我休息好了。”

　　最高首长一边坐下一边说道：“没办法，不得不惊动你这尊大神。我马上要应美国总统的邀请前往美国访问，这个邀请有点突然，事情也有点复杂，只好把你给喊过来，我们大家讨论一下……我听说你这段时间很轻松的，耽误一段时间也没有关系，对不对？”

　　郭拙诚笑着回答道：“有了得力的手下，自然就轻松多了。谢谢首长的关心。”

　　最高首长慈祥地说道：“你这娃娃还是不错的，打仗有一手，当政府官员也有一手。即使我们不派人下去，我想你也能掌控琼海公署的那些老干部。不错，有手段也有魄力。说真的，你的言行让我们这些老同志大吃一惊，给了我们不少惊喜，你随便几招就把他们的进攻化为无形，还合理合法，真是难得。”

　　郭拙诚笑道：“首长过奖了。其实并不是我郭拙诚有多大本事，主要是他们这些老同志的心里还保持了一份正义、保持了一份爱国心，还有很高的党性原则。否则的话，我就是三头六臂也拿不下来。像关应杰、熊慧忠两位同志，虽然我把他们的权力拿掉了极大部分，虽然我比他们年轻小很多，在他们面前发号施令实在有点让他们挂不住面子，但他们都依然服从组织安排，依然努力工作，他们的胸襟很宽阔。”

　　最高首长欣慰地说道：“你能这么评价他们，你更是非常难得。我还担心你会过来向我们抱怨呢。看到了你宽广的胸襟，我们这些老同志很是欣慰，说明我们对你的重用是正确的……你能有针对性地发挥他们的作用，让他们占好最后一班岗，能让他们发挥余热，这很好嘛。对全国其他地方使用老干部有很好的借鉴作用，现在很多年轻同志就是抱怨有老同志碍手碍脚，希望将他们全部退休，这怎么行？他们也为革命贡献了一生，虽然他们没有知识，大部分同志都没有上过学，但有丰富的工作经验。正如你所说，他们的党性强、原则性强，这都是我们党、我们国家的宝贵财富，不能随便丢弃，不能随便浪费……罡秋同志，你要好好关注这事，要认真总结小郭同志在琼海岛的经验，然后向有关同志通一下气，尺有所短寸有所长，不能一概而论，让他们学一学。”

　　最后一句话最高首长是对虞罡秋说的。

　　虞罡秋连忙说道：“我也在关注这件事。郭拙诚同志在三机部的时候，对老同志的使用也很不错，并没有搞一刀切，也是充分利用了每个人的长处，能求同存异，我当时就留心了，现在我更欣赏小郭的用人原则了。”

　　“对，‘求同存异’这个四个字概括得很好。”最高首长说道，“在国际关系上我们要求同存异，在用人方面也要求同存异。人是形形色色的，每个人的思想都是不同的，我们的领导怎么能对所有人要求一致呢？每个行业、每个部门每一个单位都得有唱红脸的、唱白脸的，只有这样，我们才能前进得更快，更稳妥。这不矛盾，这是辩证法。”

　　许大将军、李关定、祁鹏多都点头道：“是啊，是啊。”

　　李关定第一次参加有郭拙诚参与的会议，他实在没有想到最高首长对郭拙诚的评价这么高，心里不由将郭拙诚高看了一层。

　　这时，最高首长说道：“说到国际关系，今天召集你们来就是开一个小范围的极密会议，是有关我国将来的外交政策、国防政策和经济发展的。今天的会议不记录，希望大家能畅所欲言。”说着，他拿起茶杯喝起水来。

　　很快，刚进来的工作人员和最高首长的秘书都悄无声息地离开了，会议室的门也被轻轻关上。最高首长秘书离开的时候，看向郭拙诚的目光有一丝微微的嫉妒。

　　最高首长将茶杯从嘴巴移开一些，看着郭拙诚直截了当地问道：“小郭，你断定苏联将在五到十年内衰退？”问完，他又将茶杯凑近嘴唇，慢慢地喝着茶水，好像这话问的无关紧要似的。

　　郭拙诚知道他是给自己留时间思考，也是为自己减轻压力。同时，他也知道这些话是钱学森转告给领导的，这个问题确实关系到我国今后的外交政策、国防政策和经济发展，可谓牵一发而动全身，其重要性无论怎么拔高都不为过。

　　郭拙诚没有任何犹豫地回答道：“是的。”

　　最高首长的手轻微抖动了一下，眼里一丝厉色一闪而过。他将茶杯轻轻地放下，似乎轻描淡写地说道：“嗯，那就说一说。”

　　这话的意思就是要郭拙诚解释原因，或者说请他说出相关依据。

　　旁边的虞罡秋、祁鹏多则无法做到最高首长这么淡定，两人脸上露出激动的神情，呼吸也粗重了些，目光炯炯有神地看着郭拙诚，等待他的回答。

　　怪不得他们激动，实在是因为苏联对中国的压力太大了，百万机械化大军摆在边境线，就如一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，谁也不知道什么时候落下，心总是空空的。如果他们衰落，那中国的日子就好过多了，被他们压抑了这么多年，听到这个消息能不激动吗？

　　那个叫李关定的情报局长眼睛也是一亮，犀利的目光死死盯在了郭拙诚身上，双手紧握着青筋绽起。不过，作为情报局长，与郭拙诚第一次打交道的他，对这个结论很不认同，他收集了这么多年的情报，从来没看出如日中天的苏联会衰退，更别说在几年之内就会发生。

　　无论是苏联的军队还是苏联的武器都是世界数一数二的，虽然现在苏军一部分陷在阿富汗战场里，但这是因为阿富汗抵抗组织得到了中美两个大国的支持，并非他们搞不定阿富汗。更何况现在阿富汗的所有战略要地都控制在苏军手里，大部分国土都在苏军的刺刀下。

　　虽然不能说苏联入侵阿富汗是绝对成功的，但他们与美国入侵越南相比还是占上风的。当时美国入侵越南可是派出了国内大部分军队，用尽吃奶的力气也没有真正征服越南，反而损兵折将，最后灰溜溜的逃回老家。

　　直到现在为止，苏联在阿富汗依然有不少麻烦，但远没有到必须滚蛋回家的地步，阿富汗抵抗组织已经七零八落了，明显跟越南战争时期的越南军队没法比。

　　美军入侵越南是惨败而归，但他们收兵回家后，美国的国力并没有下降多少，很快就恢复了元气，经济依然快速发展，其军事实力依然是世界前茅。

　　苏联现在远没有当年美国那么失败，即使他们真的扔下阿富汗滚回老家，他们又能衰退到哪里去？瘦死的骆驼比马大，他们的国力、军力也不是中国能撼动的。他们依然是世界两霸之一，现在谈他们衰退与不衰退有意义吗？

　　不得不说中国前世的情报工作失败的，苏联解体的时候茫然不知所措，根本不明白为什么这样，也不明白发生了什么。苏联解体时他们不知道消息，两德合并时也是深感突然；后来伊拉克进攻科威特，中国也没有事先掌握情况。

　　美国攻打伊拉克时，中国对事件的把握更是让世人哭笑不得，简直就是错误百出：美国动手前断言美军不可能进攻，因为担心伊拉克成为第二个越南。美军动手了，就说伊拉克会拼死抵抗，战争会延续好久，美军会损失惨重。当美军轻易攻入伊拉克首都，中国就说伊拉克会发动人民战争，巴格达会成为美军的坟墓……

　　郭拙诚虽然感受到了情报局长的目光，但他没有理睬对方，心里在快速思考最高首长的话，思考如何回答、如何解释：难道这事与最高首长的访美行动有关？前世的时候中美之间的关系可没有这么热，最高首长就访问了一次，而且到1985年之后两国就开始龌龊不断，1988年之后更是矛盾公开化，1989年后美国更是带领那帮狐朋狗友对中国进行严厉的制裁，关系更谈不上好。可这世的关系怎么就这么热呢？中国不是在马岛战争中得罪了他们、得罪了他们的小弟英国吗？难道……

　　想到这里，郭拙诚心里一亮：国与国之间真是没有永远的朋友，只有永远的利益。国与国之间的关系是靠实力来决定的。美国肯定比前世更有求中国，其原因正是中国帮助阿根廷收拾了英国军队。

　　他在脑海里稍微整理了一下思路，不急不慢地说道：“苏联现在貌似强大，但其根基却是空的，或者朽的，难以支撑起我们外面看起来的庞然大物。这是他们的工业政策和强军思想造成的……”


第1029章 他们发现重生的秘密？

　　郭拙诚侃侃而谈道：“苏联的工业政策在第二次世界大战前后是非常成功的，使他们从一个落后的农业国家一跃而成为世界第二大工业国家，即使经过了第二次世界大战的摧残，他们的工业依然实力雄厚，科技也取得了长足的进步。

　　但成也萧何败也萧何，过分依靠重工业的政策在过去是正确的，在战争年代更是必需的，但在现在、在和平年代却是错误的，因为重工业过分占用能源、占用人力物力和财力，剥夺了广大农民群众特别是农民的利益，加上苏联官员腐败，以至于普通老百姓的生活非常贫困、很多生活用品根本没有。

　　虽然苏联普通人的生活现在看来比我们中国老百姓的好，甚至好上很多，但有一句俗话，叫做‘不患穷而患不均’，现在苏联的贫富悬殊太大了，官员的作威作福大大伤了普通老百姓的心，官员和他们的家属锦衣玉食，而老百姓却在为面包而担忧。中国虽然贫穷，但现在的中国贫富悬赏小，大家几乎都处于同一起跑线上，没有过多的怨气，更主要的是我们的生活在一天天改善，而苏联老百姓的生活却在一天天变坏，所以两国老百姓的心情是完全不同的。

　　苏联的穷兵黩武以及不顾国内现实而过分地追求高端武器、高端科技，更是让国民经济雪上加霜，他们好不容易储备的黄金已经被用到购买粮食了。今后只能依靠出卖原油、矿石、木材来维持老百姓的生活。另外苏联的民族政策也是导致内部矛盾丛生的一个主要因素，各加盟共和国之间离心离德，随时有可能爆发冲突。因此我认为苏联衰退是必然的，用不了多久就会衰退到二流国家水平，他们的那些加盟共和国很可能因此从苏维埃联盟中独立出来。”

　　对于苏联的解体，前世有无数的专家进行解释和寻找原因，各种专著可谓汗牛充栋，特别是中国的执政党因为担心自己也走苏联党的老路因而不遗余力地对前苏联进行了全方位的研究，对苏联党的历史进程进行认真地解剖，甚至对每一届苏联政府和政府首脑进行了仔细研究，可以说花费了无数的精力。

　　前世的郭拙诚也看了不少这方面的论著，无论是中国的，还是俄罗斯的，还有很多西方国家的，他自己也为此想了很多。

　　但是，参与研究苏联解体的人和机构很多很多，随之而来的观点也成千上万，几乎每一个人都有不同的观点。有的从经济上解释，有的从体制上解释，有的从政治上解释，还有的从军事和科技上解释，根本没有统一的说法。如果说有统一的话，说得最多就是苏联内部形成了以高官们为首的权力阶层，他们已经蜕变成了国家的蛀虫，导致老百姓对政府严重的不信任。

　　在这些总结的原因中，也有不少人将美国的“星球大战计划”作为拖垮苏联的最大功臣，并大肆吹嘘美国政府当时是多么地睿智，多么的聪明，用微小的代价将苏联耍得团团转，最后把强大的苏联给拖垮了。

　　这些美粉还将美国最后因为无法实现其主要功能而不得不中止的“星球大战计划”吹嘘成是美国政府对付苏联的利器，将这个耗资二千五百多亿美元的失败工程美化为美国政府导演的一个完美的空城计。

　　而在郭拙诚看来所谓美国用“星球大战计划”拖垮苏联根本就是无稽之谈，完全不值得一提，充其量它是压垮苏联的最后一根稻草。这个计划根本不可能也无能力导致庞大的苏联解体，如果不是苏联内部原因，这个失败的计划不可能能对苏联产生多大的影响力。

　　郭拙诚到了这一世也不完全清楚苏联为什么会突然解体，但因为他知道苏联解体是实实在在存在的事实，所以就拿前世的一些专家举出的原因进行说明。因为现在美国的“星球大战计划”还没有提出，郭拙诚就没有拿这个拿说事。

　　用现在的情况去推测将来要发生的事情，本来就不是做数学题“一加一等于二”这么简单，更何况郭拙诚说的这些原因几乎都是泛泛而谈，根本无法凭这些原因就能推断出苏联衰落。

　　在座的人都是人精，岂能听不出郭拙诚在“敷衍”他们？如果郭拙诚说的这些原因导致苏联衰退，甚至导致一些加盟共和国独立，那么苏联早就应该分崩离析了，因为这些问题早就存在，根本不是现在才出现的。

　　情报局李关定听了郭拙诚的结论后，怀疑地问道：“郭主任，你的理由就是这些？……这也太没有说服力了吧？如果你说苏联内部将发生叛乱、发生外敌入侵的战争导致衰退我倒是相信，但他们因为这些各国基本都存在的原因而导致衰落，我实在难以理解。什么贫富悬殊大、什么当权者腐化、什么老百姓没生活用品，这些哪个国家没有？有的甚至比苏联还严重……郭主任，你能不能说得更具体一点，有没有相关数据？”

　　“说得具体一点”显然是一种委婉的说法，如果不是因为郭拙诚有最高首长等人罩着，李关定都要破口大骂了：“你这说的是什么狗屁理由？纯粹是臆测，没有一点干货。难道我们就因为你这么信口开河而相信庞大的苏联将衰退？难道我们就因此调整有关外交、国防等方面的政策？这也太儿戏了！像你说的这些理由，我张口就能说出好几条来。”

　　这不能说主管情报的李关定太苛求郭拙诚了，实在是因为郭拙诚和李关定所处的位置不同：郭拙诚是明知道苏联衰退会出现，他就是不说出理由这件事也会发生，是以一副老神在在的样子，说出的都是肯定的话语。再说，仓促之间他又能拿出多少理由来，前世那么多专家穷其一生也没有研究出什么，大家都是从已有结果出发，反过来去寻找苏联解体的理由，自己怎么可能就还没发生的事举出充要条件来推断？

　　而李关定还不知道这事会不会发生，他不是重生者，根本就不相信或者不敢相信有这种天上掉馅饼的事，更何况一般搞情报的人都有一个特点，就是先虑败再虑胜，从来不会将可能实现的事当着必然会实现的事，而是更多地考虑假如达不到理想的效果该如何撤退，该如何考虑后路。

　　他从郭拙诚的话里根本无法推断苏联衰退这个结论，不但没有量化的指标数据，更没有打动他的事实存在，纯粹是鲁莽汉子吹喇叭只有调门高。

　　眼力超群、思维敏捷的李关定甚至还看到了郭拙诚额头上的冷汗，而且明显看出郭拙诚露出了一些胆怯，躲闪的目光显示出他内心的惶恐。

　　他不由从内心发出一阵冷笑：“小子，你胆子真肥，竟然在最高首长面前乱吹，哼！”

　　可是，当他的目光看向最高首长和虞罡秋的时候，发现他们都是一副沉思的样子，甚至一副跃跃欲试的模样。就是许大将军这个军中粗汉也两眼圆睁地看着被自己问得心虚的郭拙诚。

　　只有祁鹏多这个外交部长茫然地看看这个又瞧瞧那个。

　　看到最高首长、虞罡秋、许大将军三人的表情，以为问住了对方、抓住了郭拙诚把柄的李关定没有任何欣喜，甚至还感到全身冰冷，感觉自己正在向冰窖里掉下去：“他们怎么就这么相信他？难道他们看不出他心虚了，看不出他刚才说的原因只是胡扯吗？不！不可能！他们一定看出来了，凭他们的智慧，凭他们几十年的识人经验，不说睿智如最高首长的神人，就是许大将军这种阅人无数的军中巨头也一定看出来了。为什么他们有这种表情？”

　　按照李关定的估计，就是有比郭拙诚更能伪装、更会撒谎的人，最高首长他们也能一眼识破，他绝不相信他们看不到郭拙诚现在的尴尬和心虚。

　　李关定只好将目光投向祁鹏多，想从他这里得到答案或提示，可惜，他的表情跟李关定的差不多，依然是茫然的。

　　见李关定看过来，他只是给他回了一个苦笑。

　　李关定看的没错，郭拙诚现在确实心虚了：他内心又惶恐又苦闷。

　　郭拙诚惶恐的是因为他看到了最高首长、虞罡秋、许大将军眼里那种刺入他心灵深处的目光。他害怕以前的三人能看穿自己隐藏在内心的秘密，担心他们知道了自己是重生者。他们越是表现相信自己，越是信任自己，说明他们知晓的就越多，肯定会更加怀疑他。

　　“如果他们知道我是重生的，他们会怎么对待我？”郭拙诚有点惊慌地想，此时的他顾不上去擦额头上的冷汗，“真的是出来混迟早是要还的，自己表现这么怪异，他们能不怀疑吗？他们专门将我从琼海岛喊过来参加这种极密会议，不就是因为知道我怪异才这么做的吗？我该怎么办？”


第1030章 最高首长的六条措施

　　这时，最高首长轻松地笑了一下，说道：“小郭，你和罡秋副总理、和我所想的基本一样啊，我们也认为苏联必将衰退。看了你离京时给我的那份你从国外收集来的情报材料，当时我还不敢往这方面思考，与李关定局长这边提供的相关材料佐证之后，我才得出你刚才说出的结论，很厉害嘛。

　　罡秋同志，我看这件事就不要再讨论了，对于苏联衰退的问题我们不用再反复提起，而且在座的各位都要严格保密，就我们几个人知道就行了……现在的问题就是我们如何利用这个机会让我们国家获益更大，同时请大家讨论一下我这次访问期间该如何答复美国方面提出的有关问题。至于郭拙诚同志提交的那份材料，在适当的时候给李局长看一下。”

　　虞罡秋听琴声而知雅意，连忙说道：“首长，我看还是过一段时间再那份情报在小范围公开吧？我不是不相信李局长，而是我们不能干扰李局长的工作。等条件成熟了，我们再给李局长看更好一些。”

　　最高首长点了点头，说道：“这样也好，具体时机由你把握。花开两朵，各表一枝吧，小郭那边有小郭的情报收集渠道，李局长这边有李局长这边的情报收集渠道，相互补充，我们就不要强求统一了。”

　　李关定是人精哪里不知道了发生了什么，最高首长话的“适当的时候”不就是无限期吗？他连忙说道：“首长，我很惭愧。今后我们一定认真工作，把情报工作搞好。”

　　郭拙诚心里咯噔了一下，立即明白最高首长这是给他台阶下，是在为他在李关定面前圆谎。因为他离京的时候压根就没有给最高首长他们留下什么情报材料。

　　对于这种尚未发生、影响巨大且不到发生没有人相信的事情，不到万不得已的时候，郭拙诚是不可能说出来的，更别说留下什么文字资料了，他可不想让人看出怪物。

　　上次与钱学森交谈涉及到苏联的前景时都只敢“衰退”这个比较中性的词来形容苏联的变化，绝对不敢用“解体”、“改朝换代”、“崩溃”等刺眼的词来形容，他又怎么可能会留下文字把柄呢？

　　郭拙诚的心脏更加砰砰直跳了：“最高首长之所以这么做，不更说明他知道了我的怪异吗？……草，这下可糟了！将来他还不知道怎么看我？他将来会不会信任我？”

　　就在郭拙诚患得患失的时候，最高首长慈祥地看着他，说道：“小郭，在确认苏联衰退的情况下，我们应该做哪方面的工作才能使我国的获益最大？”看到郭拙诚紧张的样子，他内心笑了一下，又以调侃的语气说道，“……呵呵，受你的影响，我们这些人身上都多少粘了一些铜臭味，开始斤斤计较这些东西，你不会笑话吧？要笑话也该是你这个罪魁祸首，你们说是不是？”

　　几个人都笑了，虞罡秋说道：“可不是吗？我现在干什么都要问自己一个问题：这样做能更多的赚钱吗？呵呵……我自己都感到好笑，我一个老头子怎么会被一个小年轻给带坏了呢？”

　　郭拙诚现在心乱如麻，哪里有心思认真考虑最高首长提出的那几个大题目？更别说理会他们的调侃了。

　　过了好久，直到虞罡秋笑着催他了，他才讪讪地笑着说道：“各位首长，我现在可没有什么想法，这涉及到国家战略层面的事情，我可不敢乱说，让我想想，让我好好理清一下头绪再发言，可以吗？”

　　虞罡秋笑道：“你们看看，我们小郭同志也有谦虚的时候，呵呵，有点不对哦。是不是看到管情报的李关定，你就胆虚了？我说你啊，年纪这么小就沾花惹草，可不行，将来你到底娶谁做老婆？这个也爱，那个也喜欢，我看这还真是一件麻烦事。”

　　许大将军瞪了郭拙诚一眼，也怒眼圆睁地说道：“你小子要是始乱终弃、跟女娃娃耍流氓，我就毙了你！快点想想，我东北军区到底怎么办才好，如果你提出要裁我的军队，我就关你的禁闭，把我给你的枪也给收回来……反正我的军队只能加强不能削弱，听到没有，你可不要给首长出什么裁军的骚主意。”

　　郭拙诚只能抱以苦笑，不过他心里想明白了一件事，内心也安慰了许多。因为他断定最高首长等人并没有看破他是重生者。

　　重生者是前世网络小说中的一个词，现在网络小说还没有出现呢，他们怎么可能想到身边有重生者出现？“他们最多认为我有一定的预见能力。他们最多把我视为《三国演义》中那个摇鹅毛扇的家伙，能前知五十年后知五十年。毕竟自己做了这么多让人出乎意料的事，他们不这样怀疑都不可能。”

　　想到他们不可能将自己视为重生者，郭拙诚心里慢慢镇定下来，目光也慢慢重新变得坚毅。

　　他的变化都被最高首长和虞罡秋看在眼里，两人不动神色地相视一眼，各自端起茶杯喝着水，心里充满了欣慰。同时他们也为自己刚才作弄了这个小家伙而高兴：“这小子太奸猾了，没有人能从他身上赚到便宜，今天倒是吓了他一跳，呵呵。”

　　可以说他们这次试探确实是成功的。

　　在最高首长、虞罡秋等人面前，即使郭拙诚重生而来也不是他们的对手，也轻易被他们两人联手戏弄。不过，在这个世界上能够躲开他们两人联手作弄的人实在屈指可数，甚至值得他们两人联手作弄的人也不到一个巴掌数。

　　郭拙诚应该为此感到自豪。

　　最高首长也没有马上让郭拙诚回答，放下茶杯后主动说道：“既然我们知道苏联将崩溃，那么我认为我们应该进行适当的调整，调整我们的战略，调整我们的经济计划，调整我们的国防。请大家基于这一点来思考将来的相关政策。”

　　听到最高首长将苏联用上了“崩溃”一词，不但李关定惊讶，就是虞罡秋、许大将军也惊讶不已，而郭拙诚只有佩服的份了。

　　最高首长惬意地拿起一支烟，偏头从虞罡秋这边点燃后，开心地吸了一口，说道：“我来简单的说一下调整方案，请大家思考一下行不行……第一，我们对东北军区进行全方位的换装，在内蒙省组建一个新型坦克重装军。可以让一些记者来参观我们的军事演习。”

　　听了这个话，许大将军的嘴咧开了，但很快就闭上并露出了那副常见的门板脸。因为最高首长继续说道：“同时我们宣布全国再裁军五十万，东北军区裁掉特殊一些，就只裁五分之一吧。”

　　许大将军脱口问道：“老政委，还只裁五分之一？裁掉了五分之一，我都快成光杆司令了，还能干什么？”说到这里，他瞪了郭拙诚一眼，看到郭拙诚一副无辜的样子，许大将军心里怒道，“这次裁军的始作俑者就是这个小家伙。老子不瞪你这个罪魁祸首瞪谁？难道瞪最高首长？我敢吗我。”

　　看到许大将军怒眼而视，郭拙诚却笑了，反而回了许大将军一个灿烂的笑脸。

　　郭拙诚的笑脸让许大将军的憋成了紫黑色，恨不得破口大骂。只不过，他的脸色只是加深的一点而已，嗜酒的他早已经被酒精熏得脸色紫黑了。

　　这时最高首长没有理会许大将军怨妇似的埋怨，继续说道：“第二，我军全面恢复军衔制，建立现代化的军队编制。同时在今年国庆举行大阅兵，向世界展示我们的军队，我们的尖端武器。第三、新成立四个空军师，装备最新式的飞机。四个师一个驻东北、一个驻京城，一个驻福洲市，一个驻琼海岛，其中琼海岛优先列装优先训练。”

　　最高首长停顿了一下，夹着香烟的手在空中点了点，说道：“第四，停建东北、西北等地的防御工事。在保证出口的前提下，各军工厂减少常规武器的生产。将节省下来的资金一半用于高科技武器的研制和生产，一半用于民生工程。第五，加快内蒙省、龙江省的生产投入，不仅是农牧业还有轻工业，尽快振兴这两个省的经济。”

　　说到这里，最高首长看着李关定、祁鹏多说道：“最后一点就与你们情报部、外交部有关了，你们是主要执行者……第六、情报部门加强对外蒙的情报工作，特别是收集他们老百姓对他们政府的反应，收集他们的生活情况。而外交部尽量寻找外蒙、苏联政府内部对中国抱有好感的官员，在不引起对方政府注意或反感的情况下，你们要主动与他们建立起良好的私人关系。”

　　听到最高首长的指示，郭拙诚内心只能用“惊骇”来形容：最高首长不但完全接纳了他的有关建议，而且还更加深入了一层，竟然要将相关工作做到外蒙、做到还是敌对国家的苏联内部去了。


第1031章 我们的底线

　　所谓的与苏联官员建立起良好的私人关系，这只是一种冠冕堂皇的说法，其实质就是由中国外交部和情报部的人寻找对中国持同情态度的人，请他们帮助中国，帮中国说好话，说得更直接一点就是策反，当然，暂时还没有提升到让对方提供情报甚至反戈一击的起步。

　　对于最高首长提出的六条措施，前面四条都是对苏联的示威，建设现代化的坦克部队和成立新型空军师是对苏联的直接威慑。

　　恢复军衔制度与国庆阅兵是让苏联了解中国的军队变化。而大规模的裁军与停建针对苏联的防御工事则是显示自信，言下之意就是我们中国现在不怕你苏联了，连防御工事都不用建，这是一种间接威慑。

　　当然，最后这两项——裁军和停建防御工事——也有向苏联示好的意味，以争取两国在对峙中缓和，尽量建立互信关系，减少相互之间的互判，减少战争发生的可能。

　　这也就最高首长这个老革命家的精明之处，也是让郭拙诚佩服的地方：他完全洞悉了郭拙诚的最终目的，那就是利用苏联崩溃的良机将外蒙给收回来。现在裁军和停建防御工事可以一石多鸟：

　　首先，向苏联示好，想国际社会显示中国是一个爱好和平的国家。以争取外界特别是苏联老百姓的支持，特别是当中国的内蒙省、龙江省富裕起来后与苏联、外蒙形成明显的区别后，对中国怀有好感的苏联人、外蒙人就不会过于反感中国收回外蒙的行动，外蒙人甚至会乐观其成，他们憧憬加入中国后能过上与内蒙省人、龙江省人一样的幸福生活。

　　其次，裁军和停建防御工事不但可以节省大量的资金，可以将这些资金用来发展内蒙省、龙江省的经济，而且还会让美国等欧美国家着急，担心中国不再充当阻止苏联扩展的马前卒、炮灰，担心中国为了经济发展而有意缓和与苏联的关系以营造安全的经济环境，更担心中国与苏联同流合污，这样一来欧美国家就不敢高高在上，不得不向中国做出更多的妥协。特别是在阿根廷利用中国的导弹就能重创英国强大的海军后，他们更没有了前世的自信。

　　还有一点就是因为苏联即将崩溃，中国根本不需要继续维持庞大的军队，不需要继续修建防御工事，与其浪费资金不如提前节省。

　　想到这里，郭拙诚不由朝最高首长露出钦佩的眼神。

　　至于最高首长提出的第五条、第六条更包含了主动出击的意思，与上面的裁军、停建防御工事又是相辅相成的。没有裁军和停建防御工事这两个示好，中苏关系就难以缓和，苏联官员就不敢或着不愿跟中国人打交道，外交部、情报部做出最多的努力，那些同情中国的苏联官员、外蒙官员也不会说出有利于中国的话，不会做出有利于中国的行动。中苏边境、中蒙边境也不会开放，苏联和外蒙的老百姓就难以进入中国，也就看不到中国经济发生的变化，起不到吸引他们的目的，不会让外蒙老百姓产生羡慕，情报部门和外交部门就难以做出令人高兴的成绩。

　　同样，如果没有情报部门、外交部门采取主动，前面的努力也只是白费劲，就会如前世那样中国发展中国的，他们衰退他们的，中国根本无法获得大的收益。

　　郭拙诚很想提醒祁鹏多部长、李关定局长优先与戈尔巴乔夫、叶利钦等人，但想到自己已经被最高首长他们盯上了，已经被当成了怪物，如果再多嘴多舌的话，那就太逆天了。即使要提醒，也等他们先试探一段时间再说，反正现在时间多的是，苏联解体还要好多年。只要在戈尔巴乔夫、叶利钦他们掌权前拢络好就行，用不着这么性急，或许太性急了反正坏事，让那些人改变前世的所作所为，那郭拙诚找谁去哭？

　　想到这里，他装着无事地抬起头，目光坦然地跟其他人对视着。

　　不过，他的小动作还是没有瞒过最高首长，最高首长心道：这小家伙又有什么新想法？

　　心里知道郭拙诚又有鬼主意，但见郭拙诚没有说话的意思，他也没有追问，而是对他问道：“对于内蒙省、龙江省的经济发展你有什么建议？你派出的天华集团已经开始运作，但一个公司的力量还是欠缺了一些，今天你就跟我们说说，让我们把事情做大做强。”

　　郭拙诚心情安定后，思维也活跃起来，他说道：“我建议在龙江省、内蒙省建立现代化的农场、林场，牧场，由散发型的管理为严格的管理，实现轮流放牧、机械化耕种和森林砍伐、种植同时进行，加强防火措施。同时提高农产品和畜牧产品的收购价格。引进西方国家的技术建立肉食品加工厂、毛纺厂、木材加工厂、水泥厂、造纸厂，建立家电生产企业、建立五金厂，要让他们知道他们的产品销路好、利润高。

　　同时，我们逐步对两省进行义务教育，减少或免除孩子读书所交费用。另外还进一步减低农业税、牧业税，尽量改变这两个地区原有的生活方式，使他们看到了光明的前途，让所有牧民、蒙古族和其他少数民族对这里充满羡慕。”

　　不知道最高首长和郭拙诚深意的许大将军不解地思考着，他不知道这么做的目的是什么：把龙江省、内蒙省弄得花团锦簇不是吊人家胃口，让苏联垂涎三尺吗？难道你们不知道怀璧其罪的道理？又是裁军又是停建工事，难道你们要勾引他们进攻？

　　李关定虽然从最高首长的指示里获得了一点灵感，但也不是非常理解郭拙诚的想法，感觉这么做没有多大意义。

　　虞罡秋副总理自然知道最高首长的目的，但对郭拙诚的建议也有点不理解，他问道：“小郭，你这么做是不是适得其反？人家一眼就看出你这么做的目的，一眼就发现了你的阴谋。无非就是用富裕的生活来吸引外蒙老百姓的羡慕，让他们心里想着我们。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“发现了又怎么样？他们能阻止老百姓对我们这些地方的渴望和羡慕？再说，我们现在发展经济的目标不就是这样吗？不就是让老百姓吃得好、穿得好，孩子有学上吗？我现在建议这样做，只不过是让龙江省、内蒙省先走一步而已。既然我们可以让深圳、琼海岛、滇南、京城、津门等地方先富裕起来，我们同样也可以让龙江省、内蒙省靠近边境的地方先富起来。

　　你要知道，内蒙省的羊肉、牛肉可是美味，龙江省的大米、鲜鱼都是大家买不到的珍品，而龙江省的木材更是稀缺资源，我们让商家运到全国各地、运到世界各地卖高价更是无可厚非，是利国利民的大好事。即使不能让外蒙的人和苏联的人流口水，也能让我们全国人民得实惠。”

　　最高首长却笑了笑，说道：“不错，我们光明正大地做，是阳谋，而且进退有据。看穿就看穿，他们总不能反对我们改善老百姓的生活，不能反对我们发展自己的经济。”

　　虽然最高首长是笑着说的，但也相当于一锤定音，有关内蒙省和龙江省的布局就这么确定下来。

　　最高首长继续说道：“这事虽然以天华集团为主，但我们的政策必须跟上，必须为广大私营企业提供政策支持和安全保证。虽然我们不公开说内蒙省、龙江省是我们的特区，但他们是不挂名字的特区。罡秋同志，你抽时间找这两个省的领导好好谈一谈，你告诉他们，只要有利于他们经济发展的，只要有利于环境保护，只要有利于提高人民素质的，我们都支持，就是某些政策稍微出格一点也在所不惜。我们就是要让苏联老百姓、外蒙老百姓羡慕我们的老百姓、尊重我们的老百姓。”

　　虞罡秋马上应道：“好的，我会和他们进行探讨的。过几天我就去这两个省看看，走一走……自从原油采掘的数量减少之后，龙江省那边我都很少走了，差点忘记那片冰天雪地的滋味了，呵呵。”

　　最高首长转头对郭拙诚说道：“小郭，我们还得加强一下对国土面积的宣传，加强对鸦片战争以来中国丢失国土的宣传，让我们的老百姓知道我们还有多少国土没有收回来。同时，我们也要让国际社会知道中国有决心收回我们自己的国土，同时也让他们放心，我们只要求自己的国土回归，我们对别人的国土不关心，不奢求，更不会入侵他国。”

　　郭拙诚很佩服地说道：“首长，这是一手高招，将来即使如此发生战争，其战争规模都会控制，敌人也会知道我们的底线而不会大动干戈。”

　　最高首长点头道：“你娃娃理解能力很强。不错，我们就是明确告诉苏联和其他国家一个底线。如果他们突破这个底线，就要考虑是否能承受我们的反击了。”


第1032章 指点江山

　　说到这里，最高首长又转头对李关定说道：“关定局长，请你在情报收集上控制一个度，切忌急于求成。潜移默化地让老百姓自己感受的方式远远比我们强行灌输的方式要好得多，你们的任务不是要知道他们多少情报，而是要让他们多多了解我们这两个省份的老百姓情况。”

　　李关定连忙站起来说道：“请首长放心，我明白。”

　　看到最高首长的目光看向自己，祁鹏多连忙站起来说道：“首长，我们外交部一定做好配合工作。需要我们出面的时候，我们将责无旁贷，一定完成组织交给的任务。”

　　最高首长点了点头，又举手朝祁鹏多和李关定压了压，示意他们坐下。

　　等两人坐下后，他认真说道：“如果有什么不能把握的，或者有什么疑难的，你们可以找小郭谈谈，这小伙子心里鬼主意多，他能帮你们解惑。”

　　李关定压住内心的惊骇，认真说道：“好的，我会经常和郭主任联系。”心道：这是什么情况，我们情报部咨询他？他懂这些吗？

　　祁鹏多也笑着看着郭拙诚。相对来说他和郭拙诚是熟人，也就没有必要在这里拉交情了，在他看来郭拙诚无疑是一个懂外交的人，是外交专家。

　　郭拙诚却很无奈地说道：“首长，你这是吓我啊，我能帮李局长什么忙？……好吧，到时候我会向李局长他们汇报的。”

　　郭拙诚的低调让李关定心里稍微舒服了一些。他的不舒服不是因为上级首长要他放下身段向郭拙诚讨教，作为情报部门的头头，对于上级的指示绝对是不打任何折扣地完成，他担心却是将来郭拙诚恃宠而骄，担心这个年轻人依仗有最高首长的撑腰而对他这个正部级老头指手划脚、颐指气使、外行指导内行不说，还胡乱发脾气。

　　最高首长欣慰地点了点头，又说道：“今天的第一件事算是完成。第二件事就是有关我应邀去美国访问的事情。说实在的，这次接受到美国方面的邀请是有点出乎我的意料，事先我都不知道美国人为什么这么做。经过我们的了解和分析，这次美国邀请我去访问与苏联的核潜艇在波罗的海的活动有关，与苏联在东德增加防空力量有关。苏联已经在阿富汗大打出手，而现在又在波罗的海、东德采取攻势，让美国和西欧害怕，所以美国人希望我们中国加进去，要变暗地里对付苏联为明面上与苏联动手。为了达成……”

　　当最高首长介绍情况的时候，郭拙诚的脑海在快速地运转，他终于明白最高首长为什么在访美之前要求自己参加这个会议了。

　　他心里有一丝自豪，但更有一丝惶恐：“今天这个小范围的极密会议几乎就是为他一个人开的，这几大巨头都是为了听取他的意见。这不说明他们已经知道了什么？也许李关定现在还不知道什么，但这次会议结束后肯定也知道了。知道我这个家伙是一个怪物。”

　　最高首长亲自进行简单解释之后，对神游天外的郭拙诚问道：“小郭，你对我们的分析有什么意见？你认为在我访问美国的时候对方会提出哪些要求？我们又如何应对？”

　　这句话问完，郭拙诚固然目瞪口呆，情报局局长李关定更是一副匪夷所思的样子：“我的天，这可是决定国家政策的事情，如此天大的事情怎么能让这个小年轻拿主意？”

　　虽然李关定以前就知道郭拙诚的一些情况，这次见到了郭拙诚本人后一次又一次调高对郭拙诚的评估，但再怎么调高都无法跟上他内心的惊讶，无法跟上上级领导对郭拙诚的重视：郭拙诚现在简直就是最高首长的智囊，而且是很有权力很能影响最高首长决策的那种智囊：“这小子何德何能，竟然如此受到首长们的重视？难道他……”

　　正如郭拙诚预料的一样，李关定也开始将郭拙诚往怪物方面想了。

　　不是李关定反应迟钝，作为一个情报系统的最高首脑，按道理应该知晓郭拙诚的基本情况，但问题是最高首长等人出于保护郭拙诚的原因，不容许情报机关调查郭拙诚的事，就是郭拙诚的普通档案都是最高保密等级，就是李关定想调阅也得最高首长签字批准，更遑论其他资料了。

　　就在李关定再次调整对郭拙诚的认识、开始思考这个年轻人的怪异时，郭拙诚说话了。

　　他说道：“各位首长，我是一个年轻人，本来对国家大事无权置喙，但既然你们信任我，我就提着胆子说几句，我也不知道说的对不对，姑且作为你们开阔思路的提示吧……我认为美国之所以这么焦急地邀请最高首长访美，最根本原因就是他们怕了，他们担心苏联会动手，动手摧残欧洲。”

　　郭拙诚停顿了一下，见大家都没有什么异样的表示，不由信心大增，继续说道：“美国和欧洲为什么会害怕呢？害怕了为什么就想到了中国呢？这两个问题其实就是一个问题，欧美国家害怕苏联不是因为苏联的咄咄逼人，而是中国的异军突起。当然，在欧美国家甚至我们自己看来，我们中国都不是异军突起，我们一直都这么强。自从朝鲜战争和中印边境战争以及中越战争以来，中国就没有弱过，敢于和一切国家叫板。但是，有心人还是知道，以前的中国和这几年的中国还是不同的。

　　这种不同不是表现在我们的武器进步了，不是几样武器与世界先进水平平齐，说实在的，几件武器进步了完全无关紧要。就如以色列、瑞典一样，他们这两个小国都有几件先进的武器，但没有大国害怕他们。以色列是国力不支撑他们四处扩展，他们能搞定周边阿拉伯国家就烧高香了，根本不可能对大国产生威胁。而瑞典根本就是一个和平主义国家，他们的国民虽然富裕，但国土面积小、人口少，根本不容许他们产生对外扩展的想法。

　　而中国不同于他们，也不同于以往。中国的国力不是以色列、瑞典所能比拟的，我相信大家都知道原因。我这里只说中国与以往有什么不同。我们以往都是采取守势，尽可能地将自己打造成一个刺猬，人家不惹我们，我们就不惹人家，人家如果惹我们，我们就将身上的刺张开刺人家一下。对外界基本没有什么危险，虽然欧美国家以前一次又一次说我们搞霸权，搞扩展，但他们只是嘴上喊喊而已，并没有对我们有多少提防。

　　可现在我们的手伸出来了，在伊拉克，我们伸手了，几乎左右了两伊战争的结局。在以色列与叙利亚的战争中，我们伸手了，让以色列灰头灰脸。在马岛战争中，我们伸手了，让英国丢盔卸甲，堂堂的一流军事强国竟然打不过一个小小的阿根廷，最后被迫坐在谈判桌前谈判。

　　这三场战争的规模并不大，我们中国也没有大张旗鼓地介入，但产生的影响可不小，欧美国家绝对不敢低估。特别是马岛战争，不但英国遭受了巨大损失，就连美国也没讨到多少便宜。完全可以说这场战争让美国心虚了，胆怯了，称霸世界的野心不得不收敛了，二战以来建立的自信心也开始衰落了。

　　正因为他们没有了自信心，面对苏联并不激烈的反应而吓得心惊胆颤。无论苏联是在波罗的海加强舰队活动，还是他们在东德加强防空力量，与其说是对西方采取进攻，还不如说他们在进行恫吓，在为阿富汗战争消除来自欧美国家的威胁。

　　刚才我们也说了，苏联国内矛盾重重，饥饿的人民根本支撑不了这次侵略战争，更别说在欧洲开辟新的战场了。苏联完全是利用欧美国家胆虚的时候虚张声势。

　　当然，美国和欧洲也不是看不到这个情况，毕竟美国人欧洲人也不蠢，他们也并不真的认为苏联会从波罗的海、东德向他们发起进攻，但他们依然害怕。为什么？因为他们担心苏联铤而走险，担心苏联孤注一掷。只要爆发欧洲大战，不管将来的结局如何，都是欧美国家承受不起的。另外，他们也害怕我们中国趁火打劫，如果说以前中国不会趁火打劫，但现在的中国就难说了，因为我们已经在两伊战争、马岛战争、叙以战争中做过这些事了，我们再做一次又有何妨？”

　　听到这里，最高首长和虞罡秋脸上都有笑容，显然，郭拙诚的分析与他们的分析基本吻合。只有许大将军却有点忿忿不平，见郭拙诚停顿，连忙说道：“那也未必。我觉得苏联出兵欧洲的可能性很大。他们看到堂堂的英国连一个阿根廷都收拾不下，肯定认为欧美国家不过是外表光鲜而已，肯定无法阻挡苏联军队的进攻。”


第1033章 国运豪赌

　　许大将军继续说道：“再说，他们在阿富汗那个穷得鸟不拉屎的地方消耗兵力、消耗军火，还不如打一下富裕的欧洲国家，又有丰厚的缴获又能打出他们的威名。至于欧美国家叫嚣用核武器还击什么的，更是喊喊而已，他们的核武器再多有苏联的多吗？他们欧洲敢动吗？你说苏联在那里是铤而走险，我不认同。”

　　郭拙诚说道：“无法确定苏联下一步怎么行动就是欧美国家担心的原因之一。”

　　许大将军说道：“既然如此，我们就应该与欧美国家配合起来，逼得苏联动手，我们就可以出兵收回我们的国土了。大不了大家都一拍两散，地球全他玛的轰了。”显然他话里的所谓“配合”实际就是利用欧美国家，在苏美之间加点油，让他们冲突起来。

　　军人出身的他最渴望的就是上战场，在他想来只要欧美国家大打出手，那中国的希望就来了。

　　最高首长摆着手说道：“世界不可能这么疯狂，你期望其他国家的政治家疯掉是不现实的。你放心吧，地球将一直不停地运转下去。我们现在的立足点就是在地球一直正常运转的情况下，如何争取最大的利益。”

　　郭拙诚不得不佩服最高首长的睿智：从美国到苏联，从英国到中国，所有国家的领导人都是经过无数次竞争才坐上宝座的。只不过欧美国家是普选，而中苏是小范围的选拔，但无论哪一种方式上去的领导人，只要他们能坐上宝座，就绝对不是傻子和疯子，他们无一不是精英，这些人疯掉的可能性连百万分之一的几率都不到。因此在考虑国际问题的时候，必须以地球正常运转为前提来考虑，如果以某国领导人会发疯，或者期望几个国家的领导人会疯狂，那失败的只有自己。至于地球真的某一天毁灭了，呢也就没有考虑的必要了。

　　既然是地球正常运转，那就是说苏美国家不可能发生核大战，都会努力控制战争规模不至于失控。在这个前提下，各国可以各尽所能各抢所需。

　　虞罡秋对郭拙诚说道：“你的分析和我们所想的差不多。那你认为这次美国会提出哪些方面的合作？也就是说，他们会要求我们做些什么，而我们应该提出什么条件要求他们满足呢？我们真的能够基于苏联将崩溃的前提下思考我们的对外政策，在这个前提下思考与美方合作吗？”

　　最后这句话问的非常巧妙：如果苏联真的将崩溃，中国提前知道而欧美国家还不知道，那么中国就可以借此游刃自如地在各国之间周旋，可以趁机浑水摸鱼，可以假装承担苏联报复的危险而获得欧美国家的感激，当然这种感激是以国家利益为前提的，或者向中国提供海量资金、高新技术；或者是提高中国在联合国的政治地位与话语权、影响力；或者是向中国提供市场……等等。

　　现在的中国可不会在乎几句虚假的赞扬，在郭拙诚的影响下，从最高首长到其他官员，都知道从其他国家得实惠才是真正的获益。

　　可是，如果将来苏联不崩溃，中国就真的要担巨大风险了，到时候苏联疯狂打压中国，而欧美国家站在一边坐着小板凳嗑着瓜子看笑话。

　　虞罡秋问完这句话之后，目光炯炯地看着郭拙诚。

　　李关定眼里射出一道犀利的光芒，脸上却不动声色地看着郭拙诚。

　　许大将军也目不转睛地看着郭拙诚，脸上呈现一丝忧色：前面说苏联衰落或崩溃在他看来并没有引起他太大的担心，即使裁军一百万与停建针对苏联的防御工事并没有太大的危险性，只要中国时刻保持警惕就行，再说中国的武器更新换代了，建立了新的坦克部队，增加了新的空军师，其战斗力比之前不会减少只会增加，因为军队在于精而不在于多。

　　可是当中国的外交政策和国防政策要基于苏联是否崩溃这个基础来决定的时候，情况就严重多了，简直就变成了一场国运豪赌：如果苏联真的如郭拙诚所断言的那样崩溃，中国自然大赚便宜，装出与苏联放手一搏的样子不但能从欧美国家身上捞取巨大好处，而且还能从苏联身上捞好处。可是，如果苏联不崩溃，损失可就巨大了，很可能陷入让国家毁灭的战火。

　　不过，许大将军的担忧没有多久就被最高首长一句话给破解了：“罡秋同志，这事就不要再讨论了，一个国家和人一样，要有所为有所不为。在风险和收益共存的情况，比较一下风险和收益大小了行了。老许，你不会害怕战争吧？”

　　许大将军咧嘴笑了，说道：“哈哈，有这个娃儿在，我最喜欢的就是战争。”

　　最高首长道：“既然如此，你还担心什么？”

　　许大将军说道：“不，我……我才不担心呢。我只是担心挫伤了这小娃娃的积极性。”面对最高首长，许大将军也不敢过于放肆，那个挂在嘴边的“老子”早已经不见。

　　虞罡秋也不好意思地笑了一下，不再纠结那个是否崩溃的话题，而是对郭拙诚问道：“小郭，你认为对方会提出什么要求来？”

　　郭拙诚想了一会，说道：“我估计美国会从两方面入手，第一就是要求我国减少甚至停止尖端武器的出口，特别是反舰导弹和巡航导弹，这两种大杀器是他们暂时无法对付的。虽然这两种大杀器不足以动摇美军的根本，他们的实力也不仅仅是几样新式武器就能动摇的，但这些武器却能极大地打击他们的士气，打击欧洲军队和以色列军队的士气，他们现在可是惊弓之鸟，几乎到了承受不起的地步，否则不会这么着急找我们。

　　这种士气的低落无法量化，但却能让军队和国民实实在在地泄气，民族自豪感荡然无存。我们知道，美国从第二次世界大战起就没有几场战斗赢得漂亮的，他们的国民对政府、对军队早已经不满，如果发生世界大战还好说，他们凭实力很有可能再威风凛凛一次，可现在不可能有世界大战了，他们也就没有扬眉吐气的机会。如果在小规模战争中都因为我们中国的武器导致失利，他们真会很憋屈，总不能为了提高士气而集中几十万部队对阿根廷下手吧？

　　因此，我认为美国会在以前建议、提醒的基础上与中国来一个非常正式的相互制约。减少或停止尖端武器的出口，对我们国家而言其实同样有好处，我们一样承受不起越南、印度等国拥有尖端武器。但在相应欧美国家这个倡议的时候，我建议我们把尖端武器禁运的范围扩大一些，建议欧美国家提出制止其他国家开发研制弹道导弹、洲际导弹、核潜艇等等，当然还有禁止其他国家研发核武器。除了五个常任理事国外，谁研发核武器，全世界就讨伐谁，制裁谁。”

　　许大将军问道：“我们自己拥有了核武器就禁止别人研发核武器，这有点不道德吧？特别是那些与美国和苏联关系不好的国家，我们应该支持他们研制核武器，只有这样才能威慑他们，让他们不敢轻易入侵别人的国家，我们就多了一些天然的盟友。我们中国连苏美都不怕，还怕其他小国拥有核武器？再说，我们提议禁止其他国家研制高端武器，与我国一直以来宣传的中国永远不称霸、永远不干涉别国内政是不符合的。”

　　郭拙诚想不到堂堂的许大将军还有如此纯洁的一面，前世人人都明白的道理在他这里却是霸道，内心还在想着为第三世界穷兄弟撑腰。他心道：“什么不称霸，什么不干涉别国内政，那是对大国而言的好不好？联合国常任理事国这个名称本来就是赋予了它的霸权，几百个国家在一起，就你们五个国家有否决权，这本来就不可能公平。让小国拥有核武器会让世界更加不安定。”

　　想到这里，郭拙诚不得不耐心地说道：“核武器是一柄双刃剑，它固然可以被小国用来对付苏美国家，但一样可以用来对付我们中国。国与国之间没有永远的朋友，就如我们与越南一样，以前好得可以共穿一条裤子，可现在呢？

　　而且，美国和苏联无论是政治环境还是地理环境都比我国好得多。苏联不但有大量的卫星国保护他们，还有巨大而广袤的国土，北方又是没有人烟的北极，他们接受核武器轰炸的容忍力比我国大得多，而且他们接受核武器轰炸的可能性也比我国小得多。

　　美国更不用说，他们的盟国更多，而且地理环境更好。北方是跟他们形影不离的加拿大、南边是国力弱小的墨西哥，东边是大西洋、西边是太平洋，加上关岛、夏威夷这些军事基地拱卫本土，以及日本、韩国、澳大利亚等盟国为他们提供了广大的安全屏障，只要不是苏联发疯毁灭世界，美国根本不用担心他们本国遭受核武器的轰炸，可以高枕无忧。”


第1034章 星球大战计划

　　郭拙诚继续说道：“与苏联和美国相反，我国周边国家有菲律宾、越南、印度、苏联等国家，他们都与我国的关系不怎么样，一旦菲律宾、越南、印度拥有核武器，世界上最不能睡觉的就是我们……所以说，禁止其他国家研制核武器与称霸不称霸没有关系，这种所谓的内政我们就该去干涉，谁叫我们是五大常任理事国？谁叫我们肩负有维护世界和平的重任呢？”

　　其实，许大将军不是不明白道理，他问这些话只是让郭拙诚能充分阐述自己的观点而已，如果是在前世，他的角色就是托，只不过郭拙诚心里不是很明白而已。

　　郭拙诚又说道：“我估计美方要求我们的第二件事就是直接介入阿富汗战争。现在欧美国家心虚而胆怯，他们不再如以前一样奢望我们中国能充当阻止苏联扩展的马前卒，不再敢希望我们是他们欧美国家的炮灰，只希望我们中国和他们在一起，以平等的身份来与苏联作对，希望我们中国和他们一起共同围困苏联。以前他们是想指使我们这么做，现在则是希望我们坐下来跟他们商量如何做。从这一点来说，我们中国的国际地位在这几年上升了不少，逼迫他们不得不放下身段来同等对待我们。”

　　许大将军又行使他托的职责，问道：“那我们是不是派兵进入阿富汗，消灭苏联军队呢？”

　　郭拙诚笑道：“你们比我更清楚。不过，我已经说顺口了，就继续说下去，虽然是班门弄斧，但也把我内心的话全说出来。我建议我们在得到欧美提供的好处后口头答应帮他们的忙，但实际中却反其道而行之，要让苏联在阿富汗多熬一段时间，要熬干他们的财富、熬掉他们的信心，同时将苏联内部的怨气熬出来，要让他们民不聊生。

　　我们的军队绝对不能真的冲进阿富汗让入侵的苏军狼狈而逃，更不能一下就把苏联打急了，打红了眼，最坏最坏的情况就是打得苏联人都以为到了生死存亡的时候，因而如第二次世界大战中遭到德国军队入侵一样，从而众志成城，万众一心来对付我们和欧美，那就是搬起石头打自己的脚……其实，我们完全可以什么都不做，只给阿富汗抵抗组织送一点武器、粮食就行，让他们自己内部腐朽崩塌，我们才能收获最大的利益。”

　　郭拙诚之所以说得这么肯定，说话时之所以魄力十足，是因为他知道前世的事，前世的苏联可以说是在中国毫无作为的情况下垮掉的，当时中国并没有为此做什么。而且苏联解体的时候，中国根本是糊里糊涂的。从国家领袖到普通老百姓都没有料到苏联这个庞大帝国会在一夜之间垮掉，大家都是猝不及防，甚至还担心苏联的解体波及到自己政权的稳定而严防死守，自然也就没有从苏联解体中捞到多少好处，大家都胆战心惊呢。如果说获益的话，也就是一些民营企业家卖过去一些方便面、劣质羽绒服而已。

　　因为这种生意凌乱而无序，没有部门管理和国家引导，导致鱼目混珠，好好的一个市场因为劣质产品太多而引起俄罗斯老百姓反感，被俄罗斯老百姓挤兑，最后惨败而归。

　　郭拙诚就是因为知道这些事，就是想利用苏联解体而获取巨额利益，所以不惜冒着被最高首长、虞罡秋等人发现重生的风险而提醒他们，并提前进行布局，而且他的目光远远不是从苏联赚一点小钱，赚一点血汗钱这么简单。

　　听了郭拙诚的话，最高首长笑着说道：“行，你说的比我们有条理得多。虽然你的一些措施还是显得有点小气，但总的方针还是可以借鉴的……关定局长，你把你们收集的那个情况给小郭说一下，看看他的想法。”

　　李关定先朝最高首长说道：“是。”接着，他看着郭拙诚说道，“根据我们从美国方面得到的情报说，美方将可能提出与我方一起共同研制并建立一个庞大的反弹道导弹防御系统，沿苏联国境线周围建立一个完整的反导弹网络，同时利用卫星和远程雷达时刻监视苏联的导弹动向，一旦苏联发射导弹则相关计算机对它们进行全面而实时的判研，如果判断出这些导弹是针对欧美、针对我们，则这套反导弹系统就立即做出反应，发射拦截导弹或其他武器对苏联的这些导弹进行摧毁……郭主任，这是我们情报人员搜集到的有关反弹道导弹防御系统的资料，后面是我国有关专家对这个系统的评估。请你看一下，给！”

　　等郭拙诚接过资料后，他又说道：“郭主任，这个消息我们暂时无法判断是他们故意透露的，还是我们情报人员恰巧获得的。但这次最高首长访问期间有很大的可能性会谈论这个问题……对于这个庞大的计划，美方方面愿意提供大部分研发资金和建设资金，愿意由中美欧三方共同参与研制并共享技术成果。”

　　等李关定说完，郭拙诚准备低头看资料的时候，虞罡秋也说道：“你是计算机和导弹方面的专家，对卫星也很了解，我们请你来就是请你看完这些资料后评估一下这种系统有没有可能建立起来？我们真的能将即将入侵我国的导弹在进入我国之前及时给予摧毁吗？”

　　郭拙诚认真地说道：“好的，我先看一下。”

　　实际上，郭拙诚看到资料上用粗体字写着的“反弹道导弹防御系统”几个汉字时，他的脑海里立马闪出一个名词：星球大战计划！

　　他的目光也没有立即落在纸面上，而是无目的地漂移着，脑海里联想翩翩，思绪飞到了九霄云外。

　　“星球大战计划”也就是反弹道导弹防御系统之战略防御计划，是1985年1月4日由美国政府立项开发，计划于1994年开始部署。按照这个计划，美国从1984年财政年度到1989年财政年度将用250亿美元来研究先进的反弹道导弹系统的关键技术和验证可能的方案，以便到2000年前决定是否和如何发展这种系统。这个计划的目标是建立一个多层次、多手段的反弹道导弹的综合防御系统。以各种手段攻击敌方的外太空的洲际战略导弹和航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。

　　这个系统针对弹道式导弹弹道的助推段、末助推段、中段和再入段分四层拦截。主要的武器是天基定向能武器和动能武器。计划由“洲际弹道导弹防御计划”和“反卫星计划”两部分组成，其建设系统的预算高达1万多亿美元。

　　拦截系统由天基侦察卫星、天基反导弹卫星组成第一道防线，用常规弹头或定向武器攻击在发射和穿越大气层阶段的战略导弹；由陆基或舰载激光武器摧毁穿出大气层的分离弹头；由天基定向武器、电磁动能武器或陆基或舰载激光武器攻击在再入大气层前阶段飞行的核弹头；用反导导弹、动能武器、粒子束等武器摧毁重返大气层后的“漏网之鱼”。

　　经过上述四道防线，可以确保对来袭核弹的99%摧毁率。同时在核战争发生时，以反卫星武器摧毁敌方的军用卫星，打击或削弱敌方的监视、预警、通信、导航能力。

　　……

　　实际上前世的这个计划更多的是停留在纸面上，即使美国吹得最凶的时候，它对苏联的影响也不是很大，苏联并没有拿出多少资金来应付它。从事后看，这个“星球大战计划”只是美国意淫出来的东西，根本只有没有引起太多的人重视，基本上是美国支持的媒体在那里吹，至于所谓的“苏联就是本美国的星球大战计划拖垮的”，完全是一群鸭子开会——无稽鸡之谈。

　　首先，因为这个星球大战计划是1985年美国提出而最后在1994年开始部署的，可苏联是在1991年12月解体的。只要看看时间就知道美国的“星球大战计划”根本来不及实施，苏联就已经消亡了。在苏联消亡前，苏联政府根本就没看到“星球大战计划”出了多大的成果，更没有看见美国导弹拦截了多少导弹的试验。他们什么东西都没看到，谈何害怕，更谈何跟进？

　　再说苏联从成立之日起最不怕的就是外部攻击，“十月革命”的时候就遭受到了无论是军力还是经济实力都远超他们的帝国主义的联合围剿，可他们不但推翻了沙皇而且建立起了第一个社会主义国家。第二次世界大战中，苏联更是承受了战斗力最强的、科技水平最高、最凶残的德国法西斯进攻，连首都莫斯科都危在旦夕，但前后损失了一千万军队后依然取得了战争的胜利，并逐步成为世界军事力量最强大的国家，怎么可能被一个虚无缥缈的计划所吓倒、所拖垮，实在是太看得起美国人了。


第1035章 这是陷阱

　　其次，众所周知在冷战时期美国是害怕苏联的。美国害怕的不是其本土遭到苏联的核武器攻击，害怕的是它的整个欧洲盟友都处在苏联的核武器笼罩之下。苏联当时的战略计划也是确保摧毁欧洲并伺机打击美国在太平洋的军事基地以及北部的阿拉斯加州本土。

　　因此“星球大战计划”即使真的出了成果，也根本威胁不到苏联的战略计划，这个计划实施后只不过是将美国本土防守更严实一些而已。等他们将这个“星球大战计划”全面成功并部署到欧洲来保护的时候，还不知道要到何年何月才行，苏联根本不用着急。

　　其三，当时美国和欧洲以及苏联自己都知道，苏联拥有比美国更强大的核攻击力量和导弹突防能力。美国和欧洲死命追赶苏联是必然了，苏联对此早有心里准备。对于美国提出这个实质内容就是建立反导弹系统的计划并不会感到陌生，更不会感到害怕，其实质不过就是强化他们的盾牌而已。根本不至于像有些人说的那样苏联领导人听到这个机会后就惊惶失措，表现比普通人还显得惊慌失措。从人类诞生之日起，矛和盾就一直在交替改进，任何一个国家的领导人都有这个觉悟，怎么可能被一个还在纸面上的计划给吓呆了？

　　其四，苏联的科技在当时跟美国不相上下，特别是在航天、军工方面甚至超过美国，如果苏联自认第二，那么美国也没有足够的信心自认第一。既然他们的科技这么发达，就有能力有办法对美国的“星球大战计划”进行科学的评估，虽然不一定能推算这个计划会因为技术达不到而夭折，但至少可以判断出美国要实现这个目标绝不当短期就能实现的。苏联即使要关注它、跟踪它、预防它，也没有必要用倾国之力来进行所谓的竞争。苏联领导人并不是某些人想象的那么傻。

　　其五，从后来透露出来的军备预算看，苏联也确实没有因为美国的“星球大战计划”而大量提高其军事方面的财政投入，他们的军费最大的用处还是用在阿富汗战场上。再说，当时苏联因为粮食不足，轻工业产品不足而财政困难，大部分资金都用到了购买粮食和进口轻工业产品上，根本没有多少钱增加到军备竞争中。说美国的“星球大战计划”如何拖垮苏联，只是某些人自己往自己脸上贴金而已。

　　其六，苏联的间谍本事可不小，如果说美国的中央情报局、联邦调查局很厉害，那么苏联的克格勃的名气也不小，可以说克格勃当时有令人闻之色变的恐怖，他们几乎无孔不入。“星球大战计划”进展如何，苏联人虽然不一定了如指掌，但多少有一些了解。

　　最后一点就是苏联其实一点也不担心这个所谓的计划，这也是美国最后自己下马这个计划的主要原因：苏联拥有的核武库是世界最大的，超过全世界核武器总和的一半，足以摧毁整个地球几十次。苏联真要摧毁欧洲，美国部署在欧洲的反导系统再严密也没有意义，他们就是在自己的国境线上起爆几个氢弹，欧洲就得投降，根本用不着突破什么防御系统。

　　如果美国以为自己有了严密的反导系统而放心大胆地对苏联进行核轰炸，那就大错特错了，除非美国人是傻子。苏联根本不需要将携带核武器的导弹发射出去，导弹根本不需要突破美国的防御，直接让潜伏在太平洋海底的核潜艇在太平洋海底里爆炸几颗大当量的核武器就行。千万吨级的核弹将掀起数百米高的巨浪、将引发强烈的地震，滔天巨浪和威力巨大的地震波将横扫太平洋和太平洋周边地区，不但夏威夷、关岛成为无人之地，就是日本、韩国、中国东部、菲律宾、澳大利亚、加拿大，甚至美国本土也会面临一场无法忍受的浩劫……

　　苏联付出的只不过是远东一些地方，与他们广袤的国土而言，根本不值一提。真要搞毛了苏联，他们还可以孤注一掷，直接利用苏联本土就能将世界毁灭好几次。

　　当然，也不能说“星球大战计划”毫无用处，在预防和对付局部战争和小规模战争是有用的，只是要对付世界大战根本不够看。苏联辽阔的国土和领先的科技就是对抗这个计划的最好武器。苏联领导人根本不需要跟着美国里根政府的指挥棒起舞，里根总统也没有期望苏联跟进，他是一个政客，他提出这个庞大的计划只不过是为了骗取选民支持，只不过是为军火商谋利益而已。

　　“星球大战计划”从提出到结束，短短十年时间就花费了两千五百亿美元，肥了的只是那些军火商，至于有人给这个计划批上拖垮苏联的金衣，估计就是里根总统本人也没有想到。

　　事实上，最好的防御、最好的计划就是如何使各方不发飙，如何使各方能冷静地呆在一起进行谈判。大国之间小规模的打打杀杀没关系，千万不能破釜沉舟，一个小小的地球经不起大国剧烈的折腾。

　　郭拙诚没有想到这个计划在这一世提前两年出现了，前世美国政府用来忽悠他们自己国民的玩意竟然在这一世被用来忽悠中国。

　　郭拙诚讥讽地笑了笑，但他没有急于否定这件事，而是认真地看起李关定递给他的文件。

　　当郭拙诚忍住内心笑意而阅读文件时，最高首长和虞罡秋等人则在静静地等他，有的喝着茶，有的抽着烟，他们的目光不时从郭拙诚脸上扫过。

　　文件并不长，也就三页纸，而是只有第一页是有关“反导弹防御系统”的，另外两页则是中国有关专家对这个系统的评估。

　　郭拙诚很快就扫完了有关“反导弹防御系统”的简介，然后将目光停留在中国专家的评估上。对于这些专家的评估，他一个字一个字地看着。这些评估显然也是摘抄的，用打字机工工整整地打印着。郭拙诚从上面看到不了不少熟悉的专家名字，钱学森的名字也赫然在列。

　　这些专家的意见五花八门，有的同意有的反对，有的说技术可行，有的说完全是天方夜谭，有的是需要的资金太庞大，有的说它是强国利器不掌握不行，有的则说从这个计划就可以看出美国的技术达到了一个前所未有的高度……

　　这些专家几乎都是站在技术的立场上进行评估的，也有少数几个站在军事的角度说明其用处。但没有人站在政治的高度来分析它，没有从全球的视野来看待它，不知道他们是因为不愿意喧宾夺主抢了政治家们的权力，还是因为他们真的没有这个能力、没有往这方面想。

　　郭拙诚还没有放下手里的材料，脑海中还在思考如何向最高首长等人回答问题，就听最高首长说道：“你就别多想了，现在心里想到什么就说什么。我们想先听听你的第一感受，然后大家再讨论如何应对美国的建议。”

　　郭拙诚松了一口气，心道：“是啊，我又不是神仙，这么大的军国大事怎么可能由我郭拙诚一个人一言而决，自己现在最多向最高首长提供建议，提出参考意见。如果加入自己太多内心主观的东西，反而会影响最高首长他们的决策，自己只需要把自己知道的东西说出来就行了。”

　　郭拙诚将材料放在桌面上，很肯定地说道：“这是一个陷阱！这么完备的功能是不可能实现的，就算今后能实现也是没有多大意义。它是针对苏联而开发的，但是真正的大国交锋是任何系统也阻止不了的，只能尽可能将冲突控制在萌芽状态。”

　　最高首长笑了，说道：“这些功能能不能实现我不知道，但要建这个一个系统确实是没有意义。我记得一个古代的故事，一个人举着他手里的矛说它是世界上最锋利的毛，可以洞穿任何盾。接着，他又举起手里的盾说这是世界上最牢固的盾。这就是矛盾这个词的由来，现在美国就是吹嘘这个系统是世界上最坚硬的盾，也许过不了多久就会吹嘘他们拥有最锐利的矛。我们中国不可能跟着美国瞎起哄，看人家有坚硬的盾我们就凑上去要学，看人家有锐利的矛我们就要筹集资金来买，这样不行。”

　　最高首长继续说道：“主席说过原子弹是纸老虎，这并不是说原子弹不厉害，而是按下原子爆炸按钮的决策过程很麻烦，要考虑很多问题，特别是要考虑对方的报复，这才是原子弹很难发挥作用的原因。苏美两个都是可以摧毁地球好几次的核大国，谁也别想躲在什么防御系统后面向对方丢原子弹，人家炸不到你难道还不能炸他自己，真要到了国家灭亡的时候，他们也许会将地球毁了，所有人也就同归于尽，这样一样能实现打击敌人的目的。”


第1036章 将计就计

　　最高首长说道：“其实，只要放出一颗威力巨大的核导弹，什么系统都能被它轻易砸出一个缺口。苏联有如此广袤的国土，他们只要在他们的国土边境线的某处放出一颗氢弹，建设在我们国土上的防御工事就会被砸开四百公里的缺口，后续的核武器只要顺着这个大缺口就能持续不断地突破、将缺口不断地扩大。”

　　但是他的脸上没有一丝失意，而是自信满满地说道：“我们从来不要求、也不奢求在爆发世界性大战的时候还能死死地守住边境线，我们从来都是强调积极防御而不是寸土不让。让开大路诱敌深入反而是我们制胜的法宝，我们必须保证的是将放进来的敌人全部干掉，然后再反击回去，将我们损失的一切都夺回来，让敌人付出他们付不起的代价。小郭，这个你应该很明白吧？”

　　郭拙诚点了点头。

　　旁边的虞罡秋看着郭拙诚问道：“小郭，难道我们就这么拒绝他们？里面就没有一点可以利用的？”显然，从他的表情看，就这么拒绝实在太可惜了。

　　早就知道这是一个陷阱的最高首长也笑吟吟地看着郭拙诚，一边慢慢地喝着水。

　　郭拙诚心里一动，说道：“那我们就给他们来一个将计就计？既然他们忽悠我们，那我们就忽悠他们。”

　　没有人听说过忽悠两字，这还是一个没有用过的词，但它的意思却大家都懂。

　　虞罡秋问道：“我们怎么忽悠……怎么将计就计？”

　　郭拙诚说道：“我们就装着不知道情况的样子热心地参与这个系统的研发，您说的没有错，里面还是有很多高科技、尖端技术可以学习和借鉴的。比如拦截导弹这个子系统、比如卫星监视以及传感器技术。”

　　最高首长点头道：“对头！我们给他们来一个取其精华去其糟粕。”

　　郭拙诚说道：“他们给我们来糖衣炮弹，我们就把糖衣吃掉，把炮弹还给他们。参与这个计划对我们提高导弹水平、提高我们的传感器制造水平有巨大的好处。”

　　几个人对郭拙诚又“发明”这种奇谈怪论感到新鲜而好笑，会议室里一片轻轻的笑声。

　　重生而来的郭拙诚没有跟着笑，他知道虽然整个“反导弹防御系统”是一个失败的系统，但里面的子系统却是非常有用的，特别是导弹拦截技术在“星球大战计划”失败后发挥了巨大的作用。美国的爱国者导弹在局部战争和小规模冲突中，更是为美国赚足了名声、吸引了足够的眼球，也为美国获得了巨大的利润。这种拦截导弹是对付军事小国的利器，如伊拉克、利比亚、巴勒斯坦的武装人员对这种导弹无可奈何，他们的武器根本打不到美军或美军的盟友。

　　前世的美国拿着这个系统到处耀武扬威，恫吓威胁与美国为敌的国家或团体，在他们的盟友以色列、日本、土耳其、韩国等地到处有它们的身影，给人的感觉是只要有它们存在，无论是阿拉伯国家还是朝鲜或者利比亚都无法发射导弹打击对手，只有挨打的份。

　　虽然美国的宣传确实有吹牛的成分，过分地夸大了它们的功能，但它们的作用也是实实在在存在的。只要不发生世界性大战，只要不是大国与大国之间拼死较量，这类拦截系统的作用还是显著的，小国对它们非常渴求，很希望用这类导弹为自己建起一道保护网。

　　凭心而论，即使将来真的发生世界性大战，但只要不是毁灭性的战争，拦截系统也不是全无用处，至少可以提高自己的生存几率。再说，发生世界性大战的可能性很小，前世就没有发生过，而毁灭性战争更不可能发生。

　　既然如此，中国就必须利用这个机会把导弹拦截系统的精髓尽快学到手，尽快研发出自己的拦截系统，研发出跟美国“爱国者”导弹媲美的拦截导弹，将来至少是一个可以大量赚取外汇的利器。

　　……

　　这次会议很快就变得很轻松了，因为这里的人都是人精，只要知道苏联将崩溃，只要知道美国的导弹防御系统是唬人的玩意，下面怎么做大家都知道，大的方针明白了，接下来要做的只不过是完善一些具体的行动而已，这完全不需要郭拙诚过分的操心。

　　用一句很实在的话就是郭拙诚的利用价值没有了，他可以走了。

　　会议突然召开，也很快结束。

　　等最高首长等人离开会议室走后，情报局局长李关定却请郭拙诚留了下来。他将夜明珠岛的一些情况向郭拙诚简明扼要地说明了一下，然后请郭拙诚抽时间上岛一趟，看看那里的建设情况，如果对那个洞窟有什么意见或建议的话，那里的建设者会马上进行改进。

　　虽然郭拙诚对情报部门的效率颇有微词，特别是前世他们在对外的情报获取上能力太低下，但这时候的郭拙诚还是装出很谦虚地样子，对李关定表示出了足够的尊敬。他谦虚地说道：“既然李局长让我去看一下，我就去看一下，不过，你可不要奢望我能提出什么好的建议。我对这些可是门外汉。对潜艇甚至海军都一无所知。”

　　说实在的，情报局即使真的没能力，但对郭拙诚而言，他们还是天神一般的存在，自己在这方面只能甘拜下风。

　　他也早就知道夜明珠岛的建设已经由情报部门接手了，不仅仅是那个洞窟的建设，就是外面的飞机跑道、宾馆、基础设施等等都有他们的影子，那里的建设者名义上来自世界各地，但真正的外国建筑公司很少，也不负责主要工程建设。

　　李关定笑着说道：“郭主任，你就别客气了。你就是再不懂也比我们这些人专业。这次就麻烦你了，相关交通工具都已经安排好，只要你在京城这边的事情办完，随时都可以出发。”

　　郭拙诚说道：“好的，我先给IIC公司总部说一下，先看看洞窟的建设，然后顺便看一下其他设施。”

　　告别李关定从大内出来，郭拙诚去了舅舅家。

　　很巧合的是大部分时间在外奔波的外婆今天正好在家，她来京城是参加“计算机文字应用软件论坛”会议的。现在的她已经成了业界公认的计算机软件专家，在文字处理方面是国内的大姐大。她原来的多晶硅制造专家头衔已经没有人提起了，因为无数的后来者已经夺走了她头上的桂冠。

　　这也很好理解，毕竟她年纪大了，没有时间也没有精力在两个顶尖领域取得杰出成就，而且现在中国的单晶硅制造技术和集成电路设计制造水平已经跻身于世界先进行列，与美国相比虽然还有一点差距，但差距已经很小，其差距主要集中在原始积累和精度水平上，中国已经有足够的底气与美国方面进行取长补短，早已经不是她当时研究时的水平。

　　对于她本人而言，这个结局多少有点遗憾，但她并没有不高兴，国家科技发展了毕竟是一件大好事，无数的新人在这个领域脱颖而出不正是她过去所希望的吗？

　　看到外孙意外登门，外婆郝小秀惊喜莫名，立即喜滋滋地打电话将儿子田维清、儿媳袁梅喊了回来。袁梅——也就是郭拙诚的舅妈——最近生了一个漂亮的女儿。同样惊喜的她抱着女儿从单位赶回来，不断地对还不会说话的爱你说道：“曼曼，喊哥哥，喊哥哥……”

　　她现在可是身价上千万的富豪，她和丈夫田维清在周围大名鼎鼎，不但普通老百姓对他们尊敬有加，就是一般的官员也对他们客气得很，就算在正规场合，很多时候都是那些官员先给他们打招呼，让他们很有一种人上人的感觉。

　　她和丈夫都知道，这一切都是郭拙诚给他们的，没有郭拙诚，他们还是小老百姓一个，她还是百货商店的小小营业员。

　　郭拙诚用刚才在商场里买的玩具逗了小娃娃几下，然后陪着外婆聊天，询问外婆的身体情况，聊着家常。

　　在外婆和舅舅舅妈的热情挽留下，郭拙诚在这里呆了两天，与田维清、袁梅也谈了有关生意上的事情，不过，在与他们交谈的时候，他主要是听，没有再说什么，更没有利用重生来作弊，因为他们的生意已经上路，只要按部就班进行就有大笔的利润进账，对于没有多大野心的他们而言，这已经足够了，根本不需要郭拙诚再给他们开金手指。

　　第三天上午，郭拙诚又去了凤凰机械，听取舒巧她们的工作汇报。现在因为孙雪到琼海岛当卫生局副局长，他手下企业暂时还需要他亲自掌握，同时他也在物色人来代替孙雪。

　　直到第四天上午郭拙诚才办完所有的私事，坐上了情报局派来接他的车。

　　汽车直接将他送往飞机场，他将乘坐飞机到福建一个临海的军事基地，然后在那里再换成一艘货轮前往夜明珠岛。

　　又经过了近两天的折腾，郭拙诚终于悄悄地登上了夜明珠岛。虽然是夜晚，但这里的建设工地灯火通明，机器轰鸣，人声鼎沸……


第1037章 极密洞窟

　　这里的工程队不但有中国人，还有亚洲其他国家的黄种人，欧洲的白人、黑人……海面上停泊的轮船有的挂美国国旗、有的挂德国国旗的，有的挂中国国旗、有的挂日本国旗……甚至还有挂菲律宾国旗的，好像一支联合国军在这里聚集。

　　郭拙诚知道这些工程队大部分是IIC公司出面招标来的，为的就是掩人耳目。

　　只是这样一来可就苦了那些在洞窟里秘密修建洞窟设施的中国工程兵部队。这支来自中国内地的部队，在洞窟里悄无声息地秘密修建着洞窟设施，他们都是悄悄地来再悄悄地走，很多人从开始到结束都没有见过这里的阳光，连大海都没有看见。

　　郭拙诚坐的是一艘中型货轮，里面装载的是水泥、钢筋等建筑材料。他是以一名普通工人的身份呆在船上的，等船靠岸后也以这个身份随着一群工人进入中国的建筑工地，这个工地机场候机楼的建设。

　　到了工地后，一直跟在他身边的情报人员带他进入后面的材料存储地，在那里登上一辆外面布满了水泥灰和泥浆的水泥罐车，藏身在漆黑一团的金属罐中上山。

　　半山腰那里也有一个中国建筑工人的营地，这里负责的是风力发电站的建设。在营地旁边正轰隆隆地响着柴油发动机的声音，这台柴油发动机带动发电机为周围提供电力。

　　水泥罐车在这个工地的材料库中停下，外面的人打开罐车后，郭拙诚和情报人员按跟着带路的人又悄悄地进入了一个杂物房。

　　这个杂物间有一半被劈成了更衣室，里面挂着工人干净的休闲服和一些肮脏的工作服，引路的人在核对了两人的身份后默默地搬开一个与其他衣柜一模一样的衣柜，推开衣柜后面墙壁上的一块砖头，当墙面出现一个一平方米大小的洞口后，三人鱼贯而入。

　　后面的洞口默默地关上，眼前一下变得漆黑一团。

　　郭拙诚很感叹他们的精细和小心，闭着眼睛等了几秒，当再次睁开眼睛的时候，发现里面是一条长长的隧道，一股凉风从头顶、身旁涌出，并顺着隧道流向隧道的深处。

　　经过大约四百多米长的狭窄隧道，经过了好几道铁门和士兵把守的关卡，当推开一道厚厚的钢门后，出现在郭拙诚眼前的又是一番另外的景象。

　　这里同样灯火通明，也是机器轰隆，一队队建筑工人在里面忙碌着，除了机械师和偶尔出现的哨子声，工人们都悄无声息。

　　郭拙诚随意地打量着周围，心里思考着这些建筑材料是从哪里进来的，建筑机器又是哪里运进的。

　　看了好久也没有完全想明白，他只能估计这些机器设备是在工地招标前就运过来了，入口估计就是前次他进入的那栋房子：只要将那栋房子的后面岩石炸开，就可以轻易地开辟出一条较宽的通道，可以运进建筑机械。之后，只要将那些进行掩埋和伪装就行。

　　在引导人员的带领下，郭拙诚和情报人员一边慢慢走着一边打量着四周。

　　没有走多远，一个郭拙诚熟悉的人——欧阳平，也就是这个洞窟建设的负责人——就走了过来。看到郭拙诚后，他高兴地笑了，连忙加快了步伐。

　　“首长好！”欧阳平在众人惊讶的目光中，朝郭拙诚立正敬礼。

　　周围的好几个正在工作的工人吃惊地看着郭拙诚，心里都在想：“他是谁啊，这么年轻，怎么我们这里的总指挥还向他敬礼？”

　　郭拙诚伸出手跟欧阳平握了握，说道：“你们辛苦了。在这里封闭的环境里工作，牺牲真是太大了，同志们能忍受吗？”

　　欧阳平笑着说道：“还可以。与核潜艇上的同志相比，我们还是生活在天堂里呢。虽然我们一天二十四小时见不到阳光，但我们地方大，工作和睡觉都还方便，而且吃的也好。再说，过一段时间我们就轮流回国休整。首长你不知道，这里很多同志都曾经干过类似工作，过去在内地一样是将山体掏空，人长年累月藏在山洞里挖工事、修隧道、还有建核电站、建军工厂。大家为了保密也是几个月不出洞，生产条件几乎差不多……军人嘛，连打仗死人都不怕，还怕在山底下躲几天？”

　　郭拙诚心里不得不感叹中国军人的忍受能力，他问道：“欧总，你可要保证他们吃好喝好，营养绝对不能低，生活补助也要高标准……同志们能吃到蔬菜吗？”

　　欧阳平回答道：“我们现在的生活可比以前好多了，以前也就是几个窝窝头解决，特别是以前那段困难时期，大家经常都是饿肚子，连窝窝头都不能尽量，最多是半饱。可是，现在几乎餐餐有肉吃，米饭更是吃多少有多少，加上生活补助比大家的工资还高好多，大家真的没觉得委屈。

　　对了，这里还装了什么紫外线灯，医生安排大家轮流照射一段时间以免见不到阳光而缺钙……郭主任，实话说吧，我们这里蔬菜和肉食都不是最困难，反正我们的轮船不断运来，通过水泥罐车不断地运进，几百人的生活完全可以保障。现在最大的问题是空气置换。因为保密，我们不能那种大型排风扇，不能安装大型压气机，以至于工地深处的空气污浊不堪，不能二十四小时连续工作，必须每天停工五到六小时，等那里的空气干净一些后再进入。”

　　郭拙诚用鼻子闻了一下空气，倒是没有感觉到什么异味，除了一点点油污和灰尘。不过，他很快知道这是因为自己站在进风口这里，空气自然好，里面就难说了。

　　他问道：“上次我进来的时候感觉里面的空气很新鲜的，是不是有天然的对外通气口？”

　　欧阳平点头说道：“确实是有一个通气口，但那是落潮的时候才露出来，一旦涨潮就淹没了，随着潮水的涨落，就如一台大型换气机在工作。如果人少当然没问题，里面的空气很新鲜。但是人一多，特别是工程机械需要消耗大量的氧气，这问题就来了，氧气根本不狗咬，而空气中的灰尘更是无法净化……而且我们将很快要堵塞那个洞穴，将来只能完全靠机械置换空气了。”

　　郭拙诚问道：“那你有什么建议？”

　　欧阳平连忙说道：“最好加快风电或者太阳能电站的建设，加快机场建设，这样的话，我们不但可以减少洞窟里的柴油机发电，减少氧气消耗，还能利用机场掩盖我们安装大型风道。”

　　郭拙诚一时沉默了：虽然他是这个岛屿的实际主人，但挂的是IIC公司的名字，而且为了掩人耳目这些工程项目都是面对国际招标的，只不过有目的地偏向中国这边而已，很多工程都是有计划、按部就班的，不能随意更改。最麻烦的是这个岛屿的建设是按照岛屿的项目和功能逐步建设的，如果在跑道和其他基础设施没有完工的情况下就贸然建设机场、风力或太阳能发电站，很可能就会引起有心人的怀疑。那样的话就得不偿失了，还不如让洞窟的建设工期延后，或者干脆放缓建设速度。

　　本想拒绝的郭拙诚看到里面忙忙碌碌的工程兵心又软了下来，紧急思考了一会后，他突然想到了一个办法，说道：“行，我会给你们找到好的办法，等我回去后就安排。”

　　他刚才想到的办法就是让哈勒普司——也就是玛德莱娜公主的堂哥——找意大利的著名混混，也就是大家熟悉的黑手党，让他们这些家伙在这个岛上控制一块对方的工程建设，然后由他们采取流氓手段来制止其他国家的人或有心人窥看。

　　因为上次郭拙诚在与哈勒普司的交谈中隐隐知道这个家伙在黑手党中有一定的势力，让他喊几个亲信过来封锁一块地方肯定没问题，反正也只是防止人顺着通风管道追踪出洞窟里的动静而已，难度系数并不大。

　　当然，为了防止黑手党本身好奇，郭拙诚还准备建一栋楼，让通风管道隐藏在封闭的楼内，上面不但安排中国特种兵悄悄值守，还布置电网、陷阱，让黑手党自己也不知道这里到底是怎么回事。

　　见郭拙诚答应，欧阳平高兴极了，连连说道：“那就好，那就好。”

　　他知道，只要郭拙诚答应，最大的问题也会解决，现在的他对郭拙诚充满了盲目的信任。

　　郭拙诚笑了笑，跟着欧阳平继续往深里走。

　　果然，越是往深里走，里面的空气越不新鲜，油污味和尘土味更多，走到靠近水池边的时候，郭拙诚都感到难受了，时不时因为粉尘的刺激而打喷嚏。

　　郭拙诚急忙对欧阳平道：“欧总，这样不行，必须减少建设速度，必须减少空中的粉尘，否则工人的身体会一下垮掉，到时候我们会得不偿失。让建设速度慢一点没关系，延长一年两年都行，等条件改善了再说。这样绝对不行，你这是对工人健康和生命不负责任，你这是犯罪！”


第1038章 环保猛士

　　欧阳平和周围的人都面面相觑，谁也没想到郭拙诚竟然把问题说得这么严重，连“犯罪”都说出来了：不就是让工人吸一点灰尘吗？以前不都是这么干的吗？打仗的时候那么多硝烟，吸进肺部如火烧火燎般难受，难道我们就不打仗了？再说，工人们都戴了口罩，粉尘太多的地方还配发了防毒面具，怕什么？

　　只有郭拙诚知道长期在这种环境下工作的工人将会产生多么的危害，职业病如硅肺、水泥尘肺、皮肤病等等不但困恼病人，给病人和病人的家庭带来痛苦，也给国家带来不小的负担，为了抢没有必要抢的工期，实在没有必要。

　　虽然建设潜水艇洞窟是必要的，但中国潜艇部队还没有到非要海外基地不可的时候，中国海军现在连黄海部队都算不上，更别说蓝海海军、远洋海军了，只能算是近岸防卫部队，真正走入大洋、走向世界还有一段很长的路要走，还需要不少的时间。

　　因此这里的建设没有必要这么快，还没到紧迫的时候。

　　站在洞里的水池边，郭拙诚几乎都认不出这个洞窟了，几乎没有什么想同的地方，这里的变化实在太大：水面被水泥坝人为地划分了好几个区域，有的水位与不高，估计与海平面平齐，有的则远远低于海平面，有一个区域甚至低得让站在岸边的郭拙诚看不到底，只能看见底下传上来的暗淡的灯光。也有的明显很高，都超过以前水位三四米。

　　看了里面的情景，惊讶不已的郭拙诚对欧阳平问道：“你们连出口都改变了？完全放弃原来的出口？这不增加工程量吗？”

　　“是啊，改变很大，整个水池基本都变了形状和模样。”欧阳平笑着回答道，“不会增加工作量的，相反，这么做反而会减少工程量，提高建设速度。原来的出口虽然是现成的，看似利用原来的好，可它在水下一百多米的地方，我们要把它扩大、拉直很困难，即使有专业的潜水员也难以完成这个艰巨的任务，可以说现在根本没有这种成熟的技术，虽然可以依靠人工一点点挖大，但时间不知道要多久……后来专家们经过分析后，他们认为我们干脆将原来的出口完全堵死，将其中一个区域的水全部抽干，然后从里面往外面的另一个方向挖，从山体的花岗岩石里挖出一个规则、标准的出入口，将来潜艇进出也安全方便多了。

　　因为是将一个区域里的海水抽干了进行施工，就相当于在陆地施工，这就简单多了，成本低得多，进度也快得多。等到我们从里面挖到离外面只差三四十米的时候，我们在那里修建一个宽大的钢质闸门，与剩余的岩石层相距一段距离。

　　等闸门建好之后，我们在剩下的岩石层里埋藏定向炸药，之后让施工人员上来，并向里面注入海水。等里面的水位高于海平面的水位后，剩下的岩石层就采取爆破方式，用早已经埋设好的炸药将最后那一层岩石炸开，炸出来的碎石在炸药爆炸力和洞窟里面的水压下溅落到外面深度到几百米的海沟里，这样我们的潜水艇洞窟就完成了。”

　　郭拙诚不得不承认这个办法比他所想的办法确实好得多。

　　在工地看了一会，郭拙诚又随着欧阳平进了指挥所。在那里，他看到了整个洞窟的规划图。新的规划图将洞窟里面的水面大部分填埋，洞窟里的水池只剩下一个菜刀型水面：与进出口相连的是一条长四百米、宽一百五十米、深一百米的进出通道，相当于“刀柄”。而“刀面”则是一个长五百米、宽三百米、深一百米的潜艇停泊区。在平行于进出通道的地方建一道金属栅栏，用来保护停泊区的潜艇和岸上的设施。

　　郭拙诚和欧阳平以及其他几个负责人开了一个简单的会议，他听取了那些人的汇报，与他们商量了几个亟需解决的问题，并提出了他的一些要求，之后，郭拙诚在那个情报人员的陪同下从原路返回，重新回到了那艘送他过来的轮船上。

　　第二天上午，郭拙诚带着充当他手下秘书的情报人员乘坐一艘小艇光明正大地再次登上夜明珠岛。因为来这里之前，郭拙诚已经向IIC公司总部说了自己要来这里察看情况，所以当他的小艇接近码头的时候，在这里负责管理的一个叫罗廷的西班牙人带着他的助手前来迎接，他们两人热情地接到他的办公室。等他们坐下后，罗廷很客气地向这个年轻的IIC公司大股东他汇报了夜明珠岛的建设情况。

　　郭拙诚和罗廷的会谈很愉快。

　　与中国人惊讶郭拙诚的年龄不同，出自西班牙的罗廷并没有因为郭拙诚的年龄小而轻慢他，因为在西方很多王室人员虽然年幼也有继承王位的，也有不少大公司的老板意外死去而让年轻的孩子继承巨额遗产、公司股份或管理权的。只要对方满了十八岁、成年了，他就有指挥公司其他人的权力。

　　郭拙诚长的很高大，加上身体棒，气质更是上乘，罗廷根本不知道他还没有成年满十八岁。在他看来，郭拙诚比玛德莱娜公主更稳重，连玛德莱娜公主都可以掌管IIC公司，郭拙诚前来检查工作就理所当然了。

　　两人正谈着时候，突然罗廷的助手走了过来，递给他一个正在吱吱响的对讲机。

　　罗廷不解地看了手下一眼，又对郭拙诚说了一句对不起，这才按下对讲机的发送键，问道：“我是罗廷，你是谁？发生什么事了？”

　　很快对方就说道：“罗廷先生，我是保安队长乔治。刚才我们在夜明珠岛的西南边的施工地点救起了一名美国的青年人，请问我们该怎么处理他？”

　　被对方打断谈话的罗廷心情本不佳，一听这话更火大了。他右手大拇指按着发送键，吼道：“你们保安队的工作是干什么的，这些小事也要麻烦我？既然他是你们救起来的，你们就把他给扔回他坐的船上去。他总不是从天上飞过来的吧？如果是，那你们就将这位先生扔回到飞机上去！”

　　说着，他将对讲机往门口的助手一扔，说道：“今后这种小事就不要来麻烦我了。”

　　助手连忙说道：“好的，罗廷先生。”

　　等助手拿着对讲机离开，罗廷讪笑着解释道：“这个美国人真是一个专门捣乱的家伙，被我们赶走几次了，可每次赶走又来了，还要死要活的，一定要阻止我们在这里的施工队施工。好几次他跳进施工队正在扔石头的海水里，那些施工队怕砸死他而不敢放石头下去，耽误了好几次施工。

　　这家伙带着一帮子人一直在这里转，不断抗议我们建设岛屿，说我们破坏了海洋环境，打扰了海底鱼类的安宁，说我们IIC公司是环保破坏者……郭，这些人就是胡闹。海洋这么大，我们建一个小岛算什么？我们又不是把海岛周围的海面都填掉，能吓跑几条鱼？今天你也遇到了这事，郭先生，你认为我们该怎么处理才好？”

　　郭拙诚想不到现在就有这种环保主义者了，他反问道：“你认为怎么处理才好？”

　　罗廷笑着回答道：“最好是将他们全部铐起来，押送到你们中国去，把他们乘坐的那艘船予以击沉。然后让他们自己买飞机票回家，呵呵。”

　　郭拙诚感觉这家伙挺阴的，就笑道：“这个办法不错，不过我们中国可能不会接受他们非法入境……对了，你让保安把刚才这个为首的美国年轻人给我送过来，我想看看他，看他到底想干什么。”

　　罗廷道：“还能干什么，就是让我们撤出这里，把所有工程都停下来。你确定真的要见他，那你可要做好被骂的准备，这些环保主义者可一个个都是疯子……是的，他们是疯子，只看到小的一面，看不到大的方面。”

　　郭拙诚笑道：“没事，我先跟他聊聊。”

　　罗廷耸了一下肩，说道：“好吧，但愿聊完之后你的心情还好。”说着，他吩咐手下让保安队将那个环保分子带过来。

　　大约过了半小时，房子外就传来一个青年用英语大声地呼喊：“我抗议！你们侵犯人权！你们是一群海盗，对，你们是海盗！”

　　罗廷走出办公室，随即一个黄头发的白种人就被两个魁梧的保安扔了进来。罗廷见对方身上湿漉漉的，加上一身的污泥，连忙厌恶地让在一边。

　　一个健壮的保安一边抹着手上的水一边喘着气，对罗廷道：“头，这小子很顽固，拖他过来的路上，被他踹倒了好几个人，也弄出我们两人全身大汗。”

　　地上的小子全身从头到脚都是湿漉漉的，地板上也有一些水渍。他几次想站起来，但都因为手被铐在背后无法用力而没有成功。

　　估计路上被保安揍了几拳，嘴角都流出了鲜血。他一声声大叫着抗议着，同时身体不断扭动以表达内心的激愤，本来就发红的脸由于愤怒而变得更红。


第1039章 为我所用

　　郭拙诚有点同情也有点佩服地看着这个为了信仰而不顾性命的年轻人。

　　罗廷打发走手下的保安后偏着屁股坐在郭拙诚身边一张桌子上，双脚悬空，一边抽着烟一边微笑着看着这个美国小子的表演，似乎很欣赏他这种徒劳地挣扎。

　　黄头发年轻人也许是累了也许是明白再挣扎也没有用就安静下来，斜躺在地板上，眼睛打量着郭拙诚，不知道这个比自己还年轻的亚洲人到底是什么人物。

　　郭拙诚对罗廷道：“罗廷先生，请你先出去一下，我来问问他。”

　　“是！”罗廷很爽快地答应一声然后起身离开到外面去了。

　　郭拙诚从墙边拿了一把椅子，离西方青年不远的地方坐下来，然后笑着小声说道：“你为什么要阻止我们施工？你为什么要跳海，想用自杀来抗议我们、阻拦我们的建设吗？”

　　西方青年脸色明显一愣，不知道是惊讶郭拙诚友好的态度还是惊讶郭拙诚白痴般的问话内容。他迟疑了大约三秒钟，然后问道：“你是谁？罗廷这个海盗头子怎么听你的？”

　　“我姓郭，中国人，你叫我郭先生好了。”郭拙诚老实回答道，接着又说道，“因为他是我雇佣的，所以他得听我的。你可要注意，随便说人家海盗，我们可以起诉你毁谤。”

　　“哼，我欢迎你们起诉。”西方青年似乎有点不相信地又打量了几下郭拙诚，然后气愤地囔道，“我们就是抗议你们破坏海洋的生态平衡，扰乱鱼类和海鸟的生活环境，制造垃圾毒害海洋生物，毁灭珊瑚的生存环境。另外，你们还侵犯人权、无故扣押我，你们这是违法的！你们就是海盗！”

　　“哦，还有吗？”郭拙诚还是微笑着问道。

　　“什么还有吗，你……”西方青年有点糊涂地看着郭拙诚，说道，“还不够吗？”

　　“呵呵，当然不够！你就凭这几点来抗议我们？条件太少。”郭拙诚笑容依然未变，说道，“其实，你们阻止我们施工才是罪大恶极。你们才是真正的破坏我们人类的生活环境，破坏地球的生态平衡。”

　　“胡说八道！你们不施工，我们会阻止你们吗，我们怎么罪大恶极了？”西方青年简直气炸了，世界上哪有这么不讲理的人？“你懂不懂环境保护？你有没有一点生物常识？”

　　“我不是专家，更多的专业知识是不懂的，但我知道很多生活常识。不信，那你就耐心地听我说一说。”郭拙诚亲切而友好地说道，脸上笑容未减，“对了，你叫什么名字？”

　　因为自己被铐着，现在扣押在这里就是不想耐心听也得耐心听。他慢慢地从地上坐起来，讥讽地说道：“那你说吧，我看你怎么狡辩。我叫穆维尔。”

　　郭拙诚不急不慢地说道：“穆维尔先生，你也知道，这大海很大，真的很大。我们在这里施工确实破坏了这一小片海域的生态环境，但我们只是把这里的鱼赶开一点，让它们到其他地方去游一游，见见外面的风景。你说，如果它们祖祖辈辈都住在这里，一直不出远门的话，是不是太没有见识了，它们的生活是不是太无趣了？也许我们生活在这里会给它们的生活带来了一些麻烦，但相对我们的麻烦来讲，它们的麻烦不值得一提。更别说有的鱼原本就是到处游玩的，未必一定要在这里休息一下才行，对于它们，我们的施工根本没有任何影响。”

　　听到郭拙诚几乎无赖的话，看着他戏弄的笑脸，穆维尔气得说不出一句话来。

　　郭拙诚又问道：“再说，你以为凭你们几个能阻拦我们这个投资几十亿甚至上百亿美元的大工程吗？”

　　穆维尔反驳道：“至少我们可以抗议，也可以为你们增加困难。”

　　郭拙诚大笑起来，说道：“哈哈，你们还自称环保人士，你们自己纯粹是在破坏生态环境，比我们犯的罪还大，而且毫无意义，你明白不？”

　　穆维尔道：“不可能！”

　　郭拙诚站起来，走了二步然后在穆维尔前面蹲了下来，说道：“你们驾驶这艘快艇一来一去要烧多少汽油？因为你们阻拦我们施工，我们的施工队就要等你们离开，我们那么多设备只能空转，这些设备需要多消耗多少燃油你知道吗？

　　你们阻拦一天，万吨巨轮就要在这里多呆一天，它们消耗的燃油可不是你一艘快艇所能比的，一天十几吨。这么多燃料要消耗会产生多少废气？会对大自然造成多少危害？它们发出的噪音会打碎多少鱼多少鸟的美梦？还有这么多人，包括你们自己，都得被你们无意义的抗议而拖在这里。每耽误一天，就需要我们用船用飞机运一天的食品过来，又会对自然造成多少损害？环保先生，在你们无法阻拦我们将工程进行下去的情况下，你们的行动是多么愚蠢，对环境的破坏是多么地大，你们认真想过吗？”

　　穆维尔还真被郭拙诚这些无赖的话给弄糊涂了，感情自己保护环境还有错似？

　　这时郭拙诚又说道：“其实你们保护环境的想法没有错，但你们必须明白你们能否达到目的。如果能够达到目的，你们当然应该阻止我们。可是，如果达不到呢？明知不能阻止，却还要这么做，你们反而变成了故意破坏环境，罪孽比我们还重，毕竟，我们只是无可奈何地破坏环境，而你们是主动破坏者。虽然从整体来说，你们的行为是有益的，是值得提倡的，但用在我们这里很不合适。我们跟你们一样，看着这里美好的环境被破坏也一样心痛，也一样苦恼也无奈，但为了人类生存，为了人类的发展，我们只好背着骂名在这里工作。你认为呢？”

　　穆维尔有点哭笑不得地看着这个年龄比自己还小的家伙。不过理智地想一想，他的话也不无道理，既然这个庞大的项目无法停下来，我们阻拦是不是有点适得其反？今后我们是不是改变一下方针，专门针对能对付的小企业？

　　穆维尔轻轻摇了摇头，努力把自己是环境破坏者这个念头从脑海里去掉，努力想象自己的行为是正当的，无奈总是不成功，他有点底气不足地说道：“至少我们的行动可以提醒你们时刻注意环境保护，当你们做事时要考虑后果吧？让其他企业三思而后行吧？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“这种事情必须综合起来考虑，要多多地权衡，举一个简单的例子，我们吃鱼会牺牲那些鱼的生命，但我们不能不吃吧？道理你比我懂得多，我也没有必要给你举例。我认为如果企业的活动只是稍微损害环境，但能给人类带来更多的好处，我们就应该支持。如果企业破坏环境只是为少数人服务，不能给人类带来多大好处，我们就应该反对它。你肯定知道，我们建设这里可不是为少数人服务的，是为大家为公众提供一个休闲场所的，对大家都有好处。”

　　接着，他问道：“穆维尔先生，你对环境保护有没有特殊的，或者说好的办法？你的特长是什么？”

　　穆维尔奇怪地问道：“你问这个干什么？我在大学学的就是污水处理，我现在就在污水处理厂工作。我发誓我一生都会为环保贡献一切，包括献出我的生命。”

　　郭拙诚笑道：“哦，你的意思是你是环保专家或者说是技术人员，你懂污水处理和垃圾处理？”

　　穆维尔大声道：“我当然懂！”似乎郭拙诚的问话侮辱了他。

　　“那好，你既然有胆量跳海以死抗争，你有胆量辞了原来的工作来我们这里担任环境管理部经理吗？你和我们一起在开发这个岛屿的同时，把这里建设好，尽量少破坏环境，尽量给这里的鱼类、鸟类和其他生物提供一个好的家园？”郭拙诚出人意料地说出了这么一句话。穆维尔的嘴立即变成了一个圆圆的“〇”，眼睛也是睁的老大。

　　“怎么，不敢？你不是一直标榜是环境保护主义者吗？你不是担心我们破坏环境吗？你不是愿意为了环境贡献出一切包括生命吗？怎么怕了，不敢管我们这里的环境？”郭拙诚进一步激将道。

　　“谁怕了？问题是到时候你们会听我的吗？”穆维尔赌气地说道。

　　“你试都不敢试，你怎么知道我们会不听呢？你们跑到这里来跳海，难道我们就听了。把这里的环境搞好，是我们共同的心愿。不是吗？……你到底敢不敢试？”郭拙诚笑着说道。

　　“哼，有什么不敢？在这里至少可以发现你们做了哪些破坏环境的事，即使我自己阻止不了你们也可以告诉别人来阻止你们。”穆维尔视死如归似地说道。

　　“工作从今天开始？”郭拙诚笑问，“我可是很期待你的表现。”

　　“今天？今天怎么开始？”穆维尔惊讶地问道。


第1040章 逃不出掌心

　　“你早一天开始工作，这里的环境不就早一天变好？这里的鱼类鸟类不就早一天得到安宁？……你现在就可以去调查，去了解我们的规划，看看我们的设施，然后你就可以有针对性地提出污水和垃圾处理方案，提出相应的污水和垃圾处理设备，提出购买计划，制订小镇地下污水管道埋设方案，等等。我告诉你，为了让这里更环保，你要做的事情真是多得很。”看穆维尔兴趣不大，狼外婆似的郭拙诚故意问道，“穆维尔先生，你是不是累了，不想动了？刚才在海里喊口号浑身都是劲，怎么要你为环保做一点事就没力气了呢？”

　　穆维尔不满地问道：“难道你们以前没有考虑过环保方面的问题？”

　　“我们又不是环保人士，为什么要考虑？又怎么考虑？我想我们这里的人反正不多，这么大一个小岛一天接待的人也就几百人而已，到时候把污水垃圾往海里排往海里抛就是，多简单又省事，还可以节省成本呢。”郭拙诚故意夸大其辞，一副吃定了对方的样子，继续说道，“再说，即使我们做了环保方面的考虑，你们会放心我们这些只顾捞钱的奸商吗？你们这些环保人士难道不想监督？”

　　“你们……唉哟——！”穆维尔被郭拙诚这么一刺激，就想站起身破口大骂，却忘记了自己的手被铐着，忘形地一动扯到了被铐的手，不由一阵剧痛。

　　郭拙诚微笑着看着他，又问道：“不愿意帮助我们？”

　　穆维尔长长地吸了一口气，忍住痛说道：“我要监督你们！我要让你们的旅游办不下去！”

　　“行，只要你提出的邀请我们达不到，我可以答应你我们就不接待外面的游客。不过，你能代表你们环保组织吗？”郭拙诚作弄似地问道，“为了实现你们崇高的理想，我想你肯定不会要求我们提供工资，对不对？”

　　穆维尔气极而笑了，说道：“想让我白干？不可能！”

　　郭拙诚微笑着站起身来，走到门边对在外面的罗廷道：“放开他，今后他就是你的同事了。”

　　罗廷耸耸肩，大步走了进来，说道：“奇迹。”他粗鲁地用钥匙打开穆维尔的手铐，然后拉了他一把，帮助他站起来，说道，“小子，到时候看我怎么整你，想当我的下属，你就做好被整的准备。”

　　穆维尔愤怒地瞪了罗廷一眼：“我怕你？哼！”说完，一边用力地甩着疼痛的手。

　　郭拙诚伸出手，对穆维尔道：“穆维尔先生，欢迎你加入我们IIC公司！”

　　穆维尔没有回应，还在甩着被手铐铐痛的手腕。

　　罗廷笑了笑坐到旁边的椅子上，玩味地看着穆维尔。

　　郭拙诚毫不在意地收回手，说道：“我们这里的环境就靠你了。如果你们设计不好这里的除污排污，如果不能维持好这里的自然环境，到时候我就在媒体上说你们环保组织连一个试验基地都搞不好，只能空谈大喊，根本不值得大家信赖。”

　　穆维尔现在对郭拙诚的讥讽有了足够的免疫力，他装着没有听到郭拙诚的话，转头伸手对罗廷道：“水！”

　　罗廷转身从桌子下拿出一瓶矿泉水扔给穆维尔，道：“瓶装水你喝不喝？这可不是环保产品，用了化工原料制成塑料瓶……”

　　穆维尔用力拿过郭拙诚手里的瓶子，急切地拧开瓶盖就往嘴里倒，环保不环保暂时不管了。

　　郭拙诚也讥笑地看着穆维尔，然后转头对罗廷吩咐道：“罗廷先生，今后这里的环保就由穆维尔先生负责了。他负责这个岛的污水处理和垃圾处理，负责岛上那座大山的动植物保护，没有他的容许，任何人不许上山打猎，不许上山宿营。将来飞机场和其他基础设施建好之后，大家再商量开辟上山的道路。另外岛上的街道、住房、旅馆、沙滩等等的设计和建造都由他把关。”

　　说到这里，郭拙诚转身对穆维尔道：“穆维尔先生，今后如果小镇上的污水或垃圾污染了环境，我可是会扣你的工资奖金的。你不会又抗议又跳海吧？”

　　穆维尔点头道：“你放心，我会让你心痛大把资金付出的。你不要以为暂时安抚了我，过段时间就不理我了，我告诉你，不可能！中国小子，你会出钱购买我罗列出来污水和垃圾处理设备吗？”

　　郭拙诚道：“只要通过相关的专家论证，证明你的设计是正确的，证明确实对我们小岛和小岛周围的环境保护有利，我就会出钱购买。”

　　穆维尔道：“一言为定！”说着伸出了手，准备击掌为誓。

　　郭拙诚也装着没看见，理不理他，转头对罗廷道：“把小镇的设计图、规划图交给他。跟他签一份用工合同。”

　　罗廷高兴地说道：“好！”他早就不愿意做这些事了，有这个家伙为他承担这些工作，真是太好了。

　　郭拙诚对穆维尔道：“走吧！你去劝说你的那些同伴加入这个部门，我可以给你三个岗位，从他们中找三个人协助你。你和你同伴一个月之后就正式上班……一个月的时间够不够？对了，如果你们谁有女朋友，只要她愿意在这里做事，也可以把她带来。导游、营业员、酒店服务员、卫生打扫员、银行职员等等，好多工作都需要招人。”

　　……

　　郭拙诚之所以招穆维尔这些环保主义者，除了提高小岛的环境等级、解除他们的骚扰外，还有一个目的就是为洞窟里的建设提供保护。对于企业而言，环保主义者是人见人厌的团体，只要被他们粘上就意味着麻烦，这些人会让企业的任何隐私都会曝光。

　　郭拙诚聘请这些人在这里工作，就是让其他人都相信夜明珠岛没有什么隐私，是纯粹的一个旅游岛屿。当然，郭拙诚在这里还是玩了一个把戏，让穆维尔他们在一个月之后再来，他相信洞窟里的换气风道能在一个月内能修建好，到时候郭拙诚会让人阻止任何人上山，理由就是不容许任何人破坏上面的环境，不容许打扰上面的生灵。

　　只要坚决制止任何人上山，只要措施得利，这些环保主义者是不会上去的，也没有机会上去。这人虽有一腔保护地球的雄心，真要跟郭拙诚带出来的特战队比，根本不是一个档次，自己要在这里做什么，他们根本不可能知道，根本不可能突破特战队的防御偷偷摸摸上山。

　　这样一来，夜明珠岛的建设更能让外界的人理解，更能让外界的人放心，有了他们自己就多了一层保护色。至于之前在洞窟里想的利用黑手党来保护就没有多少必要了。

　　穆维尔犹豫了一下，想说点什么硬气的话，但最后还是闭了嘴，老老实实地跟着抓他的保安走了，地上留下一滩水渍。

　　离开的时候，穆维尔心里确实很郁闷，感觉自己今天不但糊里糊涂的，还被这个中国小子给唬住了：“现在我这样子根本与来之前的本意不符啊，简直是完全相反……我……我这不是向他举手投降了吗？”

　　走了一段距离，他突然明白自己之所以这么被动，是被郭拙诚用偷换概念方式给耍了。自己从事环保是一个长期的、全球性的行为，而郭拙诚刚才给他强调的是短期的、局部的行为。如果只站在夜明珠岛这里孤立地看自己这些人的行为，那么自己这群人在这里阻拦IIC公司施工确实不对，确实有可能对环境造成更多的损害。但是，我们这么做可以大大增加了IIC公司这些破坏环境企业的施工建设成本，因而能够阻止后面的类似企业再做出这种破坏环境的行为，使他们在动手建设之前就得多多考虑这个后果，从而可以让一些企业打消这类企图，提高全人类保护地球的意识。这对整个地球的环境和生物而言，我们的行为是有益的，而不应该被郭拙诚指责。

　　“嗨，刚才我怎么被他的气势压住了呢？在他面前，我的思维似乎迟钝了很多。”穆维尔很是不甘。

　　不过，他没有放弃刚才承诺的打算。能够将这个岛屿建设成一个无污染的旅游地也是为环保做贡献，既然答应了，就做下去吧：“先让这中国人得意一下，到时候我要狠狠地提高要求，狠狠地让你掏出大笔大笔的资金购买设备、建设污水废物的处理车间，到时候我看你是高兴还是痛苦，哼！”

　　看着穆维尔走出办公室，看到他脸上那股的讥笑，郭拙诚开心地笑了：小子，你最牛诡计也只能喝老子的洗脚水。过量地购买设备一样是不环保的，一样消耗地球上的能源，到时候我可以用你的矛来戳你的盾，看你怎么回答我，呵呵……想不到老子今天抓到了一个专家，现在我就是缺少专家，来多少我抓多少，呵呵，最好能抓几个到琼海岛去。


第1041章 汽车行业是宝库

　　等穆维尔离开后，郭拙诚以IIC公司股东的身份巡视了建筑工地一圈，与这里的管理人员和各施工企业的领导人进行了简单的交流后，乘坐刚刚过来接他的直升机离开。

　　坐在直升机上，郭拙诚看到了一个初具雏形的码头、和一段从这个码头开始延伸并快要接近山脚的跑道。虽然码头没有完工，但它的功能已经开始发挥作用：一艘巨轮正停靠在它旁边卸货。几台长臂吊车将货轮上的材料吊进码头上的大型卡车里，自动传送带将沙子、卵石源源不断地输送到码头背面的海滩上，在那里形成了好几座“小山”。很多带红色或黄色安全帽的建筑施工队员正在加紧施工，混凝土搅拌机、混凝土输送泵等施工机械不停地工作着。

　　在稍远一点的大海里停留着二艘大型轮船，几艘小船穿梭在轮船和建筑工地之间，在它们身后留下一道道白色的航迹，为大海增添了一分生动和活力。

　　直升机一直将郭拙诚送到了福洲机场，在那里，郭拙诚转乘民航班机前往琼海岛。

　　坐在民航飞机上，郭拙诚从工作人员提供的报纸上读到两则消息：第一，中国政府宣布在两年内再裁军五十万，将节省下来的国防经费用于经济建设。第二，应美利坚合众国总统的邀请，最高首长将在下一周对该国进行国事访问。双方将就中美双方感兴趣的问题进行商讨。

　　双方感兴趣的问题进行商讨，说的非常模棱两可，但也透露了很多信息，那就是只要双方感兴趣都可以谈，这个公告肯定会引起某些人的联想。只不过郭拙诚知道中国政府的这句话并不是别人所想的给苏联政府看的，而是给美国人看的，是为了安慰美国人的，让美国人不会因为中国宣布裁军五十万而失望。美国人现在可不想中国裁军，他们希望中国对苏联保持足够的军事压力，让苏联有所顾忌。现在中国裁军，而美国英国又在马岛战争中吃瘪，无异于说明中国在向苏联示好。

　　中国现在开始对苏美两国又打又拉，开始学会在美苏之间走钢丝了。虽然中国的实力还没有达到与美苏平起平坐的水平，但已经成了举足轻重的一方。

　　至于成立新的机械化坦克师和成立四个空军师的事情，报纸上没有任何类似消息，估计这事将会在国庆大阅兵时通过记者的口宣布出来，或者做为一个筹备跟美国交换：裁军是裁军，但我们对苏联的军事压力不会减少，会倾家荡产也增加军事实力，可你美国也得拿出一点诚意来帮助我们中国，是不？

　　郭拙诚将报纸叠好放一边，脸上露出了欣慰的笑容。

　　又经过了几个小时的飞行，飞机准时到底琼海岛飞机场。

　　从飞机上下来，秘书已经站在舷梯边等他，一辆崭新的红旗轿车停在不远处。

　　郭拙诚看了一眼新汽车，又看了一眼晚霞满天的天空，对卞凉问道：“这次上级下拨几辆红旗车？”

　　卞凉兴奋地说道：“我们公署就这一辆。叶主任说这一辆专门给你坐，是你的专车。郭主任，这车坐起来真的舒服。”

　　这一世与前世不同，在郭拙诚的影响下，中国几乎各行各业都开始与外国特别是西方发达国家进行技术交流，都在利用当前的大好形势努力学习外国的先进技术。

　　生产红旗轿车的汽车公司经过一段时间的努力，已经与德国大众联合生产了一批汽车，其性能和外形都在原来的红旗上有较大的进步，而且公司的股份都还是依然控制在中国人手里，并没有采取前世那种用市场换技术的办法。

　　当然，作为合作方的德国（西德）还是获得了不少金钱，也换回去了不少计算机方面的技术。毕竟他们也不是傻子，不可能白给中国人帮忙，但相对前世而言，中国吃的亏少多了，这一世实现了真正的双赢，而且是中国赢的更多。

　　因为中国的技术相对落后，这种汽车基本上只有外形是中国的，其内部的主要部件都产自德国，甚至可以在一定程度上说这车就是德国生产的，只是在中国组装一下而已。毕竟一年多的时间中国不可能一下子就能生产出自己的产品了。

　　郭拙诚对此并没有不高兴或失望，只要中国开始接触这方面的技术，只要打开了技术交流的门，这就是进步，就比前世提前了好几年，就能比前世占据更多的主动，也能大大缩小与西方国家的差距。现在能组装，过不了多久就能仿制，再过一段时间就能自行设计、制造。相信用不了十年，拥有自主知识产权的现代化汽车就会进入国内市场，那时候正好是中国经济飞跃的时候，正是客户大肆采购汽车的时候。大部分利润就会留在国内，国内汽车企业就能获得巨额利润，这样一来就会形成良性循环，极大地促进中国汽车工业的发展，国产汽车也能在国人心目中留下好的印象。

　　现在中国的汽车购买力不强，就让外国人暂时赚点便宜吧。

　　一脸坏笑的郭拙诚转头看着远处，对卞凉又问道：“怎么只有一辆？其他人都没有？”

　　就在卞凉以为郭拙诚要显示大方把汽车让给其他领导坐的时候，郭拙诚却说道：“那就我先坐吧。你让叶主任给省里有关部门打电话，让他们明年上半年之前给我们每一个常委配一台。如果只有我一辆，其他领导还不眼红？到时候都要坐我的车怎么办，我可不习惯跟他们挤。”

　　卞凉偷偷地笑了一下，连忙说道：“好的。我会转告给叶主任的。”

　　不得不说德国佬的技术还是很牛的，面目全非的红旗比苏联的伏尔加要豪华得多，坐起来也舒适得多。

　　坐在后座上的郭拙诚看着向后移动的风景，心里道：“嗨，这才是真正的小车。什么吉普车、伏尔加什么的都是老爷车了……想必这一世的第一汽车制造厂会真正地打一个翻身仗吧？如果不打一个翻身仗实在对不住我，对不住上级组织。不过，前世国家那么支持他们，将红旗轿车提升到官员身份象征的地步，但他们还是没有搞出名堂了，工厂反而越来越衰败，卖出的汽车越来越少，最后几乎没有了音信。这一世估计还是够呛，要不要跟上级领导提议一下，派另外的人去领导这个企业？汽车这个行业一旦发展起来可是比军火生意更赚钱，更能体现一个国家的工业实力，也能更好地提高民族自豪感。”

　　郭拙诚随即有无奈地摇了摇头：“我又不知道到底谁去担任领导好，再说前世这个厂之所以一天天衰败，肯定不只是企业领导的原因，还有其他不可抗拒的因素。先做好自己这边的事再说。”

　　卞凉看到郭拙诚脸上一时高兴一时凝重，不知道他在想什么，他只好小声地吩咐司机王师傅开慢一点开平缓一点。

　　汽车平稳地行驶在公路上，窗户外不时出现一个村庄、一个小镇。

　　突然，无意中看向外面的郭拙诚看到了一个熟悉的身影，脱口说道：“停车！”

　　但当汽车司机王师傅踩下刹车时，郭拙诚却又说道：“算了，走吧！”

　　王师傅有点莫名其妙，但还是遵命松开刹车，将脚点在油门上，汽车马上加快了速度。

　　而卞凉却转头看了郭拙诚一眼，然后顺着郭拙诚的目光看去，终于明白了郭拙诚为什么喊停车了：在路边的小镇上，一个女孩子慢慢地走着，脚步有点踉跄，在她身边有一个中年女人陪着她，不时小声地说着什么。她们后面还跟着一个小心翼翼的男子。

　　这个女孩卞凉也认识，就是那个办了刺绣企业的孟薇的好朋友、同学，她的名字叫童娅娅。从童娅娅的步伐和她脸上的神色看，这个女孩似乎喝多了一点酒，步态有点不稳。

　　郭拙诚又转头看了车后面的童娅娅一眼，坐正身体后问道：“卞秘书，你们这里的女孩是不是都喜欢喝酒？”

　　卞凉略微想了一下，回答道：“跟内地差不多，一般女孩是很少喝酒的，就是少数民族的姑娘也喝的不多。不过，能喝酒的也不少，有些女的酒量比男的还大……她后面那个应该是她的朋友，可能遇到了什么高兴的事吧。”

　　最后这句话有点安慰郭拙诚的意思，让他放心。

　　郭拙诚嗯了一声，没有再说话，心里不由自主地对这个喝酒的女孩有了一种腻味感：“一个女孩喝这么多酒，怎么就没有一点节制？……不知道那个孟薇喝酒不？千万不要喝这么多才好。”随即，他又笑了，“呵呵，我关心她们喝酒不喝酒干什么？”

　　这时，汽车突然刹了一下车，郭拙诚的身体往前面一冲。

　　他有点惊讶地抬起头，看见前面从路边突然涌出一群年轻人，一个个快速往马路中间冲，根本不在乎马路上来来往往的车辆。


第1042章 隐患

　　有几个年轻人还示威似地朝汽车司机扬了扬手，手里拿着一张张精美的海报，海报上印着一个非常漂亮的女孩。

　　郭拙诚开始没注意，等他的目光落在海报上后，才发现这个海报上的女孩自己很熟悉，赫然就是老熟人梁凉——已经红透半边天的著名歌星、影星。

　　等汽车过了那一群兴高采烈的年轻人，郭拙诚问道：“卞秘书，梁凉是不是要来我们琼海岛办演唱会？哪个单位举办的？”

　　梁凉凭借她如百灵鸟一般的金嗓子已经征服了年轻一代，甚至可以说征服了全体国民，没有多少娱乐活动可以参与的国民对他拥戴极了。现在的她可谓如日中天，成了最受欢迎的歌星，加上她在几部电影里演技不错，成了家喻户晓的人物。也许有人不知道国家主席谁，但绝对知道梁凉是谁。她已经在几个大城市召开了演唱会，每场演唱会都是人满为患，到处都有单位请她去唱歌，现在她的磁带和唱片畅销国内和港澳地区以及新加坡和海外华人聚集区。

　　郭拙诚想不到琼海岛现在把她给请来了，也想不到负责宣传工作的贺添竟然这么开明，支持歌星来开演唱会。

　　卞凉以为郭拙诚心里有点不高兴，想说点什么劝说一下，但又不敢，只好直说道：“是文化局那边邀请的，时间定在这一周的星期六晚上。常委里的贺部长也赞成这件事，听说贺部长的女儿跟梁凉是大学同学。是他女儿出面联系的，关应杰副主任当时还不同意，但褚书记说这是一个宣传琼海岛的好机会，请她们过来开演唱会有好处，还说你一定会同意……郭主任，这几天没有联系上你，所以我没有向你汇报。”

　　郭拙诚被紧急召见进京的日子里，褚绪基是临时负责人，对于召开一场演出自然有这个权力。

　　郭拙诚听卞凉的话有辩解的意味，就笑着说道：“多大的事啊，还惊动这么多人。这种事今后只要举办单位向宣传部、公安局提出申请，向税务局和工商局报备就可以了。不就是一个商业行为吗？……你是不是很想听她的歌？”

　　对于邀请一个歌星来唱歌，还需要惊动堂堂的公署常委讨论，郭拙诚感到好笑。

　　接着，他开玩笑似地说道：“文化局那边赠送了我们公署的票没有？”

　　卞凉不好意思地说道：“赠送了，我们都有两张。给你定了四张，如果还有需要他们可以再送来……她唱的太好听了，大家都喜欢听。郭主任，你也喜欢听吧，我听你也哼过她的歌曲。”

　　“对！我也喜欢。”接着，郭拙诚又摇了摇头，说道，“我一个人要不了这么多，你给我一张就行，其余的你给处理……对了，你女朋友要梁凉的签名不？我可以为你向她要一张签名照片的。”

　　卞凉连忙问道：“好啊，太好啊，我……她说过想要一张她的签名照。主任，你跟她很熟啊？”

　　郭拙诚笑道：“你放心，我保证让你女朋友得到一张她的签名照就是……对了，你女朋友是哪三个字，免得她签名的时候给写错了。”

　　卞凉激动得满脸泛光，连忙说道：“她叫胡婧霞，古月胡的胡，婧是一个女旁一个青字，霞是天上彩霞的霞。”

　　郭拙诚说道：“行，我记住了。如果她有空，你让你女朋友和她一起照一个像。让她多高兴一会，怎么样？”

　　“哇——太好了，她肯定高兴得像什么似的。”卞凉惊喜而激动地说道，“主任，你和她……是不是老乡，她也是川昌省的。”

　　郭拙诚笑着反问道：“我们是高中同学。你说我能帮你这个忙不？”

　　卞凉的眼睛瞪得圆圆的，非常羡慕地看着郭拙诚。好像与梁凉同学这个身份比他是公署主任这个身份还牛叉，还让人垂涎。

　　郭拙诚真的有点哭笑不得，不过，他也理解现在年轻人的想法，这个时候的明星实在太少。他记得前世读高中、读大学的时候，女同学都人手一本歌词本，专门用来抄录流行歌曲，书本闺房里都贴着明星的照片，一个个以知道明星的情况为荣。

　　看到卞凉那副样子，郭拙诚又说道：“和她一起照相的事你不要太指望就行，如果她有时间，我肯定能办到，如果她没时间，那我就爱莫能助了。”

　　卞凉连忙说道：“那是，那是。我会先保密，等待你通知，否则的话，我如果说出去而办不到，她肯定一周都不会理我。”

　　郭拙诚哈哈大笑起来，心里也为自己能让梁凉红遍半边天而自豪：前世可是没有梁凉这个歌唱家、演员。

　　郭拙诚的目光无意中扫过司机的时候，感觉司机也跃跃欲试，不由暗自责备了自己一下，就对司机说道：“王师傅，你小孩喜欢梁凉的歌不？”

　　想到郭拙诚手里已经没票，王师傅连忙说道：“不……”但又想起郭拙诚不喜欢这种虚套的话，他又不好意思地说道，“喜欢，喜欢，谁不喜欢她唱的歌啊，真好听。”

　　郭拙诚转头对卞凉问道：“他们小车队的有票没有？”

　　卞凉有点尴尬地说道：“我不清楚。”

　　王师傅笑道：“单位这么多人，如果我们也给，哪里能够啊。”

　　郭拙诚对卞凉吩咐说道：“那你把我多出的那几张票都给王师傅吧，让他们一家子都去看。”

　　王师傅连忙说道：“那怎么行？这不好吧？人家都已经眼红我开这么好的车了……”

　　郭拙诚说道：“不就是听一听歌，看看热闹吗？……你放心，到时候我请梁凉来我们公署大礼堂开一次演唱会，让这次没有去听歌的人都听一次，感受一下现场气氛。他们也就不会眼红谁，也不会心里失衡了。”

　　郭拙诚突然冒出这个想法确实不是为了显示他跟梁凉有多铁的关系，也不仅仅是在公署争取人心，现在的他已经完全了掌控了公署，到现在几乎没有了什么反对的声音，他用不着用如此卖好的手段来争取别人的支持。

　　他之所以这样做，是想利用这个机会跟梁凉多接触一下，也想把前世剽窃的几首歌趁机送给她。前世的郭拙诚不是什么歌唱家，也不是歌迷，但他还是很唱几首歌的，也进过多次歌厅，KTV里嚎过好几回，选几首旋律好歌词优美的歌曲还是可以的。在全国各地忙于开演唱会的梁凉能在琼海岛这里多呆一天，他就多一份机会接触她。

　　就在他们的红旗小车朝公署行驶的时候，童娅娅却步履蹒跚地走在街道上。今天的她心情有点郁闷，在有心人的劝说下不由多喝了一点酒。

　　以孟薇为法人代表的“琼海绣品有限责任公司”已经正式成立和运作了，按说童娅娅作为一个农村姑娘能进入这家公司上班，自己的父母也在孟薇的关照下在这里打工，感觉肯定非常幸福，周围的邻居羡慕她家，肯定会让她一家人都感到自豪而庆幸。

　　可是不知道为什么童娅娅的内心总是有点不甘，看到众人都对孟薇笑容满面，都争相巴结她的时候，特别是她的父母也对孟薇感恩戴德的时候，童娅娅心里就如吃了苍蝇似的，总觉得自己没有孟薇的运气好。

　　在她想来孟薇纯粹只是运气好，如果不是自己的父亲被黄蜂咬伤，孟薇连结识郭拙诚的机会都没有，更别说建立什么绣品公司了。绣品公司的建立别人也许不知道，但她很清楚，纯粹是郭拙诚帮忙孟薇建立的，孟薇完全是一个吃白食得好处的人。

　　如果拿自己和孟薇相比较的话，我童娅娅比她还更有优势：脸蛋我比她漂亮，身材我比她窈窕，学习成绩我比她好，凭什么她拥有百分之十的公司股份、当法人代表、当总经理，而我凭什么只是一个打工的呢？

　　没有孟薇在现场的时候，童娅娅跟别人打交道，人家都对她奉承有加，那些有绣品的家庭更对她客客气气，很多人还从家里给她带好吃的来。可是，一旦孟薇在场，童娅娅的地位就直线下跌，人家都争相去讨好孟薇，孟薇每一句话都成了圣旨。

　　明显她的容貌不如自己，但大家都把她夸成人间绝色，真让童娅娅内心郁闷。

　　今天下午本来她来这个小镇是跟人谈绣品进货的，这里一个叫杨乐怀的人组织了他们村子里十几个绣娘成立一个小厂，统一生产绣品，说好了由童娅娅负责这里的谈判。童娅娅也带着一个助手到了这里，自然受到了杨乐怀厂长和杨晋志副厂长的热情接待，他们对她恭敬有加，就如臣民对待女王似的。

　　可是这种享受没有维持多久，当孟薇正好有其他事路过这里，看到她们就走了过来说了几句话时一切都变样，她一下成了可有可无的人物。

　　虽然孟薇在这里停留的时间不到十分钟，但却给童娅娅留下了深刻的印象，深深感受到了老板和打工仔之间的天壤之别。本来高高在上的童娅娅一下子被孟薇的身份从天堂推到了民间。


第1043章 利用

　　孟薇离开很久了，虽然杨乐怀等人又开始对她热情有加，但童娅娅的心情却一直没有好起来，对杨乐怀、杨晋志他们很是不假辞色，对他们拿出来的绣品更是吹毛求疵，不管好的坏的都一律看不上，商谈的时候更是很强硬。

　　开始的时候杨乐怀、杨晋志两人都很不理解，不知道她怎么一下变成了这样。最后还是杨晋志看出了端倪，知道了童娅娅这个姑娘生出了嫉妒心。他一边心里暗骂童娅娅不识好歹，一边用心的巴结她，同时也让其他人一起吹捧她。

　　一个涉世未深的小姑娘哪里是这些人的对手，没有一个小时，她就被他们吹得晕头转向了。特别是当他们说她比孟薇漂亮、比孟薇更聪明、将来的前途更大的时候，她将这些人视为了知己，心里也更加相信自己只要努力，只要机会好就能得到郭拙诚的亲睐，就能让郭拙诚改变初衷，从全力支持孟薇转变为全力支持自己。

　　想起英俊而年轻的郭拙诚，想起郭拙诚手里的权力和将来的前途，想起自己一旦成了郭拙诚的妻子，自己该是多么的风光啊。

　　单纯的她在众人的哄劝下心情终于大好起来，吃饭的时候主动喝起了酒。在杨乐怀、杨晋志等人的鼓动下，她很快就喝高了，以至于出门的时候脚步踉跄摇摇晃晃的，幸亏杨乐怀他们派了一个中年妇女照看她。

　　这一幕被坐在车里的郭拙诚看到。

　　如果当时郭拙诚让司机停下车，用小车载着她回市里，也许就不会什么将来的某些事，唯一有可能出现的麻烦就是给童娅娅误解，以至于她可能开始紧追郭拙诚，到时候让郭拙诚头痛而已，也可能导致社会上因此传出对郭拙诚不利的谣言。

　　但郭拙诚有的是办法对付这些谣言，有办法对付这个幼稚的女孩。

　　郭拙诚是看了童娅娅身边有一个中年妇女在照顾她，想起自己现在单身一人，中央领导已经给自己打过招呼不要在生活作风上出问题，所以他最后还是忍住没有让司机停车：“各人有各人的命运，自己包办不了这么多。也许她是因为遇到亲戚朋友高兴而多喝了一点，没有什么值得自己担心的……虽然自己能解决这些问题，但不惹这么问题为好。”

　　此时，童娅娅正高一脚低一脚地走着，旁边扶着她的中年妇女虽然不时皱眉，但还是努力挤出笑容，不时小声地贴心地问她不时说着笑话。

　　跟在她们身后的杨晋志笑着走上前，说道：“童经理，今天就不要回家了吧？喝了一点酒脑袋不舒服，睡一下就好了。我们在这里给你安排好住的地方。反正你明天要来看样品，签合同，没有必要再跑一趟，辛苦啊。”

　　旁边的妇女也劝说道：“是啊，童经理，你这么回去，你阿爸阿妈肯定会心痛，说不定还会说你，骂我们这些朋友不懂事。骂我们倒无所谓，可不能让你受委屈不是？我看让小张先回去跟你家里说一下就行，这没有什么不放心的。”

　　小张是童娅娅带过来的助手，是一个年纪跟她差不多的姑娘。她不能喝酒，也没有人刻意劝她喝酒。此时的她正在后面清理两人的东西没有跟上来。

　　杨晋志又进一步劝说道：“不说你阿爸阿妈心痛你，也许孟经理看见了也会着急。明天走更方便，不会耽误你的事。”

　　童娅娅听到孟薇会着急，脱口冷笑道：“哼，她会着急，呃——她巴不得……”总算她还没有完全糊涂，她打着饱嗝，说道，“对不起，杨厂长，我喝酒喝多了一点。”

　　同时她的心也动了，犹豫着问道：“我住这里你们方便不？不打扰你们吧？”

　　中年妇女连忙说道：“你看你，童经理是我们请都请不来的贵客，怎么说是打扰呢？”

　　杨晋志指着前面，很长体贴地劝说道：“童经理，前面有一个茶馆，我们请你喝杯茶，你顺便休息一下，醒醒酒。等你感觉舒服了，你再决定是否回家，行不？”

　　“好吧，那就麻烦你们了。”对于他们的殷勤，童娅娅接受了。说完，她用手使劲地捏了捏有点麻木的额头。

　　杨副厂长听她答应了，连忙上前扶着她的胳膊，说道：“应该的，应该的。”

　　随着酒意上升，童娅娅现在有点分不清东南西北了，很自然地靠在他身上。

　　那个中年妇女有点异样地看着他们两人，但她没有也不敢说什么。

　　杨副厂长搀扶着童娅娅走进了一个小茶馆，连忙招呼店老板过来一起把她扶到一个沙发上。也许现在是吃晚饭时间的缘故，也可能是这个茶馆生意本来不景气，反正里面没有什么客人，只有一个茶座坐了人。

　　“快给我们童经理来一杯酸梅汤！”杨副厂长吩咐道。

　　看到童娅娅坐在沙发里喘粗气，脸色煞白，杨晋志担心她当场呕吐。如果那样不但茶馆里的老板和客人都会不高兴，童娅娅她自己肯定也会感到失面子。如果是这样，那就麻烦了，今天的努力也许就白费了。

　　杨晋志心道：“今天必须把她给照顾好，和她的关系处理好了，我们的工厂肯定就会有大的起色，我们这些人也能赚外国人的钱了。如果得罪了这个姑娘，自己赚不到钱不说，手里好不容易聚集起来的绣娘就会分崩离析，她们就会跑到其他的工厂去，或者干脆到孟薇她们的厂子去招工。这可是我们好不容易才从找到的技术最好的绣娘，人家就是看着邻居的面子上来帮忙的。”

　　其实以前也不是没有人来收购过绣品，但他们的要的量太少了，价格又不高，零零碎碎要几件，有时又很长时间不要，甚至两三年才收购一次，弄得绣娘们不敢做多的绣品。加上成本原因，她们大多数都只是利用家里的多余的布，在商店买一些便宜的线绣一点点绣品，为自己的女儿出嫁、儿子结婚用。

　　现在孟薇的这个公司几乎敞开收购绣品，只要质量好绣娘们手里有多少孟薇她们就收购多少。对于杨乐怀、杨晋志他们而言，孟薇她们的公司就是一个大金矿。现在问题的关键就落在眼前这个姑娘身上，好不容易把关系理顺了，一定要紧紧把握好这个机会。

　　看着面前清秀苗条的女子，看着她脸红耳赤，看着她丰满起伏的胸脯，杨晋志强行咽下了嘴里的口水，急忙让那个跟来的妇女马上去他家找自己的老婆过来，要她赶快来这里。同时要她回单位告诉杨乐怀厂长，要他马上送一些钱来，以便安顿好这个童娅娅，至于童娅娅的助手如果要回去就送她走。

　　杨晋志的老婆很快就跑了过来。开始她还有一肚子的火，以为自己的老公勾搭了一个女人不能善后，要她来帮忙。虽然这里少数民族对男女之间的那些事没有内地汉人那么防备甚严，但这里的女人一样不愿意自己的男人跟别的女人好。

　　等她到了现场，听了杨晋志的解释，特别是闻讯而来的杨乐怀厂长亲自给她保证是为了公司的事，并拿出一叠人民币让杨晋志自由支配后，这个女人心里的火才云消雨散，心里还暗暗佩服自己的老公：不但没有趁人之危占有她，而且还为厂里考虑那么多。

　　她心里一边告诫自己将来要多相信他，一边帮助他照顾这个醉得一塌糊涂的女孩。

　　童娅娅接过杨晋志老婆递过来的热毛巾，用力擦了擦自己的额头，虚弱地说了一声谢谢，又端起面前小茶几上的酸梅汤喝了一口，也许是口干也许是汤的味道合自己的胃口，她就一口气把它喝光了。

　　等放下毛巾，童娅娅此时才看清眼前多出来一个陌生的人，连忙问道：“你是谁？”

　　“我是杨晋志的老婆洪丽。”杨晋志的老婆洪丽讨好地说道，“童经理你好些了吗？”

　　“我好多了——多——哇！”毕竟是第一次喝这么多酒，刚刚感到心里舒服的她却突然控制不住胃里的翻江倒海，脏物从嘴里喷了出来。

　　脏物喷到了洪丽的手臂上，但更多的是喷到了前来拿杯子的茶馆工作人员身上。

　　茶馆工作人员的上衣、裤子到处都是秽物，甚至鞋子上都溅得到处都是，整个空间弥漫酒臭味，几乎使人窒息。

　　洪丽被脏物弄了个措手不及，喷到手上的赃物使她心里作呕。她心头的火气一就冒了上来，正要破口大骂，但看到快步跑过来的丈夫，到嘴边的话马上咽了回去。

　　她忍住那股难闻的气味，走上前在童娅娅背上轻轻揉擦着，一边说：“没有关系，吐了就好，吐了就舒服了。”

　　茶馆工作人员可没有这份忍性，开始她是被吓呆了，到明白是怎么一回事，特别是看到身上的秽物后，几乎是神经质地尖叫起来：“啊——”

　　其他人都闻声转过头来，一个个露出厌恶的神情。只有一个中年妇女——老板娘——马上很气愤地跑了过来。


第1044章 坑国际大公司过来

　　“怎么回事？这——这——这怎么搞的，你们叫我们还做不做生意了？怎么这么不注意？”女老板开始还不知道怎么回事，待看清了，她就怒吼起来。

　　杨晋志连忙上前说道：“老板，对不起，我们赔！”说完从口袋里拿出钱夹来，先抽了三张十元的钞票放在女老板的手里。女老板立即安静下来。嘴里底气不足地嘀咕道：“今晚肯定没有客人敢过来了……”不过看杨晋志的手还在往钱夹里伸就没有再说话了。

　　“再给你十元！你喊人把我们老板扶到洗手间去，帮我老婆一起给她洗一洗。”杨晋志拿出一张钞票拍在女老板手里后，趾高气扬地对女老板吩咐道。

　　女老板的脸色开始柔和起来。

　　杨晋志又拿出二十元对没有尖叫但还在哭泣的女茶馆工作人员说：“算了，算了，哭什么哭？人家也不是故意的，这二十元算我们对你的赔偿。”

　　女茶馆工作人员马上抑制住自己的哭声，伸手接过钱捏紧后，看了女老板一眼，然后朝卫生间跑去。一些脏物随着她的跑动滴落在地板上。

　　但是，她们的脸上一下露出了迷人而满意的笑容，手不再捏着鼻子，眉也不皱了。似乎前面的脏物并不脏，气味也不再难闻。

　　毕竟十元可不是一个小数字，她们在这里上班一个月才十几元。而且茶馆什么人没见过？醉酒的客人可不罕见。

　　女老板也很快行动起来，把一块暂停营业的小牌子挂在门外，又把大门关了。之后跑到童娅娅身边，与洪丽一起把童娅娅扶到洗手间去了。

　　收拾完以后，她们又把童娅娅扶到女老板自己的床上，让她安静地睡了下来。

　　童娅娅人醉心不醉，她一直看着杨晋志等人在为她善后，开始的时候她心里很是害怕，害怕茶馆里的人骂她，害怕杨晋志扔下她不管了，更害怕有流氓趁她醉得不省人事的时候侮辱她，直到看到他们都在认真地照顾她，她才放心了，心里很是感激。

　　在睡着前，童娅娅努力睁开眼睛，真心感激地说道：“杨厂长，真的谢谢你们，给你们添麻烦了。”声音很小，很弱，但也很清晰。

　　听了童娅娅的话，杨晋志很是高兴，等童娅娅睡着了，他兴奋之下又从钱夹里拿出二十元交给了女老板，感谢她的帮忙，请她继续照顾醉酒的女子，女老板更是喜笑颜开。

　　大方起来的杨晋志还给两个忙前忙后的女工作人员十元钱，让她们自己去分了。

　　一下子屋子里全是高兴的笑声。

　　女老板和洪丽和衣守在童娅娅的床前，一直到第二天七点多。

　　见她醒来，两人连忙把准备好的牙刷、热毛巾交给她。在她洗刷后又端上热气腾腾的鸡蛋面。

　　当童娅娅走出房间，来到大厅，看到精神萎靡、两眼发黑的杨乐怀、杨晋志两名厂长时，她向他们鞠了一躬，说道：“两位厂长，谢谢你们了！”

　　杨晋志连忙说道：“应该的，应该的。童经理是为了帮助我们才受这个苦的，我们怎么能不关心你，这只是举手之劳，千万不要放在心上。你感觉好些了吗？”

　　童娅娅的脸上不由露出一些羞涩和感动，苍白的脸上涌出一丝红晕。

　　杨晋志悄悄地跟杨乐怀对视了一眼，两人眼里同时充满了得意和高兴。

　　没有任何意外，童娅娅代表公司与杨乐怀很快就签订了合作协议，也就预示着杨乐怀他们开始正式向琼海绣品有限公司开始供货，杨乐怀他们的产品可以漂洋过海赚钱了。这里的人都不知道的是这次合作并没有给他们带来任何好处，反而给其他人包括他们自己带来了一场灾难。

　　……

　　当童娅娅、杨乐怀、杨晋志他们为签约而高兴的时候，郭拙诚则在和招商引资办公室的一位领导在交谈。

　　坐在郭拙诚对面的男子叫金红旗，招商引资办公室副主任，专门负责联系国外的大型投资商。他拿着一本笔记本说道：“郭主任，这段时间IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰机械都与我们进行了联系，他们都介绍来了不少企业。其中著名的化工企业有德国的巴斯夫、拜耳、美国的杜邦。著名的造船企业有德国的克虏伯海运集团造船厂、霍瓦尔特造船厂、瑞典的考姆公司、法国的泰利斯集团等等。”

　　听到有这么多著名公司有投资意向，郭拙诚惊喜莫名。

　　他不知道眼前的金红旗对这些企业了解多少，但郭拙诚却知道，特别是那些船厂在前世都是不可能来中国的，因为里面涉及到很多中国不知道的、欧美国家对中国禁止出口的造船技术。如果真的能把它们引进来，对中国的造船技术特别是军舰制造技术将是一个巨大的提升。二十年内建立一支强大的蓝色海军将不再只是梦想，他相信中国海军将远远超过印度海军，将会跻身于世界前三之列，甚至有可能在苏联解体后力压俄罗斯，成为世界第二。至少航空母舰会提前十年列装中国海军，而且真正为中国所造。

　　兴奋的郭拙诚甚至希望中国海军能列装战列舰、巡洋舰，与航空母舰、核潜艇一起巡航世界各大洋，不但威慑那些敌视中国的西方大国，更让环中国南海的那些蠢蠢欲动的撮尔小国寝食难安，再也萌发不出侵占中国岛屿的妄想，让中国周边充满以中国为主导的一片和谐。

　　从前世到今生，郭拙诚心里都有一个强大海军的情结，都一直希望中国的强大舰队能驰骋在世界辽阔的海洋上，能让所有国家敬畏。

　　郭拙诚强行压住自己的激动，让自己平静下来。毕竟人家有意向来并不等于将来一定会来，自己必须利用条件引导他们来，诱惑他们来，或者说逼迫他们来。

　　“现在什么是能够利用的条件呢？”郭拙诚稍微思考了一下就想到了最高首长访美这件事。这件事虽然很大，是世界两个最大国家之间的事情，与小小的琼海岛之间确实没有多大的关系，但郭拙诚却知道自己完全将它联系起来，能够为自己谋取更大的利益。

　　虽然欧美国家的企业很少与中国企业这样，中国企业的领导干部都有行政级别，企业很多时候都要配合国家的政策，与政治挂钩，但是，西方国家的企业与政治挂钩也不浅，如果他们政府说制裁哪个国家，他们都会遵命而行，如果政府说要向哪个国家倾斜，他们也会凑上来看看，如果能够让他们获益的话，他们也会蜂拥而入的。

　　“我必须想方设法将他们扯进来，让他们在中国安营扎寨。如果不发生前世那件西方国家全面制裁中国的事情那就算你们幸运，如果发生前世那种事，老子就把你们给留下了，坑死你们。”郭拙诚得意洋洋地想着。

　　金红旗见郭拙诚久久没有说话，想出言提醒却不敢，只好尴尬地喝着茶水，等到一杯水喝完了，见这个强势的领导还没有说话的样子，他只好轻轻地咳嗽了一声。

　　郭拙诚这才将神游天外的心思扯回来，平静地问道：“你们向他们发出考察邀请了吗？如果我们发出邀请的话，你认为他们会有多少企业过来？”

　　金红旗这才知道郭拙诚一直在思考，而不是心不在焉，心里暗自庆幸自己刚才没有打扰他的思维，他认真回答道：“我正要向郭主任请示这件事。请问我们向他们发出邀请的话是以公署的名义好还是用粤东省人民政府的名义好？听说这些世界大企业的老总到深圳来的话，不但深圳市的党政一把手要陪，粤东省的领导也要陪同，有的企业老总过来甚至还惊动了中央一级的领导。如果我们的级别太低了，人家会不会有意见？”

　　显然金红旗从郭拙诚问他“你们向他们发出考察邀请了吗”这句话看出了一点问题，担心郭拙诚不懂外交礼节，不懂周围兄弟单位的做法，担心郭拙诚让公署下属的“招商引资办公室”作为发出邀请的主体，那样的话一定会闹出天大的笑话。

　　郭拙诚抬头看了金红旗一样，说道：“我们是请他们来赚取的，不是让他们来捐款做慈善事业的，谁邀请他们还不一样？你别担心，就用我们琼海行政公署的名义邀请吧。呵呵，这么好的机会，让你们做主邀请，你还想推掉，不可惜吗？”

　　金红旗讪讪地笑了笑，说道：“郭主任，这级别是不是低了一点，人家可不知道你是副省级干部啊，他们会把我们当成普通的厅级机构。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“你就放心吧，只要我们栽下了梧桐树就不要怕引不来金凤凰。而且我这次还不希望来的太多，来太多我们还接纳不下，我们的基础设施还跟不上。来的少，我们才能服务好他们，才能确保他们赚钱，也就对其他国际大公司产生巨大的吸引力，后面才能引来更多的投资。”


第1045章 紧盯国外和国内

　　说到这里，郭拙诚很肯定地说道：“就这么办！就由我们公署出面邀请他们就行，真出了什么问题由我来负责。你想想，这次级别定低了、办砸了，下次我们还可以提高，可以请省政府出面。如果这次把级别定高而办砸了，下次我们还怎么提高级别？”

　　说到这里，他不好意思地笑道：“金主任，你知道我这个人脸皮薄，不想也不敢现在就去麻烦省领导，现在八字还没有一撇就找人，人家会怎么看我们？”

　　金红槐连忙说道：“是，是，还是郭主任考虑的对。”但他心里却在想：这有什么？其他地方都是由省领导出面的。你说什么脸皮子薄、不想惊动他们，还不是想多立一份功劳，怕省领导分享了好处？这个级别就摆在这里，哪有这次定高下次就不能升的道理和做法？

　　不过，这话他是万万不敢说出口的，只能在心里腹诽而已，而且他心里也慢慢有了一丝激动：如果郭拙诚这么做真的成功了，那我自己的功劳不也随着增加？别人都会说这事就是琼海行政公署完成的，招商引资办公室自然也功不可没。

　　想到自己也能分上一大羹汤，风险虽然也有但机遇更大，责任则由郭拙诚承担，金红槐内心反而有了期盼，开始希望郭拙诚真的只是让公署出面邀请了。

　　郭拙诚哪里知道眼前这个家伙打着自己的小算盘？他也懒得去揣摩这些小人物的心理，而是吩咐道：“你先与IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰机械联系一下，看什么时机又有什么人送去我们的考察邀请好。同时，我们这边也要做好准备工作，这是我们下半年最重要的一件事，一定要办好……你出去的时候跟卞秘书说一声，让他请应伟刚同志来我这里一趟，我有一些事情要问他。”

　　金红槐连忙说道：“好的，我先告辞了。郭主任再见。”

　　郭拙诚嗯了一声，说道：“现在你那里确实事情多，而你们的几个下属机构都被组织上充实到其他部门去了，但你们不要松懈，更不能抱怨，要咬牙挺住。你们的工作千万不能放松，除了把眼睛盯着国外，还要把目光往国内看一看，看看国内有没有企业和私人来我们琼海岛投资。”

　　金红槐连忙说道：“郭主任请放心，我们一定认真工作，绝不辜负领导的期望。”领导能开口说自己单位的事情多、工作忙，这可是好事，至少领导是关心自己单位的，做出了成绩肯定会被领导记在心里。想到这里，他不由自主地看了郭拙诚一眼，不确定地问道，“郭主任，国内有企业来投资吗？”

　　郭拙诚两世为人自然知道金红槐内心在想什么，自己不就要他产生这种感受吗？不就是通过这种方式让下面的人感激并与自己一条心吗？金红槐没有立即答应而是质疑，说明他开始思考问题，开始如何更好地用成绩来讨好自己了。

　　他坦然地面对金红槐的目光，然后问道：“你是不是认定没有国内企业来投资？”

　　金红槐一愣，连忙说道：“我……我们找不到能到我们这里投资的企业和商家。现在中国除了军工企业，还真没有几个有钱进行新的投资的。他们就算有余钱也是把这些余钱用在强化自身，改善自身条件上……我认为我们还不如把更多的精力放在华侨上，放在那些与海外有联系的人身上，请他们帮我们联系海外的商人。郭主任，你看呢？”

　　郭拙诚见对方紧张的样子，笑了一下，说道：“我们也只是探讨，没有强行命令你的意思。我认为你们忽视了一群人，那就是从伊拉克过来的、正在我们琼海岛进行建设的大军，他们一个个可都是有钱人，如果有人出面帮他们一下，帮他们把资金聚合起来，他们的投资额可不比海外商人的少。只要你们帮他们找一些投资稳妥、见效快的项目，就是利润稍微差一点他们也会愿意的，比如商店、餐馆、招待所什么的。”

　　金红槐为难地问道：“有人愿意做生意吗？他们这么高的收入？”

　　郭拙诚听了他的话不由一阵默然。

　　现在做生意可不是被人看得起的事，工农兵学商将社会的人员划分五个等级，工人在宪法上就明确了比其他人高级，中国是以“工人阶级领导的”。农民虽然很穷，但政治地位也不低，中国又是以“工农联盟为基础的”。

　　解放军则因为前几年的运动而大大提高了政治地位。知识分子在这几年的地位也在提高，有中央领导建议将其归于工人阶级领导层里。

　　只有商人的地位没有明确说法。

　　而且从古代开始人们就对商人没有好感，各行各业都将其视为低贱的职业，人们常常说的一句话就是“无商不奸”，而法律中“投机倒把罪”这一条就将商人推到了犯罪分子的边缘，因为只要是商人做生意很少不“投机倒把”的。极大部分商人在做生意的时候都是将货物用低价购入，然后高价卖出，从中赚取差价，也就是“投机倒把”最主要的特征，商人们非常容易被法律注意到。

　　所以从古到今，虽然商人天天吃香的喝辣的，但社会地位并不高，很多人不屑为之。在现在这个时候在工厂和企业当工人、当员工，在学校当老师，在机关当干部，他们的名声都好得多，都认为自己捧的是金饭碗。

　　不得不说金红槐的担忧是存在的，人家在这么好的单位有这么高的工资，还做什么生意？有了这么多钱还做什么狗屁生意？还冒什么风险？不如将钱存入银行，吃利息都能过上舒坦的日子，用得着被人指着脊梁骨骂奸商？

　　但郭拙诚却不这么想。在他看来这种建筑队的队员有“巨款”揣在腰包里，理所当然地拿出来投资为最好。而且他还知道这些人在伊拉克进行了现代管理方面的知识培训，对投资有了新的重视，他们的视野和想法早就与周围的人不同了，与过去不同了。

　　他对金红槐吩咐道：“你先拿出一个方案来，我相信会有不少人愿意做生意的。将来商人的地位会越来越高，国家也会奖励他们做生意。你还要和工商局那边通一下气，如何在不违反法律法规的前提下给他们更多的优惠。”

　　金红槐只是提醒郭拙诚而已，见郭拙诚这么笃定，他也不再说什么，况且能招一个是一个，有总比没有好。他听了郭拙诚的吩咐，认真说道：“好的，我会马上做这件事的……郭主任，还有事吗？”

　　郭拙诚本想让他去找任政斐的几个朋友，但想了想还是算了，这种事就让他们招生办自己去想办法吧，什么都由我一个人做，对他们未必是好事。

　　现在他手头的主要工作都交给褚绪基、文保衡他们去做了，很多时候不属于他们的事情，郭拙诚为了培养他们，也为了自己偷懒而把一些事有意无意地压在他们身上。在他看来，能够当总理的人如果这些小事都不能处理，那也太小瞧他们了。

　　事实上他们也确实没有让他失望，几乎他交给他们的工作，包括份内的和份外的，他们都完成得很好，很漂亮。

　　对于郭拙诚额外加下去的任务，这两人不但没有怨言，反而有一种很自豪的感觉，认为这是郭拙诚信任他们、培养他们，是为了他们好，心里还暗暗感激着。特别是当他们的工作做得不那么好，有时候甚至做错了，郭拙诚还是一如既往地支持他们，为他们善后，替他们排忧解难，为他们遮挡来自各方面的责难……

　　这让他们很是感动，感觉自己能够成为郭拙诚的亲信实在太幸福了。

　　殊不知郭拙诚是在拿他们当黄牛使用，不知道郭拙诚常常在没人的时候大笑、奸笑。

　　但是，郭拙诚也不是无原则地袒护他们，该说的还是说，该指出来的还是指出来，只不过是避开其他人，给他们保留面子，不给他们难堪更不给他们穿小鞋，不把他们的失误记入任何档案。

　　但是事情交出大部分的他也不可能真的轻松，很多麻烦的事还得他出面，如在征地中出现的纠纷出现斗殴死伤等误工的事情，郭拙诚就得亲自赶过去以示重视，同时拍板决定有关赔偿、处罚事宜。如建设工地少了建筑材料，而资金有没有及时拨付到位，郭拙诚就要多方面协调。

　　另外还有组织建设、人事安排方面的事情也需要郭拙诚解决。

　　总之，一句话，他也没有多少清闲的时候。更别说他所控股的几个公司时不时有决策方面的事情要向他汇报、向他请示，请他拿主意。

　　郭拙诚起身送金红槐出了办公室，走廊里受惊若宠的金红槐请郭拙诚留步。郭拙诚目视着他离开，心里笑着想：“一个这么魁梧的汉子，怎么叫金红槐这个女性化的名字？这不给他的仕途造成阴影吗？呵呵。”


第1046章 失态的歌唱家

　　时间繁忙而充实地流淌，郭拙诚忙得连去见一下多年未见的梁凉都没有空。

　　梁凉也因为邀请的单位多，她也很忙。琼海岛文化局邀请她前来开演唱，虽然她知道郭拙诚在这里，也很想见到他，但也只能提前两天过来。

　　到了之后，她自然很想见一见这个令她朝思暮想的郭拙诚。不但是因为她对他怀有异样的情愫，更是因为他是她的大恩人，也是她家的大恩人。是他将她这个农村女孩爬到目前这个万人瞩目的位置，使她的命运发生了根本性的改变。可以说如果没有他，她现在只是一个在小镇上卖蔬菜的女子，为生活而奔波。也许她现在嫁给了当地哪一个农民，也许每天在田地里忙活，也许在家里相夫教子，也许被当地乡镇干部看中而当临时工，但绝对不可能像现在这样锦衣玉食、前呼后拥……

　　她一到琼海岛就打电话给他，问郭拙诚她可以来拜访不，可是郭拙诚却干脆地拒绝了，只说有时间的时候他去看她。

　　可是他忙来忙去，忙了一天多也没有时间抽出来。等到明天晚上就要开演唱会了，办公室主任叶樟催他必须去看望这些艺术家了，郭拙诚才不得不强行放下手头的工作去慰问她和她一起来的歌星和同伴。之所以是用慰问，是因为他代表的是琼海行政公署，是以领导的身份去慰问感谢。

　　现在梁凉可谓如日中天，上到中央领导下到村夫野老没有不知道她的，即使五音不全的人也能吼几句她的成名歌曲。

　　走在街道上，无论是收音机还是广播，无论是学校还是街头，只要你听到有人唱歌，百分之九十的人是哼唱梁凉的歌曲。她每到一地，无一不是党政一把手出面接待，在省城时省长也会出来和她说几句话，握一握手，一起照一个像。一般的县处级领导还难以见她的面，很多时候，他们还没有见到梁凉就被她手下的工作人员挡驾了。

　　郭拙诚带着办公室主任叶樟、宣传部部长贺添等公署领导，会同文化局、教育局、公安局等部门干部一起前往梁凉她们彩排的对方。

　　演唱会设在琼海师范大学的运动场，梁凉她们现在在学校礼堂排演。

　　当叶樟打电话给学校领导说郭拙诚将过去的时候，学校领导一边组织教师员工到学校大门口迎接，一边派人通知正在彩排的演员们。

　　学校领导没有奢望梁凉这些大牌演员会出来迎接，因为他们已经从电视里看了无数次当地领导慰问梁凉她们的新闻，几乎每次都是党政领导到演出现场或彩排现场去，即使是一般的省厅级领导来了，也鲜见梁凉等人屁颠屁颠地离开演出或彩排地点去远迎的，最多是派其联系人在外面等待，除非是中央级领导或省部级领导。

　　为此有的老同志很有微词，觉得这个新社会太把戏子当一回事了，一个卖笑的、卖唱的怎么值得官员去迁就她们？要是放在过去这些人都是没有资格坐正席，看见官员和绅士都应该跪迎的，可现在牛皮哄哄的，真是反天了。

　　不过，他们腹诽归腹诽，谁也没有胆量写信给中央领导说要把演员和戏子的地位打下去，要将她们降低到别人看不起的一类。因为她们现在有三个闪亮的名字——艺术家、文艺工作者、社会精神文明建设者。比纯粹的知识分子还牛叉，在社会上更比他们吃香。

　　听到学校转述说郭拙诚主任要过来慰问歌唱家们，请他们派人过一起迎接，演唱组负责联系的工作人员只是嗯了一声，没说去也没说不去就挂了电话。

　　挂完电话，这个联系人看着电话机冷笑道：“哼，你以为你们公署的领导有什么了不起啊，我们来的时候你们不露面，现在我们正忙的时候却要我们去迎接，没门！人家省长、副省长都可以抽出时间看望我们，你一个公署主任却让我们过去？不去！”

　　郭拙诚自然不知道有人帮自己得罪了人，他带着一班子人兴冲冲地过来，在大学门口与学校的教职员工代表见了面。没有看到演艺人员的代表，他心里只是感到有点奇怪，倒没有生气，因为他知道她们忙。

　　但办公室主任叶樟却觉得有点面子无光，感到领导和自己被人无视了，不由沉着脸对校长问道：“校长，你们通知演艺小组了吗？”

　　这话的语气虽然没有任何责备之意，但校长是人精，哪里不知道叶樟心头有怒火了，连忙说道：“通知了，通知了。她们……她们可能还在排练吧？等一下就会过来，郭主任，请你们先去我办公室休息一下？”

　　郭拙诚连忙说道：“我们本来是去慰问她们的，怎么能要她们来迎接我们？这不本末倒置了？……走！才几步路不用等了，等慰问了她们，我再来找你校长同志。我还有事想请你帮忙呢。”

　　校长心里松了一口气，连忙说道：“郭主任客气，只要领导吩咐，我们一定照办，坚决完成。”

　　郭拙诚笑了笑，举步朝礼堂走去。

　　其他人见郭拙诚没有意见，本来有点不愉快的心情连忙收了起来，紧跟在他后面走去。

　　刚刚走到礼堂外面，只见一个漂亮的女孩急匆匆地从礼堂里面出来，在她后面跟着冲出来一群惊慌失措的人，而且其中一个中年妇女脸色通红，眼里噙着泪水。

　　郭拙诚一眼就认出跑在前面的是梁凉，连忙招呼道：“梁凉同志！……呃，你这是干什么？怎么这么着急？慢一点走！”

　　梁凉一见郭拙诚，连忙喊道：“拙诚……郭……郭主任，对……对不起……”

　　郭拙诚几步走上前，很自然地抓住她的手，说道：“什么对不起？哦，没事！你们忙，总不能让你们忙的人等我这个闲的人。”

　　梁凉的手用力抓住郭拙诚，说道：“郭主任，你有空了吗？”

　　郭拙诚笑道：“总算抽出时间来了。怠慢了你们这些艺术家，我可是不好意思……大家好！我是郭拙诚，我代表琼海行政公署欢迎你们，你们辛苦了！”

　　看到郭拙诚和梁凉的样子，几乎所有人都石化了。不仅是叶樟他们这些行政公署的领导，学校领导，更惊讶的是梁凉身后那些歌唱家和演艺人员，那个眼里噙着泪水的妇女更是一脸的惊恐，嘴里喃喃自语：“不会啊……我怎么没听说……她怎么没说过……难怪她这段时间这么高兴……我……”

　　看到她们愣住的样子，郭拙诚对梁凉道：“梁凉，给我介绍一下你们的同志吧。”

　　梁凉一阵迷惘，直到郭拙诚巧巧地用力捏了她的一下手，她才回过神来，有点不舍地将手从郭拙诚手里抽出来，一本正经地将她的手下和同事一一向郭拙诚和郭拙诚的手下的官员介绍起来。

　　等介绍完，郭拙诚问道：“梁凉，明天演出的准备工作做得怎么样，没问题吧？有什么问题你尽管提出来，需要我们地方上配合的，我们一定满足。”

　　梁凉连忙说道：“都准备好了，学校对我们很照顾的，不管我们提出来没提出来，他们都为我们想到了，谢谢你们。唯一的担心就是明天的安全，需要不少警察同志维持秩序。”

　　郭拙诚说道：“这个我们做了充分的准备，请你们放心，我们会绝对保护你们安全，也会保护观众的安全。校长同志，你们学校可要保证我们的艺术家们吃好睡好休息好……对了，梁凉同志，我还有一个不期之请，想你们明天的演唱会开完之后，后天再到我们公署大礼堂召开一个小型的演唱会，怎么样？”

　　梁凉还没有答应，后面一个中年男子连忙说道：“郭主任，这恐怕不行。我们的档期排满了，明天这里结束，后天我们就要去沪海市，那里也只有三天的准备时间。那是沪海市市委书记亲自……”

　　他的话还没有说完，梁凉连忙打断他的话说道：“没问题。我们一定认真组织好后天的演唱会。”

　　众人又是一愣，谁也没想到梁凉这么好说话，几个女孩子玩味地看着郭拙诚和梁凉，但她们都没有说什么。

　　……

　　就在郭拙诚和梁凉他们在寒暄的时候，琼海绣品有限公司的一间里，童娅娅正在收拾桌上的东西，她才检验完一批别人送上门的绣品，桌上这一堆绣品中她只看中了其中的两幅，其他的准备退回去。

　　突然她办公桌上的电话响了，拿起电话，里面传来一个热情的声音：“娅娅，快下班了吗？”

　　电话是杨晋志副厂长的老婆洪丽打来的。

　　“没有这么快呢，还有一个多小时。”童娅娅舒展了一下身体，故意用抱怨的口气说道。

　　“听说你们公司这批货发走后下批货要到下一个月才发，都快周末了，你就轻松轻松一下吧，身体可是自己的，累坏了老板可不会赔你……对了，娅娅，今天姐姐我弄了两张梁凉演唱会的票，我们去听一听好吗？”


第1047章 出大事

　　在童娅娅醉酒事件后，洪丽与童娅娅现在不只是相互认识了，两人的友情可谓直线上升，两人早就以姐妹相称，亲热得比亲姐妹还亲。

　　童娅娅在那天醉酒后也感到欠了洪丽她两口子一份情，在单位又嫉妒意气风发的孟薇，所以在工作之余很愿意跟洪丽这个体贴的姐姐说说话聊聊天。加上洪丽不但体贴，而且颇能懂她的内心，能够把握她的喜怒哀乐，说很多让她感谢暖心的话，让她感觉很舒服，越发认为她是自己的知心姐姐。

　　特别是两人同是著名歌星梁凉的发烧友，两人的话题自然特别多。

　　当然童娅娅现在做事还是有点原则性，虽然杨晋志一家对她，但对他们送来的绣品还是按要求检验，如果质量太差的话也不会轻易放过。

　　“是吗？太好了。”童娅娅一听她有梁凉演唱会的票，果然喜出望外，“我想买一直都没有时间去排队，刚才还着和同事说这事呢。”

　　洪丽笑着说道：“就是啊，我知道你童经理忙，只好我来代劳了。这可是我排了整整一个晚上才买到的。”

　　“那你陪你老公去吧，我怎么好意思？”童娅娅假意客气道。

　　“哼，他呀，他配吗？你高看他了，他什么也不懂，你要他去听歌，他一定会说我发神经，说大热天地呆在外面被蚊子咬，不如在家看电视。”

　　现在有钱人家开始买黑白电视了。

　　童娅娅笑着说道：“呵呵，那我就不客气了，我陪你看。”

　　洪丽心里骂了一句什么，嘴里却甜甜地说道：“有你陪我真是太好了。本来嘛，去会一会我们心中的偶像，说不定还可以签一个名握一握手呢，管其他干什么！明天我在你公司门口等你，说好了，不见不散。”

　　……

　　郭拙诚慰问梁凉等艺术家的时间不长，两人也没有单独的机会说什么，虽然郭拙诚看到了梁凉眼中流露出来的不舍，但他还是不得不狠下心来离开。

　　说实在的，看到如此明艳的女子，已经进入青春期的他不可能不动心，相对其他女子而言，郭拙诚在内心深处更怜惜这个出身的贫寒的女孩。虽然玛德莱娜公主、舒巧、孙雪都是百里挑一的美女，都对他有情有意，而且都在苦苦追求他，她们也各有各的本事，但他的心思更多时候都系在她的身上。

　　然后郭拙诚现在还不想就此定下来，他也不好就此拒绝其他女子，毕竟他还不到谈婚论嫁的年龄，他也不能确定自己这一辈子到底会钟情于谁，更何况他内心深处还有那个前世的妻子呢：她应该读初中了吧？

　　告别了依依不舍的梁凉，告别了那些狐疑的歌唱家和演员们，郭拙诚带着几个同样有点狐疑的官员到了大学校长办公室。

　　不是说这些人八卦，实在是因为所有的人看出梁凉与郭拙诚的关系不同一般，如果说梁凉的那些同事们只是猜疑梁凉心中的白马王子是不是这个年轻得过分的公署主任，那么今天到场的几个公署领导的心思就不那么单纯了：公署的领导几乎都听说过卫生局新上任的副局长孙雪与郭拙诚的关系好，在京城的时候这个漂亮的女孩还是他的生活秘书和保健医生，他们两人之间的友谊似乎也不同于普通的同事关系，而且孙雪似乎也没有隐藏自己的内心的行动，常常在众人面前表示她对郭拙诚的好感。

　　“听说孙雪的背景不同一般，难道他不中意她而中意这个唱歌的？”有人在心里问。

　　“他不可能这么傻吧？一个唱歌的也就有点名气而已，对他的仕途几乎毫无帮助。”一个幸灾乐祸地想，“如果孙雪家里的知道了郭拙诚与另一个女孩好，不知道会怎么想。”

　　“这两个女人还不会发生争抢丈夫的事？”几个人心里又好奇又羡慕。

　　“以前怎么没有听说过？”

　　……

　　对于同僚的猜测和怀疑，郭拙诚没有理睬，他装着不知道别人在思考这些，而是带着他们一起进了校长办公室。

　　在校长办公室里，郭拙诚一行先听取了校长有关琼海师范大学的汇报，然后郭拙诚和校长等校领导一起商量加快技术人才特别是加快专业技术教师培养的可行性，同时提出向国外聘请外教老师的问题，请他们利用琼海岛华侨众多的优势多向外引进人才。要求他们不要好高骛远，沉下心来将主要精力用在提高工人的技术素质上，为各企业提供通用人才。

　　在具体运作上，郭拙诚要求学校扩大招生规模，将落榜的青年包括农村青年招一批进来，对他们进行车工、钳工、电焊工、电工、装配工、维修工、行车司机等等单一技术工种的专门培训。

　　郭拙诚还保证公署将在政策和资金上给予学校方面全力的支持，给予学校征地权、人事管理权和自行招生权。

　　他希望琼海师范大学能成为琼海岛教育体制改革的先锋，成为工厂、企业技术人员的摇篮，尽可能在最短的时间内满足琼海岛对技术工人的需要。

　　看到校方一副又惊又喜又怀疑的迷惘神情，郭拙诚心里也一阵无奈：现在的人才实在太少了，技术工人严重不足。而且他还知道技术工人短缺一直是困扰中国企业的问题，就是到了二十一世纪也没有解决。企业高级管理人员好找，而高级技工难找，现在对技术工人非常重视的情况将随着时间的变化而变得忽视，年轻人的眼睛更多的是盯着公务员、管理岗位，对技术岗位都是呲之以鼻。

　　郭拙诚现在将一个培养教师的大学用一半多的精力来培养技工，实在是不得已而为之。琼海岛的教师是少，但技术工人更少，需求更迫切。

　　当然，他这么做的目的也是想起一个抛砖引玉的作用，希望有更多的学校加入到培养各类专业人才中来，如财会人员、管理人员等等。郭拙诚现在对这个师范大学提供如此多的资金、优惠政策和自主权，其他大学的校领导肯定会心动不已，他们肯定也会放下自己的清高来找公署，请求享有与师范大学一样的待遇。

　　等到他们找上门的时候，郭拙诚就能和他们一起探讨培养技术专业人才的问题，要求他们改变学校培养人才的方法，从整体和全局上引导学校教学模式发生变化。

　　通过这种宏观调控的方式，郭拙诚希望能将学校调整为与企业发展想结合的轨道，尽量在短时间内满足琼海岛的发展。

　　至于以后学校是独立独行还是继续与企业一起发展，他也懒得管。对于教育体制到底如何改革他确实没有好的经验和想法，虽然他认为前世的中国教育体制是失败的，感觉中国那么多大学却培养不出尖端人才感到很失望，但他却也没有什么好的想法和思路，也不知道学校到底怎么运作才好。他现在只能采取走一步看一步的笨办法，让学生尽早学以致用，能够解决自己的谋生问题。

　　他相信学校只要不片面追求升学率，不片面搞空而虚的玩意，学生能有一门赚钱的本事，这所学校就是好学校，教育就有意义。

　　对于郭拙诚的要求和建议，学校领导自然千肯万肯，虽然他们并不明白郭拙诚这么做的目的，也不知道这么做符合不符合上级的要求，但既然郭拙诚是公署主任，他们作为下级干部，只能答应。更何况他们知道这样一来他们这些学校领导的权力就会大增，这可是一件大好事。

　　除了在办公室交谈，郭拙诚又在学校领导的带领下到几个教研室、实验室去看了看，慰问了那些正在工作的教师员工。

　　告别学校领导出来，郭拙诚一行人乘车准备回公署。

　　刚出校门不到一公里，突然听见前面一阵惊呼和哭叫，接着两声巨响：“嗵！噗！”

　　郭拙诚吃惊地看着前面声音传来的方向，司机王师傅也踩下了刹车。还没有等人明白发生了什么，就听见前面哭喊声一片：

　　“快来人啊——！公共汽车掉海里了！”

　　“有人落水啦——”

　　郭拙诚当机立断，大声对王师傅说道：“死劲按喇叭，我们快点冲过去！”

　　他知道现在时间就是生命，趁周围的人还在惊慌失措的时候，趁看热闹的人还没有来，他们的车可以快速过去然后救人。真等其他人清醒过来了，一齐涌到了马路上，不但他们的车过不去，就是人过去也得挤出一身汗来。

　　出事地点离郭拙诚听到的地方直线距离不到三百米，只是因为马路是顺着海边的山路而建，公路的距离大约五百米左右，但郭拙诚他们的车还是很快就到了出事地点。后面其他领导乘坐的车见郭拙诚的车快速冲过去，他们的司机也在车里领导的命令下鸣着喇叭往前冲。

　　小车还没有停稳，郭拙诚就推开车门走了下来，因为速度快，后面的车差点撞着郭拙诚车的车门了。


第1048章 救人

　　郭拙诚看着刚冲进海水里的公共汽车惊呆了：整个汽车侧翻在海里，车体倾斜，后面的一个车轮露出水面不到五分之一个车轮。

　　而海水犹如煮沸的锅，里面不断翻滚着气泡，几个反应迅速的乘客从车窗里爬出来在水里扑腾着，一边失声大喊一边四顾惊慌乱看，脸上的神色因为水花根本看不见。

　　慢慢地水面上的脑袋越来越多，漂浮物也越来越多，油污也开始升起并漫延……

　　郭拙诚转身对后面刚下车的宣传部部长贺添命令道：“马上通知公安局的通知过来，让当地干部和你们一起维护这里的秩序，不要让群众把通往医院的通道给堵死了。所有的车辆都空出来准备送伤者去医院！”

　　说着，他几个健步朝下面冲去，虽然前面是一段高达三米多高的悬壁，但他只是一纵身就跳了下去，在众人惊讶的目光中，郭拙诚已经冲进了海水里，快速朝汽车沉没的地方游去。

　　海水实际上并不深，估计也就是两米深的样子。如果是平时呆在这么深的海水里，很多人完全可以凭自己的能力挣扎上岸，更何况他们现在还有沉底的公共汽车可以利用，只要踩在车体上就能露出水面不至于有危险。

　　但是，这些人却因为骤然入水，加上入水前公共汽车猛地一撞让他们受了惊吓，而车辆翻滚入水更让他们根本不知道东南西北，最大的麻烦是旅客拥挤在车里你抓我我拖你，根本都慌了神，以至于大多数人都无法从车厢里脱离出来，只能张开嘴巴大量地吞着苦涩的海水。

　　郭拙诚没有直接游向汽车，而是转了一个弯从另一个方向游向汽车的头部。在那里浮出水面的人少，但里面不但涌出气泡，郭拙诚凭经验知道那里还困了不少人。

　　游近后，他将身上的衬衣快速脱下来然后迅速地一个猛子扎进水里，从汽车破烂的前挡风玻璃游进去，左手抓住车里一根用来隔离司机和乘客的铁管，然后右手抓着手里的衣服伸上车体深处搅动着。

　　果然，刚刚把衣服伸进去，就有人死死拽住了它。郭拙诚继续搅动衣服，试图让衣服触及的人更多。

　　很快，他就感觉到拽住衣服的人更多了，好几个人因为将衣服拽得紧紧的，以至于他们的身体随着郭拙诚的摆动而摆动，也就导致他们又被车厢里其他的人抓住了他们，他们又被其他的人抓住，形成了一串串葫芦似的……

　　所有的人都知道，人一旦落水慌神了，就会胡乱地朝周围抓东西，特别是移动的东西，不说一件衣服一个身体，就是一根稻草也会死死揪住……

　　感到重量差不多了，郭拙诚开始往外撤，因为担心有人脱手，他不敢用双腿过于用力蹬车体，而是采用双腿探路、而右手抓摸着车体往外移动的办法，不急不慢地拖拽着，将这些人拖出车体。

　　他先是抓着方向盘然后抓着挡风玻璃的下方框架，再用双脚踩着车侧的车体出来了。

　　当他终于露出水面的时候，发现他的右手已经拖出来了好几个人。

　　郭拙诚只来得及喘了两口气，继续拖着衣服往岸边游。因为拖的人太多，周围又没有借力的东西，他就算力气最大、水性最好也没有办法游得快，只能一寸一寸的前行，而且还不能往汽车落水的地方游，因为那里有更多的落水者从车里爬出来了，如果往那里游，那些精疲力尽的人肯定会在第一时间抓着他，将他摁到水底而同归于尽。

　　很庆幸的是聪明的人不止郭拙诚一人，当他奋力前游的时候，他的秘书卞凉和另外两个年轻一点的官员也朝他游了过来，几个一起努力将这一串人拖到了岸边。

　　郭拙诚只交待了他们几句，又抢过岸边一个老百姓手里抓着的竹竿，再次从前面的挡风玻璃潜游进公共汽车里。

　　这次虽然有竹竿，搅动起来方便而有效得多，但他带出的人却没有第一次多。这个时候车里的不是已经昏迷就是接近昏迷，他们已经无法抓拽东西了，也有的人已经从车窗逃了出去……

　　因为人少，而竹竿又比衣服结实，这次郭拙诚的动作就快多了，从车里出来的时候几乎是尽力而为。

　　等将第二批人送到其他救援人员手上后，郭拙诚和闻讯而来的其他男子再次潜入车里。因为外面的人基本被救走，郭拙诚这次直接从车体的中间进去，而且摸到里的人后直接从原路退出来，将昏迷的人交给外面的救援人员。

　　不知道忙了多久，也记不清进出汽车多少趟，当郭拙诚精疲力尽后，车里的人也都救出来了，几个新来的警察潜入车里从头到尾都摸索了好几遍，确认里面再无一人，他们才停止救援。

　　有人从车体旁边不远处捞起了早已经死亡的汽车司机，在岸边附近找到了一个死亡的乘客。其他受伤和昏迷的旅客已经一个个送入了附近的医院。

　　看到孙兴国一身湿漉漉地出现在自己身边，躺在沙地上的郭拙诚劈头问道：“伤亡如何？”

　　孙兴国是在郭拙诚与梁凉告别的时候离开的，他和几个部门的领导没有跟着郭拙诚去校长办公室而是直接回单位了。可是，他没等他屁股坐稳，就接到了这里出车祸的消息，急忙赶了过来。

　　他过来的时候这里的救援工作基本接近尾声，孙兴国只来得及安排干警运送、抢救伤员，自己跳入水中摸出了两个昏迷者并在车里摸了一个来回就结束。

　　听郭拙诚问他，他用手抹了一下脸上的水，连忙回答道：“全车一共有六十七人，这些人已经全部找到，其中死亡两人，昏迷十八人，受伤二十人。”

　　郭拙诚听说只死了两人，不由松了一口气，问道：“除了司机，另一个死者是什么人？”

　　孙兴国说道：“是一个二十多岁的年轻男子，他坐在副驾驶位置上，车辆与水泥柱相撞的时候当场撞死了，不是淹死的。从刚才我检查的尸体看，司机也是因为撞破了脑袋窒息而死。”

　　郭拙诚坐起来看了水里的公共汽车一眼，又转头看了一眼公共汽车撞断水泥柱冲入海里的地方，问道：“是车辆失控还是避让行人？”

　　孙兴国说道：“在来的路上，我用对讲机跟最早到达现场的干警问了情况，据他从路边的老百姓那里了解的情况是：汽车从前面过来的时候，有一头小牛突然从那边的山坡上冲下来，要与先一步冲下山坡在马路边上行走的母牛相会。为了避开小牛的冲撞，司机来不及刹车就不由自主地打了方向盘。因为这里是下坡，当时车速也不慢，所以就酿成了这起事故。”

　　郭拙诚低声骂了一句“真他玛的倒霉！”然后站起来，一边盯着出事的地方看，一边朝上面走，其他救援人员则在忙于捞取旅客的物品。

　　这是孙兴国又低声说道：“车里有三个外国人，两男一女，其中一对好像是夫妻。”

　　郭拙诚哦了一声，开始不以为意，走了几步后，问道：“他们受伤没有？”

　　孙兴国说道：“女的好像没事，只是多喝了一点海水，休息两天就没事了。她的男人被人抓伤了脸和胳膊，另一个男的则因为喝多了海水陷入昏迷了。”

　　郭拙诚说道：“就按其他人一样的住院吧。单独给他们两人一个病房就是。”

　　孙兴国嗯了一声，问道：“要不要给高级病房，听说他们是来考察的，是法国一家旅游公司的。”

　　郭拙诚摇头道：“与其他人一视同仁。”接着，他解释道，“我们不是不看重他们，而是应该从小事开始养成国内国外的人都一样的习惯，这样的话我们今后的工作好做，他们自己也感到放心。我们现在优待他们，就会惯成某些外国人高高在上的毛病，我们某些领导就会开始低声下气，不利将来的合作。我可是要把这里打造成一个国际化的旅游区，不是高等洋人区。”

　　“好的，我知道了。”孙兴国爽快地说道。

　　实际上孙兴国对外国人并没有特殊的好感，更不愿意对这些人进行优待。经常跟着郭拙诚出国的他，多次在国外大显身手，早就习惯于用平等的目光看待外国人。

　　他刚才之所以问一下，只是担心如果太随意的话会不会妨碍了郭拙诚招商引资的大计。为了招商引资，为了让琼海岛的经济发展更迅速一些，如果郭拙诚决定对前来投资考察的外国人优待一点，孙兴国也会按要求去做的。

　　当郭拙诚和孙兴国慢慢走到公共汽车坠入大海的地方时，这里已经被警察设立了警戒圈。走近之后，两人看到了不少碎玻璃，也看到了一块从汽车保险杠前面掉下来的铁皮。

　　当郭拙诚的目光落在那个被撞断的水泥柱时，脸色不由一下变得铁青，嘴里不由脱口骂道：“混蛋！”


第1049章 人命大于天

　　外面青色里面白色的水泥柱此时只剩下几寸高的残桩。让他气愤的是里面的水泥与卵石粘接并不牢固，有几处存在蜂窝状的砂石，而且柱子里能看到的只有四根细细的铁丝，卵石明显太大……

　　郭拙诚虽然不是工程建筑的技术人员，但他还是看出这水泥柱的质量不过关，更为让他怒火直冒的是这些水泥柱都是最近才修建的。

　　看到郭拙诚的脸色突变，孙兴国一愣，眼睛顺着郭拙诚的目光往水泥柱看出，很快他也激愤起来，说道：“这些狗日的奸商！……首长，我来查吧！”

　　郭拙诚咬着牙说道：“给我查清楚，是哪些王八蛋要钱不要命，既然他不要命，我们就收走他的命！”

　　“是！”孙兴国大声说道。

　　没有多久，送了两趟伤员的红旗轿车过来了。秘书卞凉还去郭拙诚的家里为郭拙诚带来了一套干净的衣服。

　　郭拙诚在车里换好衣服后前往医院，先看望了所有伤员，然后对闻讯而来的医院领导提出要求，要求医院必须全力以赴治好这些溺水者。

　　在医院里忙到很晚了，他才回家。

　　第二天的书记会议上，郭拙诚通报了这起交通事故，气愤地说起来了水泥柱质量差的问题，并再次强调质量的重要性，要求有关部门严肃处理这件事，无论涉及到谁都必须追究责任，同时建议成立由公安、交通、建设、质监等部门组成的联合调查组进行全面的调查，但要避免先入为主，一切凭事实说话。

　　质量监督局是最近新成立的部门，由公署副主任关应杰兼任该局局长。

　　因为是新成立，相关职能还没有理清，加上人员少，他们的主要重点放在高速公路、铁路建设上。对于普通马路旁边的水泥柱自然没有注意。

　　关应杰狐疑地说道：“郭主任，我们这么大张旗鼓地调查是好还是不好？这不把矛盾公开和激化吗？一旦让普通老百姓知道了，岂不抹黑我们的组织、抹黑我们的政府？我最担心的是一些别有用心的人乘机要挟政府，乘机要求高额赔偿。那样的话，我们就被动了，我们这段时间好不容易取得的成绩就会一无所有。对于你和我们这些个人都有不好的影响，我建议还是慎重一些为好，知情范围控制在交通局内，让交通局去调查就行。”

　　其他几个老常委也不解地看着郭拙诚，认为郭拙诚有点小题大作：过去这种交通事故就由交通民警处理就行。

　　郭拙诚却断然说道：“我不认同你的意见。既然事情已经出了，我们就不要想着人为地遮盖，就应该公开，这不是什么国家机密。同样的，只要受害人或者受害人家属提出的要求合理合法，我们就应该满足他们的要求。我们的一些规定对意外伤亡的赔偿确实太低，不足以让事故责任单位害怕，不足以逼迫他们改进服务质量和工程质量，这是不正确的，应该改变，至少这些赔款和对责任人特别是有责任的领导干部的行政处罚要让人敬畏。

　　另外，这种交通事故是相关单位或企业的责任问题，不是我们政府的问题，没有必要由我们政府来承担责任，也没有必要让我们政府来给他们揩屁股。当然，如果调查出来是我们政府这边的责任，那我们更不应该推卸，该承担的必须勇于承担，只有这样，我们才是一个负责任的政府，才是一个值得老百姓信任的政府。如果我们政府出了事还躲躲闪闪，其他部门其他单位就更会这样了，这个带头作用我们不能有。”

　　熊慧忠问道：“现在死了人，假设责任是公交公司的，那赔多少钱？又如何处理相关责任人？我们真要需要公开处理让所有的人都知道吗？你就不担心引发社会矛盾？”

　　郭拙诚说道：“只要不涉及到国家机密，该公开的必须公开，这样才能起到警示作用。该赔多少钱，现在我不能一个人说了算，按照有关文件和政策来，但考虑到现在物价上涨因素和目前工资水平，我认为目前应该取最高赔偿标准，因为现在的赔偿太少了，一条任命才几百元，不行！至于责任的人处理问题，因为现在调查还没有全面铺开，只有公安局就水泥柱的问题进行调查，我不敢妄言。

　　至于责任认定，我认为很好办，比如这起交通事故，首先就要调查这个司机是不是无证驾驶，是不是疲劳驾驶，调查他驾驶前是不是喝了酒。这些问题都要查清楚，一旦存在这些问题，我们还要查清这些问题是因为司机个人的原因，还是因为他们单位没有相关的制度，没有相关的约束条件。如果是因为单位制度缺陷造成的，或者是领导盲目指挥造成的，那就要追究领导的责任。比如司机本来已经开了很长一段时间了，要休息了，结果领导去要求他连续加班开车，导致他因为疲劳而分神，无法准确应对突然发生的意外情况而导致事故的发生，这主要责任就得由领导来承担。”

　　关应杰责问道：“司机开车没开好，怎么与领导有关？现在谁不加班？按郭主任的说法，如果工人加班在车间出了什么事故，领导还有责任？”

　　郭拙诚说道：“当然。但可以根据实际情况来区分责任大小。如果确实是工人疲劳，而工人自己有提出不能加班，领导却强迫他加班，结果导致安全事故，领导就该负主要责任。即使工人没有提出不能加班，出了事故的话，领导也有不可推卸的责任，严重的必须追究刑事责任。”

　　几个常委你看我我看你。

　　其实，这类问题以前也有，领导也确实承担过责任，但大多时候都是象征性地进行批评和自我批评，最多写一份检讨，不会因此而对领导进行严厉的处罚。可是，按郭拙诚刚才话里的意思，领导不但要接受处罚，而且很可能因此而坐牢，这也太过分了。领导怎么知道你会出事？

　　郭拙诚继续说道：“具体的责任划分和相关标准，我手头没有，现在提不出正式的建议。但我可以给大家提供一条思路，我们的有关部门可以到香港、澳门，甚至到美国、英国去调研，看他们在这些方面是如何处理的。虽然我们是社会主义国家，不可能照搬资本主义国家的东西，但可以进行借鉴。特别是在工伤、意外事故的赔偿数额方面，我们可以比较一下，看他们的赔偿数额是如何确定的，为什么他们的赔偿数额那么高，我们能不能也按人平年工资收入的几倍来确定赔偿金额。”

　　说到这里，郭拙诚大声说道：“总之一句话，我们要让那些以次充好的、不顾质量只为赚钱的，对那些不履行自己的职责随意放弃质量监督的人予以严惩。我们要树立人的生命高于一切的理念，如果是企业，出了群死群伤事件，我们就要让这些企业破产倒闭，如果是私人企业，要让这种老板倾家荡产，如果是官员要让他削职为民。不能让他们有再次祸害社会、祸害老百姓的机会。”

　　听了郭拙诚杀气腾腾的话，所有的人都吃惊的看着郭拙诚，心里快速思考着。

　　因为这些人都不是重生的，现在的企业又基本都是国有企业，说企业“破产倒闭”几乎就是诅咒国家的企业消亡，诅咒国家的财产损失，这几乎是反革命言论了。如果是在前几年政法机关完全可以凭这个将郭拙诚这个大放厥词的家伙抓进去坐牢。

　　要知道现在提倡和表彰的是为了国家的财产不惜牺牲自己的生命，只要是为了挽救公家财产而牺牲的，不管他牺牲得值不得，也不管挽回了多少直接经济损失，都是人们学习的榜样。

　　……

　　在郭拙诚的严令下，有关车祸的调查工作迅速而严格的铺开。有些开始胆颤心惊，惶惶不可终日。

　　不过，这起交通事故并没有影响琼海岛极大多数人的生活，梁凉的演唱会也依然按时举行。

　　到了时间，郭拙诚拿着票如其他干部一样进入操场里，坐在由警察守卫的首长区。

　　首长区里不但有公署和县里的领导，还有一些大型企业的领导、军队领导。也有几个来自省直机关的干部。连领导家属什么的七七八八加起来有一百多人。

　　看到郭拙诚进来，自恃有身份的人跟郭拙诚打着招呼，其他的人只是敬畏的看着。当郭拙诚的目光没有落在他们身上的时候，这些目光就开始变了，很多人变得玩味起来，心里在询问：“梁凉是他的女朋友吗？”

　　“真是想不到啊，堂堂的公署主任竟然脚踏两条船。”

　　“他们两人还真般配。”

　　……

　　当然，也有几个心虚的人，有几个对他愤恨的人，只是这些人不敢表露出自己真实的想法，努力装出一副坦然的样子。


第1050章 歌星爱人

　　演唱会还没有正式开始，喇叭里还在播放着激昂的进行曲，场地里的人就兴奋起来。最激动的是那些年轻人，有的喊有的叫，有的吹着口哨，有的大声唱着梁凉的经典歌曲……

　　时间一到，舞台的灯光同时亮起，照得舞台如同白昼，漂亮的主持人迈步走向的中央。她说了几句套话之后，请出了今天的主角——梁凉！

　　在一个普通座位区，一个女人故意装出兴奋的样子，喊道：“娅娅，快看！她来了，她真的来了！她看向我们这边！”

　　童娅娅双手捂住嘴巴，目光惊喜地看着台上的梁凉。

　　洁白的连衣裙将梁凉衬托如神话中的神仙，她优雅地走到台中央，先深深地鞠了一个躬，甜润的声音：“谢谢各位的光临，今天我很高兴地和你们……”

　　现在的答谢词很简单也很规矩，没有前世那些花里胡哨的东西，更没有什么“我爱你们”、“我想死你们了”或者飞吻这类的玩意，有的歌星甚至都没有什么答谢词，上台就唱，唱完就走。

　　坐在台下的郭拙诚目不转睛地看着大方漂亮的梁凉，用心地倾听着她唱出的天籁之音，感觉自己很放松，很惬意，也发觉她的歌唱水平越来越高，虽然他不知道高手的风范是怎么样的，但他知道她的歌很好听。

　　“真要把她娶回家，天天让她在家里轻轻地哼唱几首歌曲，还真是享受啊。”郭拙诚心里默默地想，脸上露出一丝得意的奸笑，“全国最红的歌星只为我一个人唱，天下有几个人有我这么幸福？呵呵。”

　　两个小时后，演唱会很顺利、很圆满地结束了。

　　散场后，众人似乎都还意犹未尽，特别是一些年轻人更是在台下徘徊了好久，很想爬上台追看一下偶像的身影。无奈有警察守卫就是不让上，他们只好无奈地围着主席台唱着、喊着。

　　郭拙诚作为地方政府一把手，带着公署的几个主要领导在后台再次慰问这些艺术家们。梁凉是第一个跟郭拙诚握手的，她有点忐忑不安地问道：“郭主任，我唱的行吗？”

　　郭拙诚笑了笑，嘴巴朝外面努了努，说道：“你自己认为呢？你没听见外面一轮又一轮的歌声和喊声？那可是歌迷对你最大的肯定。我一人说行不行可没用。”

　　梁凉本来想说我就只听你的评价，但她还是忍住了，毕竟这有点打情骂俏的味道，虽然她很想这样，可大庭广众之下说这些对郭拙诚的影响不好，自己必须维持他的形象。

　　她很官方地回答：“谢谢领导的肯定。”

　　郭拙诚又笑了一下，手轻轻地加了一点力气，她的手指在他手心悄悄的刮了几下。

　　没有人看出他们之间的小动作。

　　郭拙诚的手朝下一个歌唱家伸出……

　　校门外，杨晋志副厂长伸长脖子，眼睛瞪得象灯笼，在拥挤的人群中快速地寻找着，直到脖子酸了，眼睛痛了也没有看见自己的老婆洪丽和他们竭力巴结的童娅娅出来。

　　最后大门口已经没有什么人出来了，有点担心的他才看见激情未褪的两女子慢慢走到自己的跟前。

　　“好看吗？”杨晋志副厂长连忙迎了上去，满脸笑容地问道。

　　两个女子相互对望一眼，眼神里充满不屑，都没有回答他的问题。

　　杨副厂长知道自己的问题出了问题，但不知道问题出在哪里，正犹豫着，洪丽开口了：“你怎么这么土呢？这是演唱会，你以为看猴呀，什么好看吗？真是一点素质都没有。哼！”

　　“嘿嘿，我没见识。”杨副厂长异常尴尬地认错道，“请谅解，请谅解。多包涵多包涵。”

　　“算了，你土惯了，讲也没有用。我们都没有吃饭，点一点好菜招待好我们就行了，我们童经理下班后直接来的，肚子早饿瘪了。”洪丽揽着童娅娅的胳膊说道。

　　“好！好！童经理，我们到哪里去吃？”杨副厂长连忙接着说。

　　“这，算了——”童娅娅嘴里的“吧”字还没有说出来，话就被洪丽扯断了：“嗨，娅娅，我真的饿坏了，帮帮忙，没有你我可吃不到好东西，你不知道你杨哥平时有多抠。”

　　童娅娅笑了笑，说道：“那就随便吧，哪里近就在哪里吃。”肚子确实有点饿了，刚才因为激动忘记了这回事。

　　“好，还是我们童经理体贴我们这些做事的人。来！两位上车，我们找个地方随便吃点。”杨副厂长引导两人来到一辆小面包车前，里面的司机连忙打开车门让大家上车。

　　洪丽上车前奇怪地看了自己的丈夫一眼，心里在嘀咕：“什么时候有车了？”

　　杨副厂长殷勤地请童娅娅上车，等她上车后，他还替她们把车门关好，之后自己再坐上了副驾驶的座位。

　　“临海餐馆！”杨副厂长对司机说道。

　　司机点了点头，从容地启动了汽车。临海餐馆是最近才火起来的私人饭店，里面不但菜的味道好，更主要的是服务员的态度好，不像那些国营饭店，自己去吃饭好像去讨饭似的，一个个把脸拉得老长，爱理不理的。

　　当他们赶到那里的时候，虽然已经过了吃完时间，但来吃的人依然很多，与国营饭店相差不是一点点。

　　好不容易找了一个位置坐下。点了菜之后，杨晋志笑着对童娅娅问道：“听说梁凉的下一场演唱会在沪海市举行，童经理，有没有兴趣去看一看？”

　　“不行！不行！”童娅娅连忙否定道，但心动了，又说道，“我哪有那么多钱、那么多时间啊？”

　　旁边的洪丽一愣，虽然心痛花钱，但看到老公不断给自己眨眼睛，只好装出很大方的样子说道：“哇，太好了，还可以再看一场。你们厂领导真的好。老公，我也想去可以不？”

　　杨晋志很满意自己老婆的表演，说道：“只要童经理想去，你当然可以去，没有人照顾的话，童经理一个人也不方便不是？”

　　“娅娅，去好不好，求你了。梁凉的歌实在太好听了。我们都是她的……对，都是她的歌迷，我们应该捧她的场。”洪丽继续配合着演当前的这出戏。

　　“洪丽姐，太贵了。我看还是算了……再说，还真抽不出时间……”童娅娅犹豫着说道。

　　“嗨，贵什么？对一家私人是贵了点，但对一个厂来说就不贵了。我请你陪我去，我来准备这些。”洪丽说道。

　　杨晋志也说道：“对啊，我老婆可没去过沪海市呢，她一个人去我也不放心，我们已经是朋友了，就请童经理帮一个忙。让她到沪海市见见世面。”

　　“这怎么好意思？我——”童娅娅犹豫着说道。

　　“有什么不好意思的，陪我去！”洪丽扯了童娅娅一把，“娅娅，就这么定了。”

　　“童经理你帮了我们那么多忙，收购了我们那么多绣品，我们还没有感谢你呢……你年纪轻，不要管这么多，俗话讲得好：今朝有酒今朝醉。你是小姑娘，我这句话有点旧，换句谁的歌词就是‘把握今天，你才能不后悔，明天的事你不知道如何发生。’……对吧？洪丽，这歌词我没有记错吧？”杨晋志笑着问洪丽。

　　洪丽调侃道：“杨厂长，不错呀。我和你结婚这么多年，没想到你还……”

　　童娅娅的耳朵里已经没有了洪丽的调侃声，脑海里呈现出梁凉的歌声。过了一会，经不住诱惑的她说道：“好，我就陪洪丽去到北京去玩一次。”

　　说完之后，他眼里流露出与她年龄不相称的冷静。

　　“就是嘛，年轻人，现在不闯，到我们这个年纪想闯都没有时间与本钱了。洪丽，你从现在开始就专门去办这个事，你要用点心，早点买车票，还有住宿，门票什么的。”杨晋志连忙吩咐老婆，惟恐童娅娅反悔。

　　童娅娅吃完饭，乘杨晋志他们的车回到家里。虽然她年轻，但脑子并不蠢，她知道杨晋志、洪丽夫妇这么巴结她肯定有他们的目的，但她并没有拒绝，而且半推半就。

　　躺在床上的她甚至为此想出了一个祸水东移的好办法：“干脆我一不做二不休！……她一上任就出差错，说不定郭拙诚就会把她调走，那我是不是机会来了呢，就算我没有机会，至少自己不用看她那张得意忘形的面孔……”

　　在杨乐怀家里，杨乐怀和杨晋志正在开心地谈论着什么：

　　“几个人基本都摆平了，这次我们可以大干一场。”

　　“你说这次我们准备多少货好？”

　　“三四万元的货吧，这次对方要的货多一些，所以你们可以多给点。”

　　“还有什么关节要注意的没有？”

　　“主要是最后一关。就怕那个叫孟薇的总经理签字前抽查。不过她也是一个小姑娘，没有什么经验，应该不会不给童娅娅和我们这些人的面子。我们把最好的绣品放在上面，一旦她抽查了也不怕。”

　　“今后呢？”

　　“你今天把路子走熟了，还怕今后不赚钱？听说以后她们会需要更多的货，她们的香港老板在外国看了很多店铺，正需要绣品铺过去了。”


第1051章 找到了一棵摇钱树

　　第二天梁凉带几位艺术家和好友在公署大礼堂举行了一个小型的演唱会。因为规模不大，下面的观众又都是公署里的干部职工或者他们的家属，梁凉也就有意或无意地没有进行什么彩排，也没有做太多的准备，而是将这些事交给别人，她自己抽时间跟郭拙诚在他家里“幽会”。

　　不过，这个出身于乡村的女孩很矜持，而两世为人的郭拙诚也不想这么早就做那种事，两人虽然很惊喜地见面，但并没有前世那种年轻男女单独见面后做爱做的事情，而是轻声而喜悦地述说着各自的事情，说着以前在一起的快乐时光。

　　两人都感觉很幸福。

　　等到两人说了很久了，郭拙诚就拿出自己剽窃前世的三首很好听又不是那么激情四射的歌曲歌词，然后在梁凉兴奋而强烈的要求声中轻声地唱了几遍，唱的时候，郭拙诚还检查了一遍窗户，避免自己的歌声传得太远让其他人听见而导致议论纷纷。

　　梁凉是音乐学院毕业的高材生，基础知识很扎实。她一边欣喜地听着郭拙诚哼唱，一边在纸上快速地记录曲谱。郭拙诚唱了几遍，她不但将曲谱全部记录下来还发现了郭拙诚哼唱时的一些错误。

　　毕竟郭拙诚不是音乐专业出身，虽然唱的很好，但主要是模仿前世那些歌星的唱法，自然不可避免出现走样。

　　听到郭拙诚唱出如此美妙的歌声，感受歌词的优美，梁凉知道自己又捡到宝了，凭着这几首歌，自己在华人界的影响力将会更加大增。自己会在大陆、香港、澳门、台湾、新加坡等地再次成为瞩目的明星。

　　想到自己无限光明的未来，梁凉看向郭拙诚的目光充满了柔情和感激。

　　等郭拙诚唱完，梁凉将手里的笔和纸一扔就扑了上去，激动地献出了初吻，抱着郭拙诚笨拙地啃着。郭拙诚对这个自然很在行，引导着她摆脱生涩。在亲吻的同时，他的手也不再老实，缓慢但很坚决地在她身攻城掠地，占领各个山峰与谷地，将没有谈过恋爱的梁凉弄得全身瘫软娇喘吁吁……

　　最后还是郭拙诚有点理智，没有突破最后一层关卡，两人相拥着继续喃喃私语。

　　看着她娇美的面庞和任君取舍的眼神，闻着她处子体香、摸着如绸缎般洁腻的皮肤，已经成熟而且前世结婚育子的郭拙诚真的忍得很辛苦。

　　郭拙诚其实还想剽窃几首前世的英文歌，但想想还是等一段时间再说。因为他想她演几部电影，想剽窃几部前世的美国大片，以为琼海岛做宣传。到时候可以让她唱那些电影的主体曲，不是更好吗？那样的话，很可能让她在世界娱乐界一炮走红。不但是世界著名歌星，而且是世界著名演员。

　　只不过，郭拙诚不敢肯定自己会不会成功。虽然他前世看过好几部大片，也清楚地记得那几部大片的一些细节，但他不知道自己能不能成功，不知道有没有导演能复原前世大片的那些精彩镜头，特别是现在电脑动画技术还没有出现，很多特技还不能拍摄出来的情况下。

　　郭拙诚没有告诉梁凉有关电影的事，两人只是静静地拥抱、轻轻地享受，直到梁凉与同事约好的时间到了，两人才依依不舍地离开。

　　虽然公署的这场演唱会没有彩排，大家也没有当着很重要的演出来对待，但梁凉的表现却让所有观众都满意，没有听过梁凉演唱会的人倒是没什么，只知道她唱得很好，很优美，深深地打动了他们的心灵。

　　而那些看过梁凉演唱会的人却觉得她这次唱的更好，更投入，更有激情，给人更加荡气回肠的享受。

　　唱完之后，大会堂的所有人都一齐站起来，给了艺术家们长时间热烈的鼓掌。

　　梁凉她们离开后，郭拙诚的工作又回到了正轨。

　　童娅娅她们公司向国外发出了很大一批数量的绣品，大家都在等待这次销售的成功。

　　时间一天天流淌着，琼海岛也一天天发生着令人惊喜的变化：市场一天天繁荣，老百姓的生活一天天改善。

　　最让干部职工开心的是他们的工资也提高了近一倍，平均工资由原来的一百八十元增加了三百五十元，而重要岗位的人提高的还超过一倍。而且让大家高兴的是现在开始有奖金了，虽然不多，一个月最高的奖金也不过五十元，但给了大家无限的信心。

　　人们对郭拙诚越来越充满期待，越来越相信郭拙诚提高大家工资的许诺会实现，很多人开始了解了从伊拉克回国的那些建筑队队员的工资，在羡慕他们高收入的同时，也开始憧憬自己也有拿那么高收入的那一天，而不是如以前那样只是不相信郭拙诚的话甚至嘲笑郭拙诚吹牛皮。

　　平均工资从一百八十元增加到三百五十元，在前世的人看来根本不值得一提，没有几万元都不好意思说自己是高工资。但在现在却是石破天惊的，要知道中国人的工资提高是非常缓慢、非常困难的。学徒工是多少钱，刚参加工作的机关干部是多少钱，大家都一清二楚，十多年都一样。参加工作的老工人、老干部是多高的工资，大家也明明白白，十几年不走样。现在几个月时间就增加了近一倍，时间再延长一些，到时候谁会知道人家的工资是多少，恐怕连自己该拿多少都事先确定不了。

　　工资增加了，郭拙诚的影响力自然也扩大了，他的威信也提高了。

　　这些人不知道的是郭拙诚完全有能力给干部职工发更多的工资，就算全公署机关里的干部职工有五万人，一个月人平给一千元的工资也只有五千万人民币，如果折算成美元只有不到两千万美元，琼海行政公署现在有了这个家底，只是为了细水长流，为了让大家看到工资不断增加，也为了不引起太多的社会矛盾，不让一些贫困企业和贫困地区的人感到不平衡，所以他才这么有意识地压着，尽可能让大家都均衡增加。

　　现在公署收入的增加主要得益于两方面，一方面是高速公路建设和铁路建设中有关地皮出让得到的资金，一方面则是农村水果、蔬菜销售得到的税收资金。

　　土地出让金不用再说，是郭拙诚力排众议向投资商要求收取的，远远超过其他人的想象。

　　而水果、蔬菜销售也与郭拙诚的努力分不开，在郭拙诚的要求下，当地政府不但不强求农民必须保证种植水稻的面积，反而鼓励农民拿种植水稻的土地来种植水果，特别是鼓励农民利用各种土地种植西瓜、菠萝、香蕉等生长期短、见效快，当年种植当年就能收获的水果，同时郭拙诚利用天华集团庞大的销售网和巨大的输送能力将它们运往全国各地进行销售。

　　与此同时，郭拙诚还通过国外的关系以及网络游戏集团公司在香港、澳门的关系，将这些水果销往香港、澳门、新加坡、印尼等地，甚至销往欧美国家。

　　蔬菜的销售和水果的销售差不多，但它们的量更大，虽然之前没有大的蔬菜基地，农民也没有经过科学的蔬菜种植培训，但毕竟家家户户都有种植蔬菜的经验，每一户农家都要吃菜。所以，当政府要求和鼓励他们大量种植，特别是郭拙诚别出心裁地提前拿出预订金给农民，菜还没有种下就先支付一定量的资金，让农民种植蔬菜的积极性大大提高。

　　蔬菜的生长期比水果的生长期短得多，特别是白菜、菠菜、芹菜等等品种几十天、一个多月就能上市，农民看到只要自己将菜整理好送到收购的地方，很快就能拿到以前梦寐以求的钞票，他们的积极性自然更高，不用政府动员就回家大肆扩大种植面积。

　　现在只要你站在码头边，你就能看到一筐筐辣椒、黄瓜、豆角，一麻袋一麻袋的南瓜、冬瓜、葫芦瓜运上船。在海岸边的仓库里，你经常能看到成堆的苦瓜、青菜、荷兰豆、四季豆、韭菜、茄子、芹菜……

　　这些蔬菜通过轮船转运后被汽车、火车运往全国各地，有的被巨轮直接送往世界各地。

　　在郭拙诚的领导下，琼海岛这个热带岛屿成了一棵摇钱树。

　　因为琼海岛四季如夏，即使冬天气温最低的时候一样可以栽种蔬菜，是以这里简直就是一块宝地，一季蔬菜收获了马上就可以进行下一轮蔬菜种植，有的甚至可以间种，如黄瓜还没有死亡，它的架棚下就可以栽莴苣……

　　只要交通方便，琼海岛的蔬菜水果可以一年四季不断地外运。而它的市场却是无穷无尽的，不用运往国外，缺少蔬菜、水果的大陆内地就可以就这些蔬菜水果消化得一干二净，现在大陆内地什么都缺。实际上，即使到了二十一世纪琼海岛的蔬菜一样供不应求，一样被源源不断地运往祖国各地，琼海岛的农民也一样赚取丰厚的利润。


第1052章 从此走向强盛

　　当然，为了获取更多的利润，为了让农民有更多的收入，郭拙诚还是尽量将蔬菜、水果往国外以及香港、澳门等地区销售。

　　在国外卖出一斤蔬菜水果所取得的利润相当于卖给国内顾客几十斤。比如，卖给国内客户一斤白菜只有区区三分钱，而卖给欧美国家可以高达零点六美元，想到于两元多人民币。当然，这其中要考虑运输成本，但减去这些运输和存储后，其利润还是相差十倍以上。农民的收入还是要增加两倍多，收购和销售水果、蔬菜的公司利润增加好几倍，政府从他们身上收取的税收自然也水涨船高，是过去的几十倍。

　　这并不是税率有多高，而是因为以前的基数实在太小，在全民“以粮为纲”的日子里，水果、蔬菜运出琼海岛的实在不多。

　　在高速公路建设上，郭拙诚还有意地让建筑工程队一段段来建设，也就是建好一段公路，运输蔬菜的卡车就开始运输这一段，收购蔬菜和水果的公司就把这一段公路两边农民手里的水果、蔬菜收上来快速地运到国内内地、香港、澳门以及国外去。

　　开始的时候，关应杰、熊慧忠他们是很担心的，担心郭拙诚将种粮食的农田用来种水果蔬菜是一种资本主义的复辟，是走回头路。这不仅可能招致上级组织的强烈批评，导致他们很可能撤职甚至坐牢，而且他们还担心那些农民将稻田改种蔬菜、水果后会导致没有饭吃，导致他们反对政府，导致他们外去逃荒。

　　可是，随着蔬菜和水果的大量外运，一年不到就见到了巨大效果，就见到了农民收入大量增加，就见到农民笑逐颜开大夸党的政策好，关应杰他们这才放心了，没有再对郭拙诚的要求持保留意见，对于郭拙诚所说的出了事由他一人承担责任而主动要求他们也分担一部分责任。

　　至于褚绪基、文保衡两个郭拙诚的亲信，根本就没有怀疑过郭拙诚的本事，一直旗帜鲜明地支持，而叶樟、朱赞慰两人心里虽然忐忑不安，但也一直咬牙支持。

　　可以说，这个大胆的政策从出笼到执行都没有什么阻碍，郭拙诚的措施得到了坚决的执行。至于底层组织则更没有反对，因为以前的政策弊端他们看得更清楚，他们更明白郭拙诚这个新政策的好处：农民有了钱，完全可以用卖水果、卖蔬菜的钱来买粮食，不但可以从国内内地买粮食，还可以从国外买粮食，无论怎么计算价钱，种蔬菜和种水果的农民都是得利的，好处绝对是明显的。

　　直到这个时候，所有的官员才发现琼海岛竟然是一个聚宝盆，以前盲目地种粮食是最不好的方式，过去追求“以粮为纲”至少在琼海岛是错误、不适应的。

　　当琼海岛如火如荼地发展时，最高首长也应美国总统的邀请正式出国访问。在动身之前，郭拙诚写给最高首长等人的密件也送到了他们的手中，中央领导为此进行了认真地研究。本来虞罡秋向最高首长提出让郭拙诚参与这次访问，其他几位首长也建议让熟知国际事务的郭拙诚参加，但被最高首长否决了：“先让他把琼海岛搞上来再说。他的机会有的是，我们这些老头子先帮他趟一趟水。趟对了，我们就继续趟下去，趟错了，我们就改。我们这么做能够给他和他们年轻人积累经验、提供教训。”

　　最高首长的第二次访问美国震惊了世界，特别是苏联更是睁大了眼睛。出发之前，苏联记者就对着中国外交部长问道：“中国出访美国的意图何在？是不是你们中国向美国屈膝投降，请求美国来对付我们苏联？”

　　外交部长祁鹏多冷笑以对：“苏联？用得着我们中国联合美国吗？在这个世界上，又有哪一个国家能迫使我们中国屈服？”

　　但是，中国访问团在美国访问期间并没有多么高调。不知道是因为担心刺激苏联，还是因为中国和美国本来就存在分歧，双方并没有在世界局势上花费多少时间，更没有形成针对苏联建立战略联盟，就连对苏联入侵阿富汗也只是谴责了事，其措辞与以前的并没有多少区别。在世界热点问题上，也是各有各的说辞，并没有比以前更统一。

　　在访问期间，代表团参与的更多是经济方面的事务，比如参观美国的汽车城，参观美国的农场，参观美国的电子厂，参观美国的市政工程污水处理工程等等。

　　还有一个行动也让人注目：第一次由中国最高首长出面邀请美国著名企业的领导共进晚餐。这种行为一般是西方国家首脑访问时才出现，但这次中国一反常态，主动邀请那些人参加，让不少人大跌眼镜：

　　“中国真的开始只注重经济建设，只注重民生？”

　　“不可能啊，那美国这么急着邀请他们来干什么？喝香槟的吗？”

　　“不可能，他们私底下肯定还有很多秘密。”

　　……

　　世界媒体和报纸纷纷说着自己的疑虑和猜测，而中国代表团依然我行我素，他们的活动继续围绕经济和贸易展开。

　　这个邀请企业家出席晚宴的举动自然是郭拙诚这个重生者向最高首长提出的建议，也是中国想美国等西方国家发出的一个谈判筹码：你们邀请我们中国来共同对付苏联可以，但你们要更加放宽投资，要让更多的企业去中国投资，转让给我们更多的技术，我们才会与你们走到一起。

　　这些被邀请的企业不少是郭拙诚拟定的，其中就包括世界著名的化工企业、船舶制造企业、钢铁冶炼企业……

　　当然，随着中国代表团在美国呆的时间增加，中美之间的一些让人激动、高兴、担忧、害怕的举动慢慢浮出水面。

　　当时间接近国庆的时候，最高首长圆满完成对美国的访问满载而归了，所取得的成果包括：中国“中计”与美国签署了联合开发反导弹导弹防御系统的协议；中国与美国政府签订了进一步引进钢铁冶炼、化工、船舶制造、大规模集成电路制造、汽车、飞机等新技术；中国从美国引进有关污水、废弃物处理的技术；美国与中国共同开发研制新型大型商务客机；中国和美国共同出资成立杂交水稻、杂交玉米研究所；两国签署中国南海安全航运相互信任协议；两国签署太空航空器技术交流协议；两国就世界军火贸易特别是尖端武器贸易签署谅解备忘录。

　　同时还签订了有关中国重新恢复关税及贸易总协定（GATT）缔约国的谈判进程……

　　虽然两国没有签署战略联盟协议，甚至没有就两军交流进行讨论，但依然在世界掀起了一阵轩然大波。一些有识之士从这些合作中感受到了中国的强大，更清楚地知道：中国将走向强盛！

　　从有关渠道得知这些行为的郭拙诚高兴极了，对中国的前途充满了信心，即使自己现在什么都不做，中国也将比前世要发达得多、强大得多。

　　郭拙诚最关心的就是中国重新恢复关税及贸易总协定（GATT）缔约国身份的问题。GATT也许很多人不熟悉，但说起WTO则很多人恍然大悟，都深知中国加入WTO谈判的艰难。

　　世贸组织（WTO）与国际货币基金组织（IMF）、世界银行（WB）一起被称为世界经济发展的三大支柱。关税及贸易总协定（GATT）就是世界贸易组织（WTO）的前身。第二次世界大战结束后，美国为推动国际贸易“自由化”，向联合国经社理事会提出召开世界贸易和就业会议，成立国际贸易组织。1946年由美、英等19个国家组成的联合国贸易与就业会议筹备委员会，起草了《联合国国际贸易组织宪章》。

　　1947年11月在古巴哈瓦那举行的联合国贸易和就业会议上通过了《哈瓦那宪章》。与此同时，由美国邀请包括中国在内的23个国家，根据这一宪章中有关国际贸易政策的内容，进行了减让关税的多边谈判，采纳了《哈瓦那宪章》中关于国际贸易政策的内容，签订了《关税及贸易总协定》，并于翌年1月1日起临时生效。

　　中国是关税及贸易总协定的创建国——也就是缔约国——之一，但当时代表中国出席会议的国民党政府代表。当中国于1972年重返联合国、台湾国民党政府被驱逐出联合国的时候，随之而来的是台湾在关税及贸易总协定中代表身份也消失了。

　　而西方国家却因为政治利益的原因，拒绝承认中国政府在其中的代表身份，也由于国内对贸易不重视的原因，加上中国当时也确实困难，贸易量很小，卖出的基本都是资源型产品，如石油、铁矿石、木材、贵重金属等等，其他商品的买卖可以忽略不计。在多种原因组合下，中国被迫放弃了缔约国成员的身份，其缔约国成员所具有的一些特权也被冻结。


第1053章 大大缩短入关谈判期

　　前世的时候，中国付出了无数的努力和心血，依然只能以普通新成员身份加入这个关税及贸易总协定（GATT）。自然也就丧失了不少在该组织内部的特权，无资格参加所谓的“密室会议”、“绿室会议”或“小型部长会议”。在密室会议中，部分对于会议主题有利益关系的少数国家可以事先就议题做出一致的方案，之后在将此决议公布于所有会员国，以此来逼迫那些普通会员国执行。

　　其实，前世的时候中国不但没有恢复世贸组织缔约国的身份，连以普通新会员加入世贸组织也是一波三折，费尽了精力和心思，被迫放弃了不少利益，经过多年鏖战，熬干了无数人的心血，最终于2001年12月11日才真正正式成为世贸组织的普通成员。期间GATT也变成了WTO，由入关变成了入世。

　　中国加入WTO的大致进程是：

　　1982年11月中国获得GATT观察员身份，能够出席缔约方年度会议。

　　1984年11月6日GATT理事会决定，中国可以参加GATT所有组织的会议。

　　1986年7月11日中国正式照会GATT秘书长邓克尔，要求恢复在关税与贸易总协定的成员国地位。1988年2月中国工作组举行首次会议。

　　这个时候GATT的大门似乎开始向中国敞开，所有人都拭目以待。但是随着1989年中国政治环境的突然恶化，GATT这张大门嘎然关上。

　　1994年才重新开始谈判，1995年7月11日被接纳为该组织的观察员，然后又是六年多的谈判争取，最终达到目的，成为第143个WTO成员。

　　从1982年11月到2001年12月11日，中国加入WTO历时近二十年的努力。在关贸总协定（GATT）和WTO的历史上，没有哪个国家，像中国的入世一样，其中经过如此多的波折和反复，如此多的争论和关注。

　　在此之前，中国不得不接受美国的一年一次审定的所谓“最惠国待遇”，受尽了美国的刁难和卡压。每次美国宣布给予中国“最惠国待遇”的时候，不知内情的大多数中国人还欢欣鼓舞、自豪得意，殊不知道自己被人家给耍了，因为这本来是中国的权利，而且中国本来拥有的权力比这个所谓的“最惠国待遇”大得多，而且中国应该如美国一样有权力施舍给其他国家所谓的“最惠国待遇”。

　　尽管中国为加入世界贸易组织需要付出了昂贵的“入门费”，为此可能产生一定的临时性的负面影响，但正面影响远胜于负面影响：

　　入世后，中国能更快、更好地融入国际经济社会；入世有利于维护我国的经济利益；有利于扩大贸易出口和引进外资。

　　从上面的时间表上可以看出，在最高首长等人的推动下，在郭拙诚的努力下，中国比前世提前四年开始恢复关税与贸易总协定的谈判。郭拙诚同样可以预计到中国能够充分利用目前中国和欧美国家的蜜月期完成前世艰难的谈判，让中国在1989年前入关，不管这一世会不会发生1989年政治环境突然恶劣的事情。

　　得知这个消息，郭拙诚很自豪也很激动。他甚至想恶作剧地对褚绪基这个前世总理说一声：“褚总理，您这一世就不用为了加入GATT或WTO而熬白头了。这个最麻烦的问题，我给你解决了，呵呵。”

　　现在中国参与恢复关税及贸易总协定（GATT）缔约国的谈判，对世界经济而言可是一个巨大的利好，无论是对世界贸易还是对中国的经济发展都有巨大的好处。

　　自然，郭拙诚又提前给IIC公司的玛德莱娜公主做了暗示，安排她凑集资金进入美国、英国的股市，在股市大涨前抄底杀入。

　　果然，当美国和中国政府同时宣布一揽子合作协议，宣布中国和关税及贸易总协定（GATT）就中国恢复缔约国地位谈判的消息后，欧美国家的股市受此消息提振而一片大涨，当天的道琼斯指数上涨了6.47%，伦敦等国家的股票一样飙升。

　　但也不是所有西方国家的股票都是艳阳一片，中国的邻国日本的股市却不涨反跌。日本经济界一片哀鸣：强大的竞争对手来了！

　　当日本人哀叹并开始积极在欧美活动的时候，玛德莱娜公主却喜不自禁，并在第一时间内向郭拙诚报喜：她不但在欧美股市上大赚了一笔，还在日本股市上大赚了一笔。特别是对于在日本股市大赚更是炫耀了半天。因为郭拙诚当时并没有暗示她去日本股市，因为他也不知道日本的股市是涨还是跌。

　　如果从世界范围来将，日本贸易也将受益于中国加入关税及贸易总协定，从这个方面来说，日本股市应该是上涨的。可是，从中国与日本在很多行业竞争，特别是中国与美国签订了大规模集成电路制造、船舶制造、汽车制造的协议后，日本在这些行业的优势将受到巨大威胁，这些行业的市场和利润将大大折扣，这些又无疑会使日本股市大跌。

　　既然郭拙诚不是经济学家，又无法利用前世的记忆来作弊，郭拙诚只好放弃它。他没有想到的是IIC公司里，玛德莱娜公主的手下有不少杰出的经济学家，只知道了一点点音信，他们就能呼风唤雨，所以她能赚到一笔巨款自然不是难事。

　　按照玛德莱娜公主的说法，这次从股市上赚到的利润足够在琼海岛再投资几次了，她很想郭拙诚再给她几个这样的提示。

　　这让郭拙诚很是无语。

　　但让他高兴的是，这次玛德莱娜公主所有从股市赚的钱全部做为了诚信投资银行的投资利润，使这家诚信投资银行的声誉更隆，在金融界的名声更大了。很多金融界以嫉妒而佩服的复杂目光看着这家银行强势崛起。

　　虽然郭拙诚和中国方面并没有对日本强行挤压，很多方面还是对日本相对“关照”的，比如中国大方地给予日本在本地生产星火计算机的许可权，中国给予日本在本地生产游戏机的许可权，中国从伊拉克采掘到的石油优先卖给日本企业……

　　中国的这些举动让日本人感恩戴德，认为中国以德报怨，是日本经济快速发展的真正助力，这种助力甚至与美国不相上下，而且在某些方面还远比美国好，因为美国每次帮忙不是带有各种各样的政治条件就是设置了很多障碍，只有中国纯粹是经济上的，是实实在在地做生意。中国人颇有古代的君子之风，该赚走的钱一分不拉地赚走，不该赚的钱却不会掠夺。

　　不但日本人不知道他们的经济被中国悄悄地阉割了，就是中国人和世界其他国家的人也不知道中国给日本经济下了慢性毒药。之所以这样，并不是中国政府的手段多么高明，也不是世界其他人多么愚蠢，而是因为他们不知道前世日本经济高速发展的情况。他们都以为现在日本的经济发展已经够快的了。

　　至于那个小小的韩国更是失去了持续高速发展的基础，虽然他们的发展已经够快，但由于中国的出现，他们的后劲已经被中国夺走了，他们的市场即使不被中国全部夺走，也会被中国抢走大部分。

　　“日本现在这个样子，估计再也不会有前世的那种‘将美国买下来’的豪情了吧？估计那个让日本欲哭无泪的‘广场协议’也不可能出现。”郭拙诚心里高兴地想，不过脸上又出现一丝苦笑，“没有了美国逼迫他们签署的‘广场协议’，日本的日元就不可能急剧升值，我就赚不到钱啊。”

　　如果有人知道郭拙诚如此自私自利，如此得了好处还卖乖，一定会忍不住啐他一口唾沫：“你太无耻了吧？你已经有这么多钱了，还要从可怜的他们身上刮肉下来，你忍心吗？”

　　忍心肯定是忍心的，就是将对方的东西全部夺走他也愿意，不，不是愿意，而是渴求，只是他现在没有能力而已。中国现在根本没有能力打压日本，只能采取温水煮青蛙的方式。或者说只能采取公平竞争的方式。

　　实际上，中国现在如此高速发展也带来一个让人哭笑不得的隐患，那就是没有了师傅，没有了学习对象。前世的时候，随着改革开放的进行，国门打开之后中国才发现国内是如此的落后，自以为生活在天堂里的中国人发现外国人生活得更美好，因为产生羡慕和崇拜心理，开始了学习和追赶，当然也产生了盲目崇拜，认为外国的东西什么都好，以为外国的月亮都比中国的更圆，有些激进的所谓精英更是提出全盘西化，不顾中国人口多底子薄各地不同，的实际情况，不顾西方国家也是为了自己的利益不可能真心帮助中国的实际，大肆叫嚣将中国彻底改头换面，彻底改变中国的体制而融入到西方国家中。


第1054章 与最高首长一起决策

　　现在因为中国的经济发展远远超过了前世，中国的国力增加也远远快于前世，国门打开之后人们虽然也有失落感和彷徨感，但远没有前世那么严重，很大一部分中国人反而认为中国的经济制度更佳，中国由政府牵头的大一统经营模式是世界其他国家的榜样，因为它更容易集中力量实现目标。

　　这种自信一方面给中国人带来自豪感，让国人坚信自己是正确的，使那些想西化的人或者被西方势力所收买的找不到宣传市场、找不到附和的人，在一定程度上有利于社会的稳定，有利于中国更健康地发展。

　　但另一方面又容易让国人特别是让那些老同志更加固执，更加不愿意改革。而且因为国人没有羡慕，就很难让人们自主产生向西方发达国家学习的想法，没有了人们自认为的师傅，反而需要政府人为地引导，需要政府支持人们去学习西方。

　　从这一点来讲，中国的发展又遇到了阻碍。

　　这对矛盾很需要上级思考，更需要上级新的政策支持，还需要政府来推动，而且这个度很难把握好：如果推动小了，起不到应有的效果，很多人还是会固步自封，还以为自己多么正确多么英明。可是，如果推动力太大了，那些羡慕西方的精英们就可能趁机兴风作浪，趁机要求中国走西方的道路，从而自费武功。

　　重生而来的郭拙诚对于这个问题显然思考了很久，但一直找不到好的办法，感到很棘手，而且因为身份问题他又不能与最高首长开诚布公地吐露自己内心的想法，更不能将前世的那些烂事提出来以证明自己的焦虑是有根据的、而不是杞人忧天。

　　除了这个问题让他焦虑，还有一个就是对于苏联前途问题的思考。

　　郭拙诚相信苏联的前途是决定了的，无论这一世怎么做，它还是如前世一样崩溃、解体。这是由苏联内部体制决定了的，只要其内部体制不改变，已经腐烂的躯体不可能一下子长成新肉，身体不可能一下子健康起来，死亡是一定的。

　　他现在要考虑的问题是促进苏联早点垮台好还是尽量拖延苏联晚一点垮台好。从国人心理来讲，当然是苏联越早垮台越好，从古代沙皇统治的俄罗斯公国到现在的苏联，都是中国的死敌，几百年来苏联对中国好的日子屈指可数，可他们却霸占了中国辽阔的国土面积。它早一点崩溃，中国就早一天高兴，被苏联百万机械化部队威胁的北方国土就早一天得到安宁，中国就能早一天全力进入和平建设，中国的经济就早一天腾飞。

　　但是，事情又不是这么简单，因为一旦苏联崩溃，也就意味着中国与美国的蜜月期结束了。就如前世一样，美国和其他西方国家就会将矛头对准中国，对中国的政策就会从以前的有条件扶植变为全力打压。中国的经济发展步伐被打断，中国必须完全依靠自己的力量在夹缝中顽强生长。中美两国可谓两败俱伤，但相比家大业大的美国，中国受到的损失更大。

　　所以苏联的解体对中国而言是一柄双刃剑。

　　郭拙诚现在思考苏联命运的目的就是如何让中国在这个大事件中获取更多的好处。

　　苏联会解体也必然解体，但郭拙诚很想它的解体能够受中国政府的控制，虽然不敢奢望中国政府要它什么时候解体就解体，但至少能让它在中国很不希望它解体的时候不解体，在中国对它的解体无所谓的时候它就慢慢解体。

　　其实，在“控制”苏联的解体进度上，中国政府有大量的事情可做，并非只有观望的动作，只要中国政府设法让苏联在阿富汗战争中损失更大一点，在国际粮食市场上买入更多一些粮食，在中苏边境上屯积更多的武装人员，苏联的日子就会更难过，如果再给前世那些在苏联解体过程中立过大功的人一些私底下的帮助，让他们提前或发挥更大的作用，苏联的解体自然会更快。

　　相反，如果中国设法减少苏联在阿富汗战场的损失，中国向国际粮食市场提供粮食，减少在中苏边境的武装力量，缓和中苏边境的气氛，同时给现在的苏联领导人提醒那些促进苏联解体的精英是如何地损害苏联国体，苏联自然会延长残喘的时间，解体的时间会向后延长。

　　当然，这些想法是郭拙诚个人的想法，肯定不完全也存在很多漏洞，但只要郭拙诚坚决去做，凭借最高首长的悟性和能力，凭借他们的信任和支持，中国政府肯定会在这方面做得更好，取得的效果肯定远远超过郭拙诚所想。

　　在他想来，在苏联解体中，中国至少能大赚其钱，更应该将外蒙收回。

　　……

　　最高首长还没有登上回国的专机，郭拙诚就接到了上级的通知，要求他参加秘密会议并出席十月一日的阅兵典礼。

　　郭拙诚知道这次秘密会议肯定是讨论这次访美成果，同时讨论如何落实签署的相关协议，将这次取得的成果安全地放在口袋里。也许中美还签署了一些秘密协议，需要通报和讨论。郭拙诚作为始作俑者和推动者，自然有资格也必须出席这类会议。

　　九月二十七日他将手里的工作转交给第一副主任褚绪基后，乘坐民航班机入京。因为琼海岛经济发展迅速，加上上级对这里很重视，现在海卡市到京城开通了民航飞机，每周一趟。

　　当天晚上到达京城后，上面并没有安排郭拙诚什么事情，工作人员只是让他休息，并提供了一叠相关最高首长访美的材料。郭拙诚自然也不会到处打听，而是老老实实地在房间里阅读着这些资料，了解之前很多不了解的东西，同时用笔记下自己在明天的会议中可能要用到的数据。

　　第二天一早，郭拙诚就被一辆红旗防弹轿车接进大内。参加会议的人员这次比上次的秘密会议多了五人，无一不是响当当的人物，如果不是郭拙诚特殊，就是一般的省级领导也未必能轻易见到他们。

　　会议的议题与郭拙诚预计的一样，就是讨论最高首长这次访问的成果。这次会议开了整整两天，直到九月三十日下午才结束。

　　虽然有点疲倦，但参加会议的人员一个个兴奋不已，特别是重生而来的郭拙诚更是激动万分，不仅是因为一切都是他所预期的，有的成果甚至超过他的想象，更主要的是他能与国家领导人一起参与决定国家大事，决定国家未来的走向。

　　这让他非常自豪！人生如此夫复何求？！

　　直到最高首长宣布散会，郭拙诚激动的心才平静下来。与虞罡秋副总理分手的时候，他笑着说道：“虞副总理，我们的目标如果能够顺利实现，不知道苏联会不会心急如焚，不知道美国到时候会不会后悔不迭？”

　　虞罡秋拍了拍郭拙诚的肩膀，说道：“小子，你就别说风凉话了。正如你所说，这是中国最好的一次机会，必须把握。即使我们为此粉身碎骨，也要实现这些目标。无论是美国还是苏联，都得尊重我们，这是历史发展的必然。”

　　旁边的最高首长也说道：“小郭，我们可是任重道远啊。实现这些肯定有难度，但最大的难度是我们国人观念的改变，这比经济发展要难得多。但是，再难我们也要敲开我们这些人头脑里保守的壳壳，要让大家接受新的理念，要把眼光往外看往前看。正如你所言，宣传阵地我们必须要占领。占领的同时，我们这些老同志的观念要首先改变，这个必须由我做起。”

　　第二天——也就是1982年10月1日——中国人民迎来了新中国成立的第二十三个华诞。今天中国将在气势恢弘的天安门广场举行一场盛大的阅兵式，中外嘉宾将一起感受到了中国的强大，世界人民通过电视和收音机见证了中国的崛起。

　　阅兵是古今中外都非常看重的一种传统军事仪式，早在几千年之前统治者们就知道利用这种仪式来展示暴力机器的强大，威慑敌对势力。自从有文字记载以来，中国在春秋时期就给阅兵明确了“观兵以威诸侯”的意义。国外的古埃及、波斯、罗马时代也有多次阅兵的记录。现代的阅兵次数和规模更远远超过古代，很多国家几乎每年一次阅兵。

　　其中最著名的第二次世界大战期间的莫斯科红场阅兵，莫斯科被法西斯德国强大军队的进攻下危危可及的时候，当时的苏联政府冒着被敌机轰炸的危险，毅然在广场举行阅兵，并通过电波向全世界现场报道。这次阅兵鼓舞了反法西斯阵线的士气，展现了苏联的国威和军威，树立了苏联的民族自信心和自豪感。参与阅兵的军队也直接从阅兵广场投入战斗，沉重地打击了德国军队的嚣张气焰。


第1055章 登上阅兵台

　　中国之所以“突然”举行大规模阅兵，其目的和意义其实也很简单，也是通过展示武力、展示先进武器来对其他国家——主要是苏联——进行威慑，从而为中国的经济改革和发展提供一个安全的国际环境，将有限的资金用到经济建设上来。

　　说得具体一点就是中国希望通过这次阅兵来向美国证实中国有能力也有信心与强国平起平坐，同时警告苏联，虽然中国裁军了，但实力犹在，不要因此而轻举妄动。

　　另外还有一个作用就是鼓舞国内民众的士气，让全国人民看到改革开放以来所取得的丰硕成果。自1976年以来，中国在这五年多的时间内，现代化事业突飞猛进，国民收入、经济实力快速增长，特别是我们的军事实力空前强大。用实实在在的事实向国人证明和保证：只要紧紧团结在以最高首长为首的党中央周围，我们的事业就能昂首挺进。

　　当然在时间上这么紧张也是为了平衡苏联和美国的关系：不能示弱苏联，但也不能激怒苏联；不能让美国人过于失望，以为中国在向苏联示好，也不能让美国认为中国会完全看他们的脸色行事。

　　总之一句话：中国这么仓促阅兵的目的就是为了显示中国的独立性。

　　前世的时候是在1985年进行大阅兵的，也是根据当时的国内国际形势做出的决定。其实在1984年的时候中国就在某地进行过一次大规模的军区阅兵，只是很少有人知道。

　　前世的中国后来还多次阅兵，但时间都很充裕，因为那时候的阅兵基本上只是秀一下肌肉而已，因为那个时候中国已经不存在明显的外部压力，也慢慢淡化了其政治目的。

　　十月一日正值京城的金秋，可谓秋高气爽艳阳高照。上午七点开始一支支雄壮威武的军队在长安街大道上集结，一辆辆霸气外露的各种军用战车和导弹车辆在长安街上列队。而充满自豪的老百姓也在这里兴奋地聚集，只不过他们都是站在马路的两边看热闹，在他们和马路中间隔着一长排威武英俊的卫兵，人群中自然也安排了不少忠心耿耿的便衣卫士。

　　在偌大的天安门广场，八万余名青少年用国旗的鲜花和明黄色花束组成了一幅巨大国旗和一副巨大的军旗。

　　在天安门城楼上的休息厅里，最高首长穿着深灰色中山装和虞罡秋等其他党和国家领导人坐在一起，谈笑风生，这些人不时地发出爽朗的笑声。

　　在不远处是中国邀请来的各国驻华时节以及一些友好国家的政府首脑。政府首脑包括柬埔寨的亲王、罗马尼亚的总统、伊拉克的总统、法国副总统、德国总理等等。

　　在一群使节中赫然还有苏联的驻华大使和越南的驻华大使。

　　不过，从两人的脸上看不出其他使节脸上那种激动和期盼，更没有周围中国脸上那种兴奋和喜悦。

　　这里的使节很多，但他们的心思更多，以美国人和英国人为首的西方国家大使其内心是复杂的，他们既希望中国的武力强大，强大到足以帮助他们抵抗苏联的进攻。同时他们又不愿中国太强大，不能强大到与他们平起平坐的地步，不愿意存在一个与苏联不相上下且无法控制的国家。更何况在马岛战争中，中国利用阿根廷这个马前卒给了他们一个下马威，他们实在不希望中国有太新、性能太好的武器，一些非洲国家的大使则非常为他们这些小弟撑腰的中国能够比苏美更强大，希望中国能带领他们对美国、苏联说不。

　　而伊拉克、伊朗、约旦等中东国家，他们既不喜欢苏联，也不喜欢美国，他们最大的愿望就是中立于两大霸权之间，希望中国能为他们遮风挡雨。他们的大使自然也希望能在这里见证中国赶上甚至超越苏美两国。

　　越南、苏联自然真心不希望中国强大，希望中国的武器和军人都是中看不中用的样子货，虽然他们知道现在中国的反舰导弹、巡航导弹的性能超过了苏联的同类武器，甚至还超过了欧美国家的同类武器，但他们总是不相信这是中国自己制造的，心里总有一种意识认为中国不是抄袭苏联的就是抄袭美国的，中国的军工科技不可能这么先进，也不相信中国的军工会在各个军事领域全面开花。听说中国还在坦克、战斗机等方面取得了长足进步，两国大使绝对不相信，他们今天来的目的就是为了否定这个传言。

　　至于印度等国家的大使，其心情完全可以用酸溜溜的形容，他们不想中国强大又不得不接受现在中国发展到他们连想追赶的心思也生不出来，他们只希望在今天的阅兵中能出几个洋相让他们看一下，从而有了嘲笑中国的话题。

　　是的，他们是来看笑话的，或者说希望看到笑话。

　　当然也有不少是来打酱油的，中国国力的强盛还是衰弱与他们无关，他们更多的是来看热闹，另一方面也是想来了解一下中国军工产品的性能，看能不能为自己国家买一些价廉物美的军火回去。

　　郭拙诚今天被安排在检阅台的军队座席里，和钱学森等军队科学家坐在一起。在来这里之前，他已经和伊拉克总统乌代进行了简单的交谈。乌代很想和郭拙诚多谈一会，无奈时间太紧，只好等待阅兵之后再说。

　　十点钟，京城市委书记高声宣布：“首都各界群众隆重庆祝中华人民共和国成立三十三周年大会现在开始！奏国歌、升国旗、鸣礼炮！”

　　56门礼炮以正阳门拱形门楼为中心点，避开正阳门，坐北朝南呈“八”字形在正阳门和人民英雄纪念碑的广场上左右对等距摆开。

　　当国旗升上旗顶后，国防部长亲自乘车到金水桥前请最高首长检阅部队，然后载着最高首长和国防部长的两辆阅兵场开始驶出天安门城楼、驶过金水桥，沿长安街前进，检阅中国人民解放军陆海空三军。

　　最高首长中气十足地大声问候道：“同志们好！”

　　方阵里的官兵们整齐划一地回答：“首长好！”

　　最高首长再次大喊道：“同志们辛苦了！”

　　官兵大声回答：“为人民服务！”

　　两辆阅兵车检阅完所有方阵后，一前一后返回天安门城楼。当最高首长等人在城楼上站定后，早已经在长安街排好队伍的方阵开始朝经过主席台前，接受所有人的检阅。

　　趁着方阵还没有过来，郭拙诚身边的几个人高兴地聊开，一个个对自己国家这几年取得的丰硕成果感到非常高兴，同时一个个很自豪参与其中。

　　郭拙诚身边的基本都是大科学家，都是为中国科技做出杰出成绩的专家，他们有理由自豪，也有理由享受检阅军队的快乐。

　　钱学森小声对郭拙诚说道：“小郭，这些巨大的进步你功不可没啊，没有你我还不知道我们的武器会是一个什么样子。至少有很多还只能停留在实验室里。”

　　这话真是钱学森有感而发，也非常符合现实。如果没有郭拙诚的重生，如果没有郭拙诚的努力，如果中国的科技还是按前世的走，那么现在不但没有性能优异的反舰导弹、巡航导弹，也没有先进的坦克和战机。

　　但是，郭拙诚更知道自己在其中取的作用虽然非常重要，但钱学森他们的功劳更不小，自己很多时候只是将前世的一些似是而非的概念灌输给他们，说好听一点是新的理念，说得不好听一点纯粹是吹牛，就如前世假军迷在网络上灌水，这里面到底有没有真知灼见，到底有没有可以用的东西，都需要钱学森他们去研究，去伪存真。

　　等好不容易寻找到好的东西、找到确实有用的理念后，他们再具体去实施，每一件新武器的研制成功，钱老他们的功劳至少占了百分之八十以上。郭拙诚唯一做出最大贡献的只能说是在星火计算机上的成就，以及为各个科研项目提供前期资金。

　　郭拙诚真诚地说道：“钱老，说到功劳，我们都有功劳，都应该为自己感到自豪，为我国的军工技术进步感到高兴。你是我们的带路人，受到更多礼遇的应该是你和其他兢兢业业的科学家。”

　　郭拙诚的话里没有矫情，也没有故意的谦虚，但他更点出了钱老他们的功绩。

　　钱学森和旁边的几个科学家微微点了点头，钱学森笑道：“跟你说一说，怎么就说到我们自己身上了？感觉我们是在自我炫耀似的？”

　　几个人都笑了起来。

　　这时，一个白发专家惊喜地说道：“他们来了！”

　　只见以三名英俊士兵护卫军旗走在前面的海陆空三军仪仗队雄赳赳地走了过来。吸引大家眼球的是他们整齐划一的步伐，几乎一样的身高，加上崭新帅气的军服，给人一种赏心悦目的感觉，没有军队该有的煞气，但绝对给人震撼。


第1056章 令人瞩目的阅兵

　　这次军队的着装全部采取的是最新设计的新款军服，远比之前的军服要漂亮，它注重的是威武庄重、阳刚俊美。此前陆军军服一直采用棕绿色，但棕绿色是暖色，很难搭配服饰。现在的新军服采用的是松枝绿，使之更加适合中国人的肤色。

　　新军服增加了胸标、领花、臂章和军衔等标志，虽然现在的军衔改革还在酝酿中，但这次军服上却率先改革了，使军服看起来帅气异常。

　　第一次看到这种军服的人们眼前不由一亮：太威武了，太帅气了！

　　这套军服的设计也离不开郭拙诚的努力，他剽窃了前世看到的07式军服，并亲自画过几副图，写了不少说明才促进这套军服提前二十五年面世。

　　这款军服前世的时候于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发。这也是郭拙诚前世见得最多的军服，接触得最多的军服。

　　回想起前世笔挺的军服，看到现在军人身上的65式军服，郭拙诚怎么看怎么都觉得别扭。如果按前世的历史，军服还将经历85式军服、87式军服两个时代，但现在被郭拙诚一手提前，直接进入07式军服时代，只不过因为材料的原因，完全做出前世的样子是不可能的，但总比现在的要好得多。

　　只不过因为时间短，加上现在军衔制还没有恢复，这种军服最终定型并穿到官兵身上还需要一段不短的时间，现在只能满足参阅官兵的需要。

　　看到新式军服，观看阅兵的男人们感到官兵威武，而女人们感受的则是阳光和帅气。年纪大的女人眼睛目不转睛地盯着那些士兵，心里很想冲上去摸一摸看一看，看看布料看看针脚。年轻女人则是另外一番心思，她们看到阳光帅气的士兵经过，一个个脸色潮红呼吸急促，一个个做着白日梦：哇——我能成为他的老婆吗？有这么一个丈夫，我就是死了也高兴。

　　不得不说，在这一刻起花痴一下猛增。

　　同样的，从这天晚上起，官兵们——特别是参与了阅兵的官兵——他们收到的信件成倍增加，信纸里夹带的少女相片更是成十倍增加。信的内容几乎都是明白无误告诉他们，本少女想跟兵哥哥交朋友。

　　这让军官们又高兴又苦恼，始作俑者郭拙诚也有点哭笑不得。

　　三军仪仗队过去后，接着就是解放军机械化步兵方队，他们是某陆军指挥学院的学员，乘坐的是装甲运兵车。

　　行走在前面的是两辆指挥车，上面有锅式旋转通信天线、有一挺防空高射机枪、一挺通用重机枪、两边各悬挂两枚烟幕弹，车体是墨绿色。

　　而这两辆通信车的后面则是十二辆普通装甲运兵车，与指挥车不同的是，它们没有锅式旋转通信天线，只是一根鞭状天线，但它们的武器却分为两类，一类安装了小型进程防空导弹，一类安装了红外反坦克导弹，加上顶面配装的高射机枪、重机枪，其战斗力几乎与坦克的威力相当。

　　几个外国军事人员面面相觑：我的上帝，装甲运兵车不就是用来输送兵员的吗？不就是让士兵快速进入战场的吗？追求的是快速和越野通过能力，怎么弄得跟坦克似的？装甲运兵车都这样了，那中国的新式坦克又是什么样的？

　　看到这款装甲运兵车的伊拉克、伊朗等中东国家的官员心里大喜，非洲国家的官员也兴奋异常：有这么一款又可以防御又可以进攻、还能快速机动的武器，真是太好了，太适合我们那些沙漠多的地区了。坦克速度太慢，以前的装甲运兵车自保能力太弱。反正我们又不与苏联和美国打仗，有这款武器足够了，足以应付小型战斗。

　　越南、印度的官员却如丧考妣，感觉与中国的差距越来越大了。

　　苏联的官员则心里冷笑，觉得中国纯粹是在装，将这么多武器堆砌在一起根本没有什么实际意义。真要近战的话，根本受不了坦克的进攻，完全是浪费钱。堆砌这么多武器对提高它的主要功能并没有什么作用，反而会消耗其动力，弱化其性能。

　　美国则喜忧参半，心里不知道怎么想。在他们想来中国这款武器确实有堆砌武器的嫌疑，将装甲运兵的性能强化这么多，与坦克相比处于不尴不尬的地步。但是，中国既然这么做了，肯定有他们的道理。到底是什么原因让他们这么做的？难道是为了显示他们在发动机上取得了长足进步？

　　不得不说美国人和苏联人都是聪明的，他们虽然没有完全明白中国人的想法，但他们猜测的离实际情况相差不远。中国之所以开发出这种夹心饼似的武器，并让它们公开在阅兵式上亮相，其目的就是向苏联暗示：

　　俺们中国不差钱，俺们中国不怕浪费装甲运兵车发动机的动力，俺们的发动机通过改进后动力十足，不在乎增加一点负重，俺们的装甲运兵车不但能驱赶攻击机、轰炸机还能有效对付对方的武装直升机，能够保护已方庞大的坦克群，能够打击敌方的坦克，其运兵性能只是其中一个功能了。中国，已经不是以前那种过小日子、板着手指头过年的穷人了，是比你苏联还阔绰的大佬，你们想用一群坦克就来碾压中国防线的日子已经一去不复返了。

　　当然，这么做的另外一个作用就是广告：阿拉伯兄弟和非洲兄弟，这可是一款好家伙啊！它能在很大程度上取代坦克和装甲运兵车这两种兵器，你们放心的买吧，不会吃亏的。我们都可以用它来对付苏联军队，你们用它来对付身边的敌人还不是小菜一碟？

　　……

　　接着过来的是炮兵方阵，一辆辆大口径自行火炮给人一种杀气腾腾的感觉。各国军事观察家们的目光没有去注意那些狰狞的粗大炮管，而是注意它们身上那几根天线。这些自行火炮不但有鞭状天线，还有锅式旋转天线。

　　精明的国外专家们一下就猜测这些自行火炮实现了传说中计算机网络技术，各火炮之间不但进行相互联网、数据共享，还能通过大功率天线与上级指挥部之间进行单线联系，能够实现更大范围里的众火炮任务协调、火力集中，从而将威力进行倍增。加上中国先进的火炮自动指挥仪，可以说这支炮兵部队在进攻上具有让人膛目结舌的破坏力。能迅速而精准地实现上级集中突破、快速推进、火力碾压……的战术目的。

　　计算机网络技术并非全新的技术，中国在前世和今世在制造和发射第一枚运载火箭的时候就使用了这个技术，还对入网的计算机进行了负载分担，让计算机的性能达到或接近小型计算机的能力，完成了庞大的数据量计算。

　　在郭拙诚的帮助下，网络比以前更完善了一些而已。再说，几辆自行火炮的数据量并不是非常庞大，数据链的构建也就不是外人想象中的困难。

　　这时广播里传来一个悦耳的女声：“……中国人民解放军陆军已不再是原来概念上的陆军了。现在已发展成集特战部队、新式步兵、信息化炮兵、多功能装甲兵、多层次防空兵、航空兵、电子对抗部队等组成的现代化陆军，按照立体攻防、机动作战的战略要求，实现远程机动、空地一体、快速突击的强大攻击力量。中国人民解放军敢于消灭一切来犯之敌，能够经得起任何考验……”

　　这时，大家看到一个穿着海军衫的方阵走了过来，这支部队由广州某海军学院的指战员组成。广播里女声在慷慨激昂地说道：“……中国人民海军已发展成为由水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防部队等组成的综合性军种，按照近海防御、远海防卫的战略要求，由黄水海军向蓝色海军过渡，努力提高战略威慑、远海机动和近海综合作战能力。通过我们科学家的努力，我们已经拥有了享誉世界的YJ-801反舰导弹、超高速鱼雷等先进武器。我们的战士能够利用它们从空中、海上、水下对敌大型船只进行毁灭性打击，确保我国海疆的安宁……”

　　看到海军方阵后面的反舰导弹方阵，看到卡车发射架上装载的YJ-801反舰导弹，前来观礼的阿根廷军事武官笑了，眼睛戏谑地看着英国的军事武官。

　　英国军事武官郁闷地冷哼了一声，装着没有看到阿根廷军事武官的目光，眼睛只是死死地盯着YJ-801的雄姿，对旁边的西德军事武官说道：“福格茨先生，你知道世界上有那么一些国家首脑没有上过小学数学课吗？他们连简单的加减乘除都不知道，更不知道比较大小。真是可怜啊，怎么就当上国家领导人的？”

　　西德军官不知道身边两人私底下在玩什么名堂，严谨的他将目光从YJ-801导弹身上移回来，认真地看着英国军事问道：“阁下说的谁？难道是中国首脑吗？我可不认同。”

　　英国军事武官连忙说道：“NO，NO，恰恰相反，我佩服的是中国首脑。他们用不到十万美元制造出来的导弹，有的国家却用三百多万美元抢着买，好像国民缴纳的税收不是钱而是垃圾。我真替他们的国民悲哀，不是吗？”


第1057章 井喷的尖端武器

　　德国军事武官这才明白英国军官说的是什么，他眼睛余光扫了阿根廷军事武官一眼，没有回答英国军事武官的话，而是继续看着下面的方阵。虽然他古板，但并不意味着他傻。

　　周边几个跟英国友好的国家的军事武官用讥笑的目光看着阿根廷军事武官。

　　阿根廷军事武官不但没有尴尬，反而更加挺起了胸膛，笑着说道：“史蒂夫先生阁下，这话您应该说给您的首相撒切尔夫人和您的女王陛下听。她们两位女士一定会因为你高超的数学天赋而晋升您为皇家学会院士，因为您可以随意改变我们传统的加减乘除规则。”

　　阿根廷军事武官继续用讥讽的语气说道：“贵国号称日不落帝国，自诩军事实力全球第三，先进武器拥有量第二，真是威风凛凛啊。贵国也真是有钱，有了这么强的实力还用二百多万美元从中国购买成本不到十万美元的反舰导弹，确实比我国精明。而且贵国根本不需要考虑费效比，我国用三百多万美元买来的YJ-801消灭的是敌方的特混舰队，吓坏的是美国航母舰队，而贵国用二百多万美元买来的YJ-801打伤的是我国的小渔船。富裕国家真的富裕国家，我们的渔船受损后都心痛不已，而贵国对自己的特混舰队沉入水底毫不在乎。”

　　众人戏谑的目光又转移到了英国军事武官脸上，偶尔也在美国军事武官的脸上扫一扫。

　　英国军事武官老脸红一阵白一阵。

　　美国军事武官不以为然地说道：“各位真是有闲心，在这种宝贵时刻不去了解中国的新式武器，反而在这里浪费时间，说一些没有意义的话。战争是否胜利不是由一时的失利与成功来决定的，而是由最后是否到达战略目的来评定。我们美利坚能够重视任何敌人，即使暂时失利最后也能将敌人打得投降认罪……看！美女来了，一个个都是美女哦。”

　　确实，这次来的是女民兵方阵，她们上身穿的是粉红色西装、下身穿的是刚刚盖住膝盖的洁白短裙，黑色的牛皮靴，红色的贝雷帽，丰满的胸脯、细小的腰部，加上手里铮亮的自动步枪，将女人的柔美和军人的刚强完美地揉和在一起，真正给人英姿飒爽感觉。

　　所有军事武官一下全闭上了嘴巴，目光一下射向她们，一个个急促地寻找着他们心目中最美的美女，很多人呼吸粗重，有的甚至还流出了口水。

　　“实在太漂亮了！”美国军事武官咽下口水嘀咕道。

　　“她们真时髦，她们的衣服真漂亮！”一个武官大声道。

　　虽然众人的目光被美女吸引，但下一个方阵过来的时候，这些军事武官的目光又立即转移到新的方阵来，之所以让他们主动的放弃追看美女，因为驶过来的是中国的新式主战坦克。

　　这款主战坦克威武霸气，但没有人知道它是以中国99式坦克为原型的。

　　虽然它们的内部配置没有前世99坦克的高级，性能也因为时间关系没法完善得与前世一样，但其外形与99坦克基本相同，具备优异的防弹外型。其炮塔和车体均采用复合装甲，抗弹能力成倍提高。

　　这款坦克最大的特点是它的炮塔抛弃了原来的俄式鹅卵型铸造炮塔，而采用了西方式的焊接炮塔以增强防护性，其中炮塔的基础装甲为新开发出来的复合装甲，炮塔的正面和炮塔尾仓两侧的护栏上布置了增强型最新式装甲，进一步强化了防护能力。

　　炮塔后部还有一部激光压制系统，可干扰敌方激光测距仪工作，这是在郭拙诚的提议下将激光研究院的最新成果应用起来，目的自然是为了炫耀，为了威慑苏联、为了震惊美国。毕竟，这是世界上第一个采用激光压制系统的坦克。

　　这款坦克驾驶室位置低、被弹面小，不易被敌方炮弹击中。而其主要武器采取125mm滑膛炮，可发射尾翼稳定脱壳穿甲弹、破甲弹和榴弹三种不同类型的炮弹，列装了激光制导炮射导弹系统。其火控系统由激光测距仪、中程弹道计算机、炮手稳定式瞄准镜、火炮双向稳定以及控制仪表和各种传感器组成，装备了热像仪。

　　同时它采用了自动装弹机，使成员减少到三名。

　　可以说这款坦克是中美苏三国技术的综合体，其上身是美国的，底盘是苏联的，而其内部装置又是中国自己的。这款新型坦克集高速、敏捷、火力和先进装甲于一体。其性能与美国刚刚试验成功但还没有列装的M1A2坦克不相上下。

　　如此优秀的坦克自然吸引了众军事武官的注意力，让他们将目光从女民兵身上扯了过来。这些武官显然都有不少坦克知识，行家一出手就知有没有，看到这款身形矫健的杀人武器，他们一个个目瞪口呆！

　　“中国怎么一下就制造出这么先进的坦克？”众武官一个个用目光相互询问着。

　　有几个痴迷技术的更是心痒难抑，有人看着激光压制系统外面那个盒子不解地问道：“那是什么东西？天线不像天线，发烟器不是发烟器，导弹更不像。到底是啥玩意？”

　　有人看着低矮的驾驶室问旁边的人道：“驾驶室这么低这么小，能装几个人？里面的人员数量应该只有三人吧？肯定安装了最新式的装弹机！”

　　这些人的疑虑还没有弄清楚，这时映入他们眼睑的新方阵更让他们的心脏砰砰直跳，因为新来的方阵是倍受世人瞩目的中国战略核威慑力量——中国第二炮兵部队。方阵中那一枚枚携带核弹头的远程弹道导弹让所有人都屏住了呼吸。经过二十多年的发展，中国人民解放军第二炮兵已成为一支具有双重威慑和双重打击整体作战的强大实力，实现了核弹头和常规弹头兼备、阵地作战发射和机动作战发射并举的高生存率体系，构成了中国国家安全和维护中国核心利益的战略支撑和坚强后盾。

　　远程核导弹是中国最大的杀手锏。

　　悦耳的女声从喇叭里传来：“……中国核战略部队是中国人民解放军的一个不可分割的重要组成部分。中国承诺永远不称霸，不占有其他国家的领土，但中国有决心有信心有能力保卫自己的国土，有决心有信心有能力能收回被别人占有的我国领土。

　　在中国核心利益受到严重侵害的情况下，在中国政府和人民努力用和平方式及运用常规武装力量不能制止这种侵害行为时，中国将动用核武装力量，制止这种对中国核心利益的侵害行为。当中国遭遇到别国核武器攻击时，中国将运用我们在固定发射井、在移动式发射架、在核潜艇上的核武器对敌国进行加倍反击，直到敌方被全面消灭为止。”

　　看着电视机里缓缓通过的第二炮兵的核导弹方阵，远在万里之外的美国和苏联的首脑都万分惊讶，他们没有想到中国竟然有这么大的运载能力，更没有想到中国的核弹头小型化了如此地步。

　　“看来我们得重新评估中国的军事能力了。”苏联首脑在莫斯科的办公室里紧急地思考着。

　　“难怪中国敢如此自信地裁军五十万。”美国总统转头对幕僚说道。

　　在接下来的方阵则是在空中，首先通过的是以八架武装直升机列队飞行的方阵，然后是八架飞豹战机方阵，接着就是八架歼七战机方阵。

　　让各国军事官员和政府官员吃惊的是歼十战机方阵，虽然他们不知道歼十的性能如何，但它那完美到极致的体型、轻盈敏捷的动作就足以让他们感到吃惊，足以让他们看出这款飞机的不凡。

　　他们甚至都没有去看后面接着而来的轰炸机和大型运输机。因为轰炸机和大型运输机都是过去中国从苏联进口的，并没有中国自行研制的新型机种出现。

　　得益于美国和欧洲国家的帮助，加上中国自己的科研人员一直跟踪世界技术，因此中国在大型飞机的研制上进展也很顺利，但是毕竟时间太短，即使国家在经费方面也尽量满足，可因为研制力量向歼七、歼十倾斜，这些大型飞机的研制还是不可避免地受到了影响。

　　不过，大型运输机的试验原型机已经装配了两架，其中一架正在做静力试验，一架将进行地面动力测试，离试飞的时间并不远，也许下次阅兵就能向世人展现它们的英姿了。

　　站在城楼主席台中央的最高首长脸上的笑容一直没有断过，他的手一刻也没有停止挥动。虽然他早就对中国的军事实力了如指掌，但看到这些精神饱满的官兵、看到这些先进武器在自己面前，他还是很激动，很高兴。

　　他心里在默默地感谢那些为了祖国强盛而奉献自己所有光和热的人，他们真是中国的脊梁。他的脑海里一直都浮现着那个年轻人的身影。

　　“这小子真是功不可没啊。”最高首长旁边的虞罡秋突然感叹地说道。


第1058章 总统要求

　　站在钱学森身边的郭拙诚和钱学森等科学家一样，也是激动难抑。对这些武器的性能和数量一清二楚是一回事，看到它们出现又是另外一回事，特别是当它们出现的时候所有的人都露出一副惊讶表情时，他们更是喜不自禁。

　　他们觉得自己这一辈子值了，自己付出的血汗很值得！

　　实际上最激动、感受最深的还是郭拙诚，因为他是重生的，大致知道前世的武器发展情况，至少他能断定现在出现的主战坦克、歼十战机在前世至少还需要十多年的时间才能列装，而YJ-801导弹和蓝光巡航导弹其出现的时间更久。

　　……

　　阅兵典礼很圆满地结束了，郭拙诚在工作人员的带领下前往外交部，在那里他将与伊拉克总统乌代重新进行会面，重新进行会谈。

　　这次会谈即使一次私人间的会面，也是一次公事上的谈判。公事上的内容很多，如中国在伊拉克波哈兹地区的油田问题、伊拉克向中国采购新式武器问题、伊拉克有关军事改革的问题、中国向伊拉克出口水果、蔬菜的问题等等。

　　在名义上，郭拙诚与乌代之间的谈判是不对等的，因为郭拙诚目前只是一个地区的一把手，而乌代是伊拉克的总统，级别相差实在太大，所以他们的交谈只好以私人的名义进行。当然其主要原因是乌代对郭拙诚很信任，甚至有点信赖，他根本不在乎郭拙诚的身份，愿意和他交谈一切话题。

　　按乌代给郭拙诚的说法，他是来向郭拙诚请教的，同时也是为了向郭拙诚表示感谢的。如果强调双方身份对等的话，他就很难有机会和郭拙诚推心置腹地交流了，他这次来中国的目的就很难达到。

　　很显然，郭拙诚在这次交谈中有私心，他将琼海岛出售水果和蔬菜的事也插了进来。在会面之前商定谈判主要议题的时候，虞罡秋有点不赞成郭拙诚假公济私，但郭拙诚却振振有辞地说道：“谁叫他们伊拉克缺少水果、蔬菜呢？你不知道，我这是帮助他，不是求他帮助我。”

　　正如郭拙诚所说的，他和乌代重新见面后，郭拙诚说出的任何要求根本不需要他去求乌代这个伊拉克的总统，而是只要郭拙诚说出来，乌代就很爽快地答应了。

　　两人都是年轻人，年龄相差无几，乌代只不过比郭拙诚大两岁多而已，但现在也不到二十岁。与他们打交道的官员都比他们年龄大得多，即使伊拉克因为战争和各种屠杀而提拔了不少年轻的官员，但再年轻的官员基本也是乌代年龄的两倍。而中国官员的平均年龄更大，副部级以上的干部年龄普遍都在五十岁以上，都是郭拙诚年龄的三倍以上。

　　现在两个位高权重的年轻人坐一起，自然很高兴、很开心。两人现在的情况说得正规一点就是兴趣相投，说得市侩一点就是各取所需，说得暧昧一点就是干柴烈火，说得文雅一点就是视为知己，说得难听一点就是狼狈为奸……

　　相对来说，乌代对郭拙诚的需求更大一些，郭拙诚在谈话中一直掌握主动。

　　被伊拉克人民誉为天才的乌代之所以能够上位，之所以能改变前世的历史取代萨达姆而成为伊拉克的总统，郭拙诚功不可没。

　　如果没有郭拙诚帮他在两伊战争中取得巨大的战绩，如果没有这些战绩帮他树立崇高的威信，如果没有郭拙诚帮他训练特战部队成为暗杀萨达姆的主力，如果不是郭拙诚帮他设计镇压异己……乌代不但不可能坐上这个人人垂涎的宝座，连生命都不可能保住。

　　乌代再怎么感谢郭拙诚都不为过，况且郭拙诚对伊拉克的要求不多，波哈兹地区油田的问题只存在商讨双方如何配合，如何是双方获利，如果中国不能在这里顺利采掘石油，伊拉克也得不到好处。

　　乌代为了使伊拉克更强大，更为了使自己的屁股坐的更稳，他希望继续从中国大量进口先进武器，可是中国和美国达成了限制尖端武器出口的协议，现在不是有钱就能采购到先进武器的，能不能从中国买到尖端武器还需要中国帮他们解决更多的问题。

　　其次，乌代也慢慢看出伊拉克现在不能再过于穷兵黩武了，必须静下心来进行经济建设，他们一样需要资金需要人才需要技术。

　　可以说他所掌握的国库现在已经一贫如洗，这么多年的两伊战争耗尽了原来的所有外汇储备。要想国库充裕，要想手头有更多的钱可以支配，他必须发展经济，而且他也知道伊拉克不可能一下子涉足高科技领域，好高骛远的结果是劳民伤财。很自然的，他的目光落在中国，只有在中国这里找一些不那么尖端的、能够让伊拉克国民组织生产的技术进行生产，以便改善民生，让国民慢慢应付目前的困境。

　　另外，乌代毕竟是年轻人，又是靠战功起家的，不说为了伊拉克的强大，就是为了满足他心底里那个指挥千军万马的将军情节，他也不会放弃强军思想。

　　一方面是伊拉克经济不许可维持大规模的军队，一方面伊拉克又必须维持强大的军力，这一对矛盾时刻存在，时刻困恼这个年轻的总统，他再傻也知道要解决这对矛盾就只有通过强化军队的战斗力，提高士兵的素质来实现。

　　而对如何提高军队的战斗力，如果提高士兵的素质，乌代再自负也知道自己不行，他必须找郭拙诚这个最好的老师帮他出主意。

　　所有人都知道，年轻人一旦信赖谁，或者崇拜谁，他们对偶像的忠诚永远比成年人的可靠得多。不说郭拙诚只是希望伊拉克采购琼海岛的蔬菜、水果，这也是他们所需要的，就是郭拙诚要在伊拉克倾销一些其他他们不怎么用得上的东西，乌代也会答应。

　　只不过现在中国的商品实在太少，自己都是供不应求的阶段，很多物资还要销量供应，票证都还没有到取消的时候，商品还需要国家有关部门动用行政的力量来分配。中国根本没有多余的商品送往伊拉克。

　　郭拙诚记得中国取消票证还需要近十年的时间，肉票、蛋票、布票只会逐步地消失，粮票和油票消失所需要的时间会更久。前世的时候粮票真正退出经济领域是在1990年之后，在此之前人们到粮店买米除了掏钱之外还需要掏粮票。前世他读大学的时候，学校发下来的粮票同学们还能找小贩换鸡蛋吃。

　　郭拙诚提的要求不值一提，乌代满口答应。而乌代提的要求郭拙诚却根本答复不了，因为他的那些要求涉及到两国关系，特别是伊拉克希望进口先进武器的事情还涉及到中国的外交政策，涉及到中美之间的承诺，这可不是郭拙诚所能拍板的。

　　郭拙诚也没有一口拒绝，而是把情况说清楚，并开诚布公地说自己没有这个权力。

　　乌代多少有点失望，很不忿地说道：“郭，你完全可以掌握国家权力，没有权力真的什么都不行。如果是我父亲当总统，肯定他不敢向你们提出这种要求，可如果你当中国的首脑，你肯定会答应我。郭，你什么时候能当上首脑，需要我帮忙不？……不，不，我不是要干涉你们国家的内政，我是说凭你的本事完全可以胜任这个位置。”

　　郭拙诚对这个口无遮拦的家伙实在很无奈，幸亏我郭拙诚没有这个野心，真要让人知道了，老子还不担心随时被人五马分尸？虽然现在中国是社会主义国家，那也不能允许野心家的存在。

　　看到郭拙诚真的不高兴，乌代也住口了，没有再这个问题上再说愚蠢的话，而是转移话题谈论起请求中国帮助伊拉克建设民用商品工厂的事情。

　　郭拙诚口头上说这个问题很困难，告诉对方中国现在也是商品供不应求的时代，甚至比伊拉克的情况还不如，但是他内心却还是希望中国企业能走出去，能够在伊拉克等中东国家建一些技术含量不高的工厂，让中国的工人分流。

　　因为他知道用不了几年中国的国营企业经营就会陷入低谷，很多企业的工人就会没有工资拿。虽然中国不会搞大规模的企业破产，但这些企业都需要国家对他们进行补贴。

　　这一世虽然因为军工企业因为军火出口的订单大增而逃脱了悲惨的命运，很多前世本应消亡的企业因为生产利润高的军火而生气勃勃，但郭拙诚却没有盲目自信到认为所有国营企业能逃过前世那道濒临死亡的关卡。

　　要知道那道关卡是如此的严酷，时间是如此的长，以至于“下岗分流”、“减员增效”成了官员嘴里的口头禅，成了企业家挽救企业的法宝。

　　在郭拙诚心里很快有了一个清晰的计划，那就是将前世国营企业的重灾区——东北三省——的工人和企业分流，将三分之一的工人甚至一半以上的工人到伊拉克去，到中东去，到比中国更贫穷的非洲去。


第1059章 东北三省分流

　　这次到伊拉克开办工厂当然不是无偿援建，而是建立在公平原则上的投资办厂，是为了赚取利润。这些工厂将利用伊拉克等国家的市场和原料，利用中国的技术和人才以及设备进行产品生产，从而赚取比在国内更多的利润。

　　现在无论是伊拉克还是伊朗都是百废待举，他们的国民都需要大量的民用商品过日子，而且他们又都有石油这个世界通用的硬通货来支付，中国完全不怕他们赖账。

　　郭拙诚一边与乌代讨论着，心里头一边快速地思考计划的可行性，思考如何说服最高首长等人支持他：

　　如果将东北三省这个老工业基地的工人分流出去一大部分，不但对这些工人本身有巨大的好处，而且对繁荣东北三省的经济、改善东北三省老百姓的生活有好处。反正东北三省的工厂企业多、旧设备多、技术工人更多，只要在经过了伊拉克那边企业培训了的人中找一批会管理的人出来带领他们，这些工厂就能搭建并运作起来，利润就会滚滚而来。

　　乌代自然不知道郭拙诚在算计他，还是诚恳地说着自己的需求。等到郭拙诚终于松口说一定会劝上面的领导满足他的要求，会说动一下企业去伊拉克开办工厂后，乌代才露出了满意的笑容。

　　与此同时，郭拙诚也明确说明了中国不会免费支援，派出的企业是要赚钱的。

　　乌代倒是没有一点惊讶和不舒服。他认为企业投资赚钱是天经地义的，他并没有将自己的国家看成是只伸手要援助的阿尔巴尼亚，更没有把中国看成是冤大头。自从他与中国打交道起，中国就没有白给过伊拉克什么东西，很多次还要的是高价、黑心价，心里早有被中国人宰一刀的准备。

　　作为一个国家的总统，他需要钱，但更需要一个不受大国控制的国际环境，只有这种互惠互利才能保持自己的独立性。毕竟伊拉克有自己的油田，下面有丰富的石油，他完全不需要别人的“无偿”援助，为了自主性，他甚至愿意多付出一些石油。

　　不仅仅是没有经济头脑的乌代，就是有经济头脑的经济学家都是一个想法：只要伊拉克不发生战争，只要伊拉克国内安宁，就凭他们卖石油也能富裕起来，能成为世界人平收入最富的国家之一，只是时间久一点，卖得亏一点。

　　两人各自达到目的后结束了谈话，当晚分手的时候，乌代还客气地送了郭拙诚一套用黄金打造的武器：一支黄金手枪、一支黄金冲锋枪，而且连子弹的弹壳和弹头都是用黄金制造的。

　　“草，这子弹要没打中目标可就亏血本了。”郭拙诚看着眼前精致得过分的礼品，心里腹诽着。接着，他笑了，“真要被黄金子弹杀死的，这个倒霉的家伙成了鬼以后也应该感到庆幸，因为被黄金子弹击毙的他比其他比击毙的人可高贵了不少，呵呵。”

　　想起前世惨死的乌代和萨达姆，郭拙诚邪恶地想道：“他们父子真该拿自己的黄金枪相互对射，这样就能肥水不流外人田了。”

　　想到人家把自己当朋友，恶趣味的郭拙诚连忙收拢心思，对乌代说了一句谢谢。

　　接受这种礼物，郭拙诚还真的只能说一声谢谢，因为他知道这种礼物根本不可能归自己所拥有，必须上交给国家。自己最多现在摸一摸看一看，过过眼瘾而已。

　　对于这种华而不实的东西，郭拙诚并不上心，也没有什么不舍。

　　现在的他掌握的资金远远比乌代这个总统掌握的资金庞大得多。富可敌国可不只是一个吹嘘富豪的形容词，而是对超级富豪实实在在的定义。现在郭拙诚的身价绝对超过伊拉克的国民生产总值，他能调动的流动资金更是伊拉克国库的好几十倍。这不是说郭拙诚的钱是天文数字，而是因为伊拉克的国库现在几乎一贫如洗。

　　如果他真想用黄金打造武器，凭他的经济实力完全可以装备起一个全副武装的连队来，甚至连手雷的外壳、鞋钉和纽扣都可以用黄金打造。

　　……

　　晚上，郭拙诚以主人的身份宴请了乌代，乌代手下的人则由国防部出面宴请。

　　吃完晚饭，郭拙诚告别乌代后立即前往大内，请求会见虞罡秋副总理。

　　一直守在办公室的虞罡秋立即请他进去。

　　两人坐在一起聊了很久，郭拙诚将自己想从东北调集工人和旧设备在伊拉克开办工厂的想法说了出来，并分析了利弊，同时告诉虞罡秋副总理在未来的几年中国的国营企业将所面临的问题。

　　郭拙诚因为说的前世所看到的情况，现在他却拿不出太多理由来推断这个现象的出现，毕竟这不是做数学题，不是有了已知条件就能推出结论的，他只能尽可能地想着目前出现的问题来进行解释。

　　让郭拙诚感激而惶恐的是，虞罡秋并没有让郭拙诚过多的解释和说明，而是立即认可了郭拙诚的结论，那就是国营企业未来几年将遇到瓶颈、遇到难题，如果不采取措施的话，后果很严重。

　　虞罡秋作为主管经济的副总理，又身兼国家计委主任，对国家的经济形势特别是国有企业的现状了如指掌，比郭拙诚还更了解其内部的弊端和困难，早就对庞大而臃肿的国营企业忧心忡忡，只是找不到更好的办法来丢掉这个包袱。

　　现在郭拙诚给他指明了一条道路，自然让他高兴不已。

　　郭拙诚还在以为虞罡秋副总理是基于在心里认为郭拙诚是妖孽而接受他的结论时，虞罡秋副总理已经拍板肯定了郭拙诚的奇思妙想：

　　全力支持郭拙诚的将东北三省技术工人大规模分流到伊拉克等国家的想法，虞罡秋认为即使工人们在伊拉克等地只能自己养活自己，不能为国家创造更多的外汇，那也是对国家做出了贡献。

　　同时，如果这些分流的工人有了收入，还能繁荣东北三省的经济，能够更快、更明显地拉大与苏联、外蒙边境地区的差距，让苏联、外蒙的边民更加羡慕中国，让外蒙老百姓更增加向心力，在心里更容易接受回归。

　　这绝对是一箭双雕的好事。

　　虞罡秋高兴地说道：“小郭，你想的这个思路真是一个好办法，既帮助了伊拉克，满足了他们的需求，又解决了我们自己的难题，帮老百姓增加了收入……你继续陪好乌代总统，了解一下他们有哪些需求，我们好针对性的做工作，让他们接受更多的工人……等下我就去向老政委汇报。等他同意后，我让计委这边的人专门负责这件事……你放心，这些同志不会让你失望的。”

　　郭拙诚笑着说道：“我当然放心，东北这边有技术工人，有现成的设备，我们在伊拉克那边又培训了不少管理型人才，而伊拉克又有无限的市场，如果不赚钱那就有鬼了。”

　　虞罡秋也笑道：“呵呵，小子你的意思是如果不成功那我们这些人就是无用的酒囊饭袋？”

　　“嘿嘿，我可没有这么说，是你自己说的。”郭拙诚凑趣地回答道。

　　……

　　第二天开始郭拙诚充当了两天的免费导游，等乌代和中国领导人告别后，还应乌代的请求带他一行人去了琼海岛。

　　当乌代离开后，他留下几个官员继续留在京城，让他们跟中国方面商量采购武器的事情，特别是采购这次阅兵中出现的如装甲运兵车、主战坦克、反坦克导弹、YJ-801反舰导弹以及中远程防空导弹等等。

　　乌代自己带着少数几个身边的人在琼海岛旅游，享受这里的森林和瀑布。乌代对琼海岛的优美环境赞不绝口，断然拍板在琼海岛的海卡市建一座大型酒店。

　　郭拙诚当然不会拒绝，虽然心里对这个独断专行的家伙是否有这么多钱而腹诽，但他还是安排招商引资办公室的人抽出专人跟乌代这边的商务部长联络，争取酒店这个大项目早日启动。

　　事实上乌代这个举动并不是盲目冲动，他之所以咬牙在这里投资几个亿美元，一是为了向中国示好，增加能从中国购买到更多的高端武器。同时也为感谢郭拙诚以前的帮忙，帮助他尽快做出政绩。

　　二是为了实现乌代所想的你中有我，我中有你，伊拉克需要中国去投资建厂，需要中国的技术工人帮他们生产民用产品，同样的，伊拉克也能帮助中国发展，我们不需要单方面的恳求与施舍。

　　三是乌代想在这里建立一个基地或行宫，一有时间就过来休闲，一方面可以享受这里得天独厚的自然环境，一方面可以与他心中的偶像郭拙诚进行交流，可以从他这里得到更多的主意。

　　不得不说人一坐到了相应的位置就能产生不同的思维，再愚蠢的人也会思考很多问题，有时还不乏真知灼见。


第1060章 大举动

　　乌代等人在琼海岛玩了整整三天，因为国事繁忙，不得不与郭拙诚依依不舍地告别离开。郭拙诚陪同从京城赶过来的外交部长祁鹏多以及从省城赶来的粤东省省委书记洪洋一起送他们上了飞机。

　　他们赶过来的目的更多出于礼节，没有多少实际意义。不管怎么说人家乌代是伊拉克的总统，不能真的由郭拙诚这个副部级干部送上飞机，虽然乌代也许不介意，但难保伊拉克的其他官员心里不满，也难保其他国家的媒体因此而嘲笑伊拉克，说中国架子大。

　　接下来郭拙诚又得陪同祁鹏多、洪洋考察琼海岛的几个地方，这又是出于礼节方面的原因。这和普通家庭差不多，平时长辈来不来做客是一回事，一旦路过这里，这个长辈就得在这里停顿一下，聊聊天说说话，也显示对晚辈的尊重，而晚辈再忙也得陪一陪。

　　只有祁鹏多和洪洋在这里呆一段时间，琼海岛的干部群众才会相信郭拙诚受领导重视，双方关系亲密。否则的话，又不知道又多少流言蜚语传出，会有人拿这件事说郭拙诚不受省委书记的待见，进而损害郭拙诚的威信，不利于琼海岛工作的开展。

　　郭拙诚陪了他们一整天，又仔细汇报了琼海岛的发展情况。两位大佬都知道郭拙诚很忙，他们自己也很忙，如果不是上级命令他们来送乌代回国，他们也不会过来打扰的。

　　当两位位高权重的正部级干部与琼海岛的副厅级以上干部开了一个简单的会议后，郭拙诚才送他们离开，三人在分手的时候相对苦笑：明知道没有意义的事情还得做。

　　送走了客人，郭拙诚终于静下心来做自己的事了。

　　郭拙诚最重要的事情就是有关化工基地、船舶基地的基础设施建设，特别是公路和码头和水电是建设的重点，同时还有就是做好元旦之前召开的招商引资会议，迎接从世界各地来的投资商对琼海岛进行全面的考察。

　　十月初到十二月看似时间不少，但对基地刚开始建设，迎接工作还没有开始的公署而言，时间还是很紧张的。

　　当郭拙诚辛苦地奔波于各个基地，忙于安排公署事情的时候，坐在香港一栋豪华办公室里的潘丽丽心情非常愉快。刚才秘书告诉她琼海岛绣品前天到了欧洲，昨天就已经按原来制订的货物配送方案将这些绣品向欧洲各国的连锁店铺发货，虽然有不少店铺因为路途遥远而接不到绣品，但几个欧洲大国的店铺今天就能看到销售效果，她就有机会向郭拙诚汇报相关情况。

　　她知道郭拙诚很忙，她虽然很想跟他联系，但也只能趁这种情况借助汇报的机会跟郭拙诚在电话里亲近。

　　真想不到短短的三个月时间，几乎所有欧洲大都市都有了出现绣品的店铺，这固然有IIC公司帮了很大的忙，但作为专门负责这件事的潘丽丽还是功不可没。她自信能得到郭拙诚的赞扬，实际上郭拙诚之前已经流露出赞扬她的口气，如果这次绣品销售情况好，好于上次那次试销，那么郭拙诚的赞誉肯定会马上过来。

　　等到琼海岛更多的绣娘发财了，更多的农民找到了发财的门道，郭拙诚对她的态度肯定会越好，她在郭拙诚心目中的地位会更重。

　　这正是她所企盼的，她不奢求郭拙诚会娶她，只求他能将自己看出他的红粉知己，她就满足了。

　　当潘丽丽憧憬与郭拙诚携手漫步海滩的时候，她的美梦被一阵急促的电话铃声打断。

　　拿起话筒，里面传来一阵愤怒的吼声，对方似乎没有在意到潘丽丽的身份：“潘，你这是发的什么货？简直就是垃圾。有的绣品上还有霉，许多预定了绣品的客户要求退货，还要赔偿他们的损失，你马上来处理吧！”

　　“什么？这怎么可能？”潘丽丽一听，人就象在热天里被人淋了一身冰水，也如晴天里响起了一个霹雳，痴呆了，脸色一下变得苍白，额头上冷汗直冒。

　　这是一个在伦敦的店铺打来的电话。

　　当惊慌失措的潘丽丽还抱着一丝侥幸心，以为这只是个别现象，好不容易安抚好对方，刚挂了电话，但电话又响了。

　　这个是巴黎一个店铺打来的电话。

　　接着里昂、柏林、卢森堡等等城市一个个店铺打来电话，内容都是一个，控告这批绣品里有一些绣品太糟糕。只不过有的反映多，有的反映少。

　　心急如火的潘丽丽强忍着惊慌和愤怒，一个个询问那些劣质产品的编号、检验负责人、生产者，同时询问存在的缺点：有霉点、针脚上有线头、颜色搭配很混乱、绣线的质量差……

　　潘丽丽问清楚这些情况后，立即打电话给琼海岛的孟薇。

　　孟薇听了也是大惊失色，眼泪唰地流了下来，立即按照潘丽丽传真过来的产品编号进行查找，很快她就找到了这批货物是童娅娅负责的。

　　在孟薇气急败坏地到处找童娅娅的时候，潘丽丽将电话打到了郭拙诚公署办公室的座机上，然后由办公室的人将这个电话转到正在基地工作的郭拙诚那里。

　　对于这种事情，郭拙诚倒是没有过多地批评潘丽丽，只是要求她查清事情原因，严肃处理相关人员，同时从制度上杜绝类似事件的发生。

　　另外他还告诉她让所有绣品退回来，在琼海绣品有限公司这里召开一次劣质产品销毁大会，要求所有供应商参加这次大会，给他们都敲响一下警钟。

　　郭拙诚心里还计划要求媒体记者参加，让这件事宣布出去，不但扭转这次劣质产品所造成的恶劣影响，还给国内其他企业上一堂质量课：做出劣质产品的后果就是血本无归！

　　郭拙诚这一招当然是剽窃前世青岛一家著名家电企业的做法，他觉得这个做法早一点出来，所取得的效果会更好，作用会更大。

　　因为现在的人心灵还是相对纯洁的，还没有利欲熏心，很多有歪念头的人还不敢试水，如果现在出现这件事，加上舆论的宣传，就能让他们收起这个念头，就能让他们把更多的心思放在如何提高产品质量上，与其他厂家进行公平竞争。

　　潘丽丽听郭拙诚说把所有绣品退回来毁掉，心里一阵绞痛，一边哭着道歉愿意与孟薇一起个人承担劣质产品的损失，一边请郭拙诚收回成命。

　　但郭拙诚一口拒绝了她，说就算损失大十倍他也要这样做。

　　见郭拙诚如此坚决，潘丽丽不敢再劝，只好按照郭拙诚的命令向各店铺下达寄回绣品并在产地销毁的通知。

　　各地店铺的管理者也大惊，纷纷表示不理解这种做法，虽然里面有不少劣质产品，但占总数的比例并不大，完全可以将那几包剔出来，将它们退回去就是，为什么要全部退回去？

　　潘丽丽没有给他们太多的解释，就是要求退回来。

　　郭拙诚的命令通过潘丽丽之口传到孟薇这里，单纯的孟薇立即失声痛哭，嘴里不断说着自责的话，同时提出自己放弃公司的股份，作为这次事件的处罚：“那可是十几万美元的绣品啊。”

　　潘丽丽可不敢答应她，她的股份可不是她潘丽丽能给或能收回的。她反过来劝孟薇想开些，今后要注意，这种事情绝不能再出现第二次。同时她还告诉孟薇，她正收拾行李准备赶往琼海岛。

　　挂了潘丽丽的电话，孟薇冷静下来后苦苦思索童娅娅到底是受蒙骗了还是故意为之：“她的职责就是对每一件绣品严格把关，如果是一件两件出现问题情有可原，这么大批的出现怎么可能？为什么别人都没有这些失误？她为什么要这么做？这对她有什么好处？”

　　孟薇稍微回过神以后，再次查看了一些单据、对照了编号，然后通知所有公司领导和骨干召开紧急会议。

　　童娅娅和其他领导以及骨干一样，不知道发生了什么事。她一边往会议室走一边还跟一个同事说着上次去沪海市参加梁凉演唱会的事，得意的表情溢于言表。

　　别人都不知道童娅娅是厂家出钱请她去的，还以为是她自己掏钱去的，所以当有人知道她看了梁凉在本地的演唱会又赶去沪海市观看，一个个又是钦佩又是羡慕。

　　当然，也有年老的人摇头不已，觉得她不是一个会过日子的女孩。要知道在沪海市和琼海岛之间来回一次的钱可不少，加上观看演出和住宿，没有两个月工资绝对下不来，而且是她们在这个绣品公司的工资，如果是国营单位，非得一年的工资不可。

　　看到孟薇苍白而悲戚的脸，看到她脸上的泪痕，所有人茫然不解，所有说话的人都闭上了嘴巴，相互探询着，想知道公司到底发生了什么，或者是她家里是不是出事了。

　　童娅娅的反应开始和别人的一样，但随即想到了什么，心里不由一慌，眼睛不由自主地盯着孟薇，等到孟薇射来满是怒火的目光，她却反而镇定了，脸上却露出一丝得意，讥讽地看向孟薇。


第1061章 无期徒刑

　　孟薇咬了牙，没有理她。

　　等人到齐后，孟薇忍着悲伤，沉痛地说道：“同志们，我给大家通报一个不好的消息：我们这次发往国外的绣品发生了严重的质量问题，里面有不少劣质产品。根据香港总公司的规定，这批价值十六万美元的绣品将被全部退回来，将在我们公司全部销毁……”

　　“啊——”所有人包括童娅娅也惊呆了。

　　一个人吃惊地喊道：“怎么可能？为什么要销毁？”

　　质检部、评级部等关键部门的经理更是一脸的惨白，上面写满了惊恐。有两个心里有鬼的人时而偷偷地把愤怒的眼神投向显然也慌了身的童娅娅身上，心里祈祷自己这次能侥幸逃脱惩罚。

　　只要不是傻子就这么出了这么大的事，没有人承担责任不可能。而且十几万美元可是一笔天文数字，公安机关很可能介入，到时候也许有人要为此坐牢，有的甚至很可能被枪毙。

　　童娅娅显然完全没有料到问题如此严重。她虽然不知道杨乐怀、杨晋志他们厂里发出的绣品中有多少劣质产品，但就算他们发的全部是劣质产品，其总数也不会超过十分之一，价值也只有一万多美元，怎么会全部要销毁呢？难道还有其他人也把劣质产品放进去了？

　　想到也有其他人这么做了，刚才吓出一身冷汗的她又侥幸起来，只要犯错的人多，自己的责任就会小，反而会加重孟薇的责任，说明她这个经理不称职，管不好自己的手下。

　　这时孟薇死死地盯着童娅娅，问道：“童娅娅，你为什么这么做？”

　　众人又是一惊，目光一下落在童娅娅脸上，有不解有气愤也有慌乱……

　　童娅娅却昂起头，反问道：“孟经理，你这话是什么意思？我可都是按照你的要求一步步做的，而且质检部、评级部也是按你订的规矩来的，我们做错什么了？还有，好像我们所有绣品验完之后你孟经理还要签字吧？没有你的签字谁也无法使绣品入库，更不能运往国外。你自己放弃了最后一道工序的检查，怎么就把问题怪在我们身上？”

　　孟薇想不到童娅娅竟然如此当面说假话，气愤地责问道：“你——你——你当时说……”

　　童娅娅见孟薇气得说不出话来，心里不由一阵快意，讥讽地说道：“你倒是说清楚啊，我怎么了，我当时说过什么？作为一个小小的采购部主管，我只知道只要你孟经理在单子上签了字，就表示单子所对应的绣品没有问题，可以发货了。

　　当时我其实也奇怪，奇怪你怎么没有一件件检查，只顺便瞟了几眼就盖章了。哦，对了，当时似乎马上就要下班，你家里似乎有事。可是，这么验货这么重要的事情你怎么就如此不放在心上，因为家里有事为什么就要急匆匆的回家？”

　　众人茫然地看着童娅娅和孟薇，虽然知道她们两人的话里显示出了不同寻常，但他们还是不理解其中的内幕，只知道这两个一直玩得很好的女孩之间已经出现了裂缝。

　　有的人替童娅娅惋惜，有的则对童娅娅忘恩负义表示愤慨，还有一些怀有嫉妒心的人则有点幸灾乐祸，用两边相帮的神态看着她们。但更多的人则沉默以对，因为他们太在乎现在的工作了，这份工作太好了，收入这么高，可不想就因为而失去。

　　童娅娅刚才说的话其实就是指上次有人给孟薇挖陷阱的事，这是一个连环套：童娅娅故意卡在要下班前的时间将所有绣品最后一道签字的工序送到孟薇面前，不断说着这些绣品质量如何好、如何可靠，请孟薇放心就是。而就在孟薇准备细看的时候，又有人急匆匆地过来说她家出了事，说她的阿玛被车撞伤了，头痛的不行，请她赶快回家。

　　孟薇心急之下就相信了一同长大的姐妹童娅娅，又考虑到马上就要交货，也就草率地履行了最后一道签字的程序，然后急急忙忙地回家去了。虽然母亲只是被别人故意用自行车撞了一下，但并未受伤，但孟薇并没有因此引起警觉，依然没有怀疑童娅娅对自己的算计。

　　童娅娅今天之所以说出来，一方面是因为她现在又惊慌又兴奋，可以说六神无主患得患失，心里对杨晋志洪丽两口子恨得咬牙切齿，如此真有公安局的人来查，她肯定逃不脱法律的惩罚，同时又后悔自己贪小便宜，为了得到杨乐怀、杨晋志他们送的钱财，送她去看演唱会，同时又嫉妒孟薇在郭拙诚面前得逞，看到孟薇痛苦她就感到高兴……

　　此时的她根本不能用常人来衡量，她的思维更是乱七八糟，以至于这种联合陷害孟薇的话都用得意的口气说出来，殊不知这是她今后得到法律惩处的铁证。

　　如果说之前她还有与孟薇一争高下，想在郭拙诚面前得宠后取孟薇而代之，现在知道出了大事的她已经没有了这个想法，就是用脚趾头想也知道郭拙诚不会再重用她了。现在的她只想气一气孟薇而已，最好和她同归于尽。

　　偏执的女人有时候不能用常理来推断。

　　听了童娅娅的话，孟薇什么都明白了，红着眼睛问道：“那是你设下的圈套？”

　　童娅娅猛然一惊，思维又似乎正常了一点，马上说道：“什么圈套？我不懂你说什么，我是说你太不负责了。我们这里哪一个不是加班加点地工作？哪一个不是为了公司的事放下私人家的事，只有你，看到下班时间一到就急匆匆地跑回家。你阿妈病了吗？哼，别以为我不知道，我下班后去你家看望她的时候，她根本没病……孟经理，虽然你是经理，但也不能这么冤枉你手下的人吧？”

　　童娅娅装出一脸委屈的样子，不知道情况的人还真可能以为她受了天大的委屈。

　　孟薇气愤地盯着童娅娅吼道：“你——童娅娅，你不要欺人太甚，你不要以为你做的事没有留下把柄给我，你就推脱得一干二净。现在请你解释一下，这次进货为什么大部分进杨乐怀一家公司的，而在这之前我们已经退过这家公司的绣品，他们的绣品并不是最好的，你为什么不进其他公司的？难道其中没有什么问题存在？”

　　童娅娅立即大声反驳道：“你不要血口喷人，如果你继续血口喷人的话，我要去公安局告你污蔑我！为什么进他们的货，是因为他们的价格好，数量多，满足我们的要求，质量也……反正我们是按照公司的制度办的，你找不到我头上。”

　　因为孟薇自己也在这件事上犯有不可饶恕的错误，加上她的法律知识也不够，说话的底气自然很虚，只是说道：“这次损失这么大，有责任的谁也别想逃脱。我自己已经向香港总公司提出辞去这里的股东职位，等潘丽丽过来，我还会请她免除我的经理位置。十多万美元的损失，我会向公安机关报案的……”

　　忙于自己事情的郭拙诚可不知道绣品公司发生的事，而且这事他也没有过多的放在心上，如果说有吸引他注意力的东西，那就是全部销毁绣品的事情该如何宣传好，该如何给所有人一个教训，给所有人敲响警钟。而不能让人认为他是一个败家子，一个损害财产的坏家伙。

　　对于作为道具的绣品，虽然价值十多万美元，他一点也不心痛。他甚至都没有心思去思考潘丽丽的痛苦、孟薇的绝望……

　　直到有一天晚上回家，孙兴国说起琼海绣品有限公司有人报案说公司员工坑害公司，公安机关已经着手调查时，郭拙诚还意识到问题的严重性。

　　虽然公安机关才进入，但案情并不复杂，是以情况很快就明白了，犯事的童娅娅等人也已经被带到了公安局。

　　孙兴国很仔细地向郭拙诚汇报了相关掌握的情况。郭拙诚很是替那个漂亮而年轻的女孩很惋惜，也很失望，根本无法想象她的愚蠢。

　　当郭拙诚询问一旦童娅娅被定罪，她将会接受什么法律惩罚时，孙兴国的话让他大吃一惊：“她和那几个人故意造成了公司几万多美元的损失，按法律规定是十年以上的有期徒刑甚至无期徒刑。”

　　郭拙诚惊讶地问道：“怎么这么严重？”随即说道，“又不是所有的损失都是她们造成的。”

　　孙兴国说道：“直接损失就有两万多美元，这还不包括将来有可能赚取的利润。我们考虑只是购买绣品的钱、人工费、来回运输费、管理费等等。如果将公司将当众销毁所有绣品是由于她们的行为而引起的，那么归到她们身上的损失数额会更大，她们的罪会更重，作为主犯有可能被判处死刑。”说到这里，孙兴国也忍不住说道，“那女孩子太可惜了，年纪轻轻怎么就这么贪小便宜呢，也就是拿了一点特产，去沪海市看了一场梁凉的演唱会。”

　　郭拙诚才想起现在是1982年，现在的法律对经济犯罪处罚很严厉，曾经有人因为毒死一头耕牛而被枪毙的，这几万美元的损失在常人眼里确实巨大。这可不是前世，官员贪污几百万上千万也不会被枪毙。


第1062章 迎来世界大企业

　　想起童娅娅还只是一个孩子，郭拙诚不由动了怜悯之心。

　　重生而来的他比当前这个时代的人对生命多了一分尊重，前世他也见惯了比这更大的损失，并不对这次绣品的损失如何痛心疾首。如果不是自己强行要求所有绣品都退回来，并别出心裁的搞销毁大会，她和她的那些同伙也不需要承担这么大的损失，毕竟里面还是有不少可以用的绣品，也有可以降价销售的绣品。

　　虽然将童娅娅和杨晋志等人关进监狱，甚至将她们中的为首者枪毙更能产生威慑效果、更能产生轰动效应，使他销毁绣品的举动更有效果，对中国将来的产品质量提升更有好处，但郭拙诚却不想将自己的成功建立在这种血淋淋的基础上，这些人虽然可恶，但罪不至死。

　　想了一会，郭拙诚对孙兴国说道：“你们的调查就到此为止吧，有关童娅娅的案子就不要提交到法院、检察院去了……我会跟绣品公司那边协调的，给杨晋志那些人一定的刑事处罚就行了。童娅娅毕竟还是孩子，看在年轻不懂事的份上网开一面，开除她就行。”

　　孙兴国对郭拙诚一向是言听计从，但出于原则问题，他还是说道：“首长，她去年就满了十八岁，已经不是孩子了。”

　　郭拙诚心道：前世不说十八岁，就是二十多岁，也会被人说成是女孩子的。

　　但他嘴里去说道：“虽然已经满了十八岁，但心理还远没有到成熟的时候。”

　　孙兴国见郭拙诚坚持，他还是主动退让了，不过有些话他还是说了出来。只听他说道：“行，我听你的。只要绣品公司那边自动销案，我们公安局可以不追究。不过，在这件事上，杨乐怀、杨晋志等人只有以次充好的企图，没有陷害孟薇的故意，他们这次只是想解决以前积压的绣品，不想亏本。他们确实准备就此之后认认真真做生意，靠孟薇的这家公司赚钱，这次只不过是目光短浅，先把以前的损失补回来再说。

　　而童娅娅却是故意陷害孟薇，想打击孟薇的威信从而得到你的关注而让自己上位，她甚至有误导杨乐怀他们的嫌疑，把他们当枪使。而且这次童娅娅的民愤极大，听说她被我们带走之前对孟薇的态度很不好，不但是公司里其他员工对她恨之入骨，就是童娅娅的父母都说童娅娅是忘恩负义的人，连她阿爸都是孟薇和你救的命，孟薇还将他们全家安排进公司，让他们一家都拿其他人想也想不到的高工资。所有的人包括她的阿爸阿妈都要求我们严惩她。”

　　郭拙诚心里苦笑：这些纯朴的人啊，你们要严惩你们的女儿，你们知道这个严惩的代价有多大吗？

　　同时他也是第一次知道童娅娅竟然有与孟薇在自己面前争宠的意思，心里又是好笑又替她感到可怜，为她的愚蠢感到悲哀。

　　郭拙诚不顾孙兴国玩味的目光，说道：“她的父母也只是一时不好意思而已，是被周围人的舆论控制了，不得不做出这种高姿态。你想想谁的父母会舍得将自己的孩子往火坑里推？等待法院真的宣布了，他们就会后悔不迭的。算了，让她吃点苦，知道汲取教训就行。”

　　在郭拙诚的干预下，童娅娅等人被宽大处理：其中童娅娅被开除工作，她阿爸因为受不了别人的指责也黯然辞职，只有她阿妈因为实在看重这份高收入而继续留在公司里。虽然被从宽处理，但童家却损失惨重。

　　至于主谋的杨晋志、杨乐怀等人则被抓进了拘留所，不但他们的工厂被取消营业执照，而且还没收了非法所得并承担了罚款，同样得不偿失。积压的绣品不但没有赚到钱，反而亏大了。

　　琼海绣品公司也因此进行了改组，孟薇虽然没有辞去经理职务、她的股份也没有取消，但她的职权却小了很多，潘丽丽从香港派来了一位副经理帮助孟薇处理公司的事务，同时进一步完善了公司制度。

　　绣品公司和孟薇是郭拙诚树立起来的一面当地人发家致富的旗帜，他当然不会就此收手，不可能将孟薇赶走。如果这么做就是等于承认当地人办企业失败，会吓坏很多跃跃欲试的人，这些人会一下子偃旗息鼓，对琼海岛私营企业的发展肯定不利。

　　当然，另外一个原因就是孟薇自己也是受害者，是被别人设计陷害，她不应该承担这些责任。而且这个企业的法人代表是她，她有百分之十的股权，营业执照上和公司章程上白字黑字地写着，郭拙诚就算是公署主任也没有权力剥夺她的股份。

　　事情告一个段落后，郭拙诚还是让潘丽丽主持了绣品销毁大会，邀请了众多媒体的参加，同时通过各种方式说明质量的重要性，说明绣品公司这么做的原因。

　　一时间轰动全国，简直十几万美元的货品让很多人感到可惜的同时也确实受到了教育，重视到了质量的重要性。

　　虽然琼海绣品有限公司没有人故意说出这件事是童娅娅引起的，但很多人还是知道了她是“罪魁祸首”，有媒体还去寻找她、找她采访，她吓得四处躲藏。直到郭拙诚出面干预，不容许媒体采访她，她才结束了东躲西藏的生活，一个人坐在家里默默地舔舐伤口，心里悔恨交加。

　　当童娅娅的日子难熬的时候，中国大地上却刮起了一股“质量就是生命”的大旋风。在政府有关部门，在高层有关领导的支持下，无论是报纸还是杂志，无论是广播电台还是电视机，里面不断用琼海绣品有限公司将劣质产品连同同一批发送的绣品付之一炬的事情做证据，大肆宣传质量的重要，说明劣质产品的危害。

　　孟薇作为这个公司的负责人也一下成了名人，很多媒体请她谈感想，谈人生谈创业……

　　随着1993年元旦的临近，琼海行政公署接待外国投资考察团的工作正式开始运作，开始陆陆续续地接待来自各地的客商。同时海卡市、三丫市的宾馆酒店建设也在如火如荼的进行。在政府的引导下，许多从伊拉克回来的那些工程队的有钱人开始自动组合投资餐饮、酒店。如任政斐一样，这些人有眼光，也经过现代企业的培训，他们的观念早已经改变，不再死守手里的钱，也不只是想将钱存入银行取那一点点利息。加上他们的工资收入高，具有承担投资失败的风险，他们自然愿意做出这个尝试。

　　随着国外大型企业前来考察，随着国内投资的兴起，那些得知消息的华侨也开始试探着回国投资。琼海岛历来就是著名的侨乡，在海外的华侨甚至超过琼海岛本事的居民，他们中间很多人都是有钱人，对投资几万、几十万做试探性的事情很在意，性子和缓的华侨一般委托在国内的亲友进行，而性急的华侨则自己亲自上阵，直接到着钱来投资。

　　12月18日琼海行政公署召开招商引资推介会，国内来了国务院副总理虞罡秋等中央级代表，省里来了省委书记洪洋为代表的省级代表团，举行了一个隆重的欢迎仪式以欢迎来自世界各国大企业的代表。

　　在当天的会议上，虞罡秋和洪洋都为郭拙诚背书。他们在发言中表示中央和省里全力支持琼海岛的招商工作，为了快速发展琼海岛的经济，上级政府愿意给予琼海行政公署特殊的政策，在资金流入流出、外币兑换、投资项目限制、产品销售等方面放宽要求，请各个大企业放心投资。

　　而琼海行政公署用纪录片、广告宣传册、电视等媒体方式铺天盖地地宣传琼海岛的自然环境、优惠政策和地理优势，宣传琼海岛的风土人情、名优特产品、精美饮食等等，以吸引客人的注意，勾起他们的好奇心……

　　虞罡秋、洪洋等人在这里呆了两天，接见了几个世界著名的大公司老总，然后离开这里回去了。

　　送走了虞罡秋、洪洋等上级领导后，郭拙诚还带着一帮子公署的领导逐一拜访这些外国大企业主管人员，向他们宣传琼海行政公署招商引资的政策和措施，详细介绍这里的各种情况，邀请他们投资。

　　为了帮助郭拙诚更好地搞定这些投资商，美国布鲁斯家族的高层来了，IIC公司的高层来了，网络游戏集团公司的高层来了，凤凰集团的高层来了，这些已经在国际上有了一点名气的企业老总在各企业代表中间穿针引线，帮助郭拙诚游说这些与会代表。这些代表不少就是他们劝说来的，游说起来并不困难，很多企业家参观了解了琼海岛的情况后，很诚实地表达了自己的看法。有心动的，也有失望的，有迫切希望投资的，有犹豫考虑的……

　　因为时间仓促，基础设施建设还没有完全到位，郭拙诚只能跟他们吹嘘未来。


第1063章 语出惊人

　　等待各方汇集材料，看到有几个企业有一定的投资倾向后，郭拙诚趁热打铁召开了化工厂招商引资专项会议，邀请几个有兴趣的世界著名化工大企业参加闭门商讨会。

　　因为考虑到这些代表前期工作做的充分，对琼海行政公署的政策、对琼海岛的环境等等都有了一个充分的了解，因此郭拙诚没有在会议上再次进行政策方面的宣传，也没有说其他客套话，而是直截了当地宣布琼海行政公署准备从今天与会的几家企业中引进一家独资企业、两家合资企业，采取竞标的方式进行，优中选优。

　　竞标方式按照企业技术等级、投资金额、建设工期、年生产数量等参数来进行综合评分，通过积分来排名，积分高者获得参与权、积分低者则遭淘汰，只能等待下一次机会。

　　郭拙诚此言一出，众人大惊。

　　吃惊的不但是那些国外来的企业家，就是公署的领导也呆呆地看着郭拙诚。虽然公署的领导事先都知道这次琼海岛只引进三家国外化工企业进驻化工基地，但这是公署邀请他们进来，说得露骨一点是请求他们投资，而不是郭拙诚现在所说的，好像人家打破脑袋争着要进来，而公署可以从容地其中选择最好的企业，得到许可了对方才能进驻似的。

　　“他是不是搞错了？”就是一直崇拜郭拙诚的褚绪基、文保衡、朱赞慰等人都怀疑郭拙诚是不是糊涂了。

　　关应杰、熊慧忠更是脸色大变，担心这些眼高于顶的国外著名企业家就此甩手走人。

　　关应杰心道：“这小子是不是官瘾太大了？把求人的行为都说成是别人来巴结他，现在可不是你打官腔的时候啊，人家老外可不吃你这一套。”

　　虽然关应杰、熊慧忠对郭拙诚有不少意见，对郭拙诚的工作方式不认同，但现在他们基本已经认命，知道自己必须配合郭拙诚工作，否则的话不说职位前移，就是连现在的位置都很可能保不住。

　　而且这次招商引资是整个公署的大事，做好了大家都有好处，做坏了，大家都会受到上级领导的批评，可谓一荣俱荣一损俱损。

　　因此坐在郭拙诚身边的公署领导一个个露出焦虑的神色，虽然尽量装出轻松的样子。

　　公署的领导还没有回过神来，一个外国老板就开炮了：“郭先生，你确定没有说错？你的意思是如果我们这次企业要在贵地投资还要进行一番激烈地竞争，还要由你们最后赋予我们的投资资格？”

　　他的话一说完，会议室里安静极了，除了那名大会翻译还在说话，其他人都一齐看着郭拙诚，等待他的回答。

　　郭拙诚熟悉英语，当那个主管问出问题的时候，他就已经明白了对方的意思，但他还是静静地等待翻译把他的话翻完整。

　　等翻译说完，郭拙诚很肯定地说道：“是的！如果各位想在我琼海岛投资，必须符合我们的条件，必须接受我们的选择。第一点，你们必须遵守我国的法律法规，必须严格进行废水气废渣的无害化处理，必须依法缴纳税收。”

　　所有人心道：“废话！这还用你来强调？”

　　郭拙诚又说道：“第二点就是你们的产品必须有较高的技术水平，至少高于我们中国船厂的技术水平，生产出来的化工产品不能落后于同期产品。第三，你们必须承诺一定的投资额度，初期投资必须在一亿美元以上，太小的投资不在今天招商之列。第四，必须帮助我们培训相关领域的技术工人。不得在工资、薪酬、假期、劳保等方面对中国工人进行歧视，必须与你们的工人同工同酬……”

　　郭拙诚的话还没说完，整个会议室里议论声四起，公署的领导是惊讶郭拙诚突然宣布这么的条件，不知道郭拙诚葫芦里卖的什么药，虽然这些条件并不过分，但有些还需要进行谈判才行，不能就这么单方面约束：“难道他今天故意要搅黄这件事？难道他是存心要将外商拒之门外？不可能吧，本次招商引资就是他一手促成的，付出了无数的心血，调动了他的全部人脉关系，还请动了上级领导。付出了这么多，怎么就要把它毁坏呢？不可能啊。就算真的有这种心思，真的不准备招商引资了，也不应该在大庭广众之下说出来啊，完全可以悄悄地做这种事。除非他将来不在官场呆了，除非他不在中国呆了。”

　　褚绪基、文保衡是绝对不相信郭拙诚会这么狭隘的，绝对不相信他辛辛苦苦召开这个会议的目的是为了赶跑投资商，如果是这样，他完全没有必要召开这个会议。

　　“难道他手里有什么底牌？”褚绪基是人精，一下就想到郭拙诚肯定有什么奇妙的计划，只是想破脑袋也想不到郭拙诚的依仗是什么。

　　外国投资商们则露出一脸的讥笑。

　　刚才那个发话的外国老板冷笑着道：“郭先生，我实在不明白你的自信来自于哪里。据我们这几天的考察，我不得不说琼海岛是美丽的，是一种原始的生态美，但也仅仅如此。这里之所以具有原始的生态美，是因为贵国贫穷，暂时无能力开发它。除了这个有利条件，我真的想不到我们在这里还有其他的投资理由：你们这里没有良好的装运码头、没有充足的技术工人。主要的技术工人我们必须从公司本部带来，无法享受这里的低廉劳动力。唯有石油原料不缺，但也得从数千公里之外的伊拉克运输过来，价格也是国际市场价格，同样无法降低生产成本。

　　还有就是琼海岛与中国其他沿海地区相比也没有更多的优势，你们这里的地皮很贵，几乎接近香港的地价，是深圳的三倍。你们这里的电力是按美国平均的电力价格卖给我们，而且电力还不足。可是，如果我们在你们中国的其他地方投资，人家可以免费送给我们土地，或者象征性地收取一点点费用，他们会按中国当地企业的电价卖给我们电力。他们还会在税收上给予更多的优惠，至少是三年免税、两年半税，而你们只给我们两年免税。

　　另外他们对环保的要求根本没有你们要求的这么高。你们对环保的要求与欧洲、美国一样，必须执行相同的标准，而在中国的其他地方都是按照你们中国的环保要求进行，而且据我们的调查，很多企业根本就没有这一方面的投资，污水不经处理就可以向外排放。

　　当然，我们不是说我们会和那些企业那么做，也不是说我们不重视环保，但这些现象，你们这里的政策与其他地方相比实在没有任何优势，也可以说明你现在在刁难我们。我们只能很遗憾地表示，我们不会在这次投资，这次非常谢谢你的热情款待。”

　　这个人的话很长，加上翻译的时间，几乎说了十几分钟。

　　最后的话说出，褚绪基、文保衡等人都是一惊，目光不由自主地看向其他外国人，担心其他人也跟着退出。

　　郭拙诚的脸色却一直没有什么变化，一直保持着微笑，好像根本不在乎他退出的样子。

　　等翻译翻完之后，看着几个准备起身的外国企业家，他笑着问道：“各位确实准备就此离开吗？”

　　其中一个光头老头一愣，将抬起的屁股放下，问道：“郭先生，你还有什么条件没有说出来？我们对阁下也做了一些了解，我们知道你是经济方面的专家，在我想来你不会仅仅宣布这些明显对我们不利的条件，不会存心要赶我们走，你一定还有其他条件没有说出，对不对？”

　　其他人也都坐下来，心道：是啊，如果没有优惠得让人吃惊的条件，他怎么可能召开这次会议？怎么会请动IIC公司、布鲁斯家族、网络游戏集团公司出面游说我们？他现在一定是在吓唬我们，想把我们赶走，我们必须继续听下去。

　　看到会议室又静了下来，没有一个外商离开，郭拙诚依然满面笑容地说道：“看来你们都是聪明人。有一句古话说天下没有免费的午餐，这话的意思就是有所得必有所失。反过来说，有所失也才会有所得……这次我千辛万苦请你们过来考察、投资，不可能就这样把你们赶跑，真让你们跑了，我的损失可就大了，不说发展琼海岛的经济，就是我自己的这个位置都坐不住，肯定只能辞职。说了这么多要求，我现在就给你们一个简单的承诺：只要你们在我们这里投资，我保证你们都能赚到大笔的利润，远比在其他地方赚取的利润要多得多。”

　　听到郭拙诚的话，所有人的心情都好了一些，一个个目不转睛地看着郭拙诚。

　　见郭拙诚迟迟没有下文，一个外国企业老板不满地问道：“郭先生，你的话就这样说完了？就这么一句没有任何实质内容的保证？那么请问，你怎么来保证我们在这里投资远比在其他地方投资赚得更多？”


第1064章 不敢相信的好事

　　郭拙诚平静地说道：“既然我在这里保证，自然就有相应的措施来保证。至于是哪些具体的措施，我现在不能透露太多，因为这是秘密，只有等到这个会议室里剩下的是真心愿意投资的企业家，我才能一一出来。我担心一旦当众说出这些优惠条件，做出让人眼红的承诺，你们的竞争就更激烈了，你们提出的让步就更多了。让步多了，你们的利润自然就少了，成本也高了，到时候肯定会埋怨我宣布早了。”

　　说着，他如狐狸似地笑了笑，说道：“请问，现在有愿意提前离席的吗？如果有，请你们离开一下，你们可以到外面的贵宾房里喝咖啡、吃水果。只需要出去几分钟就行，谁出去？”

　　那个光头老头不满地说道：“郭先生，我们都是企业家，你也是精通经济的人，你就不要让我们猜哑谜了，也不要浪费我们大家的时间。你就把你的所谓优惠条件说出来，如果这些条件不足以打动我们，我们马上就走，用不着你催。如果能够打动我们，或者因为优惠条件太好了，我们在这里激烈竞争起来，这也不会怪你。再说，你们不是更需要我们竞争起来吗？我们竞争得越激烈，你们不就可以获得更多的利益吗？说真的，我还真想象不出你能提出什么优惠条件能打动我们。”

　　笑话，千里迢迢过来连这边的情况都没有搞清楚就退出去，你以为我们的时间不值钱？来这里仅仅是为了给你们中国撑面子的？

　　另一个中年男子也笑道：“是啊，难道你还能给我们每人分配一个金矿不成？”

　　“金矿？呵呵，这里有这么多金矿吗？”他旁边的男子夸张地说道。

　　郭拙诚用手压了压，等大家都安静了，他笑着说道：“我给你们的优惠条件可比一个金矿要值钱多了。金矿有什么好？除了开采很辛苦外，而且还受到黄金存储量的限制，采掘几年资源枯竭了，这金矿也就废弃了。但我给你们的优惠条件却可以永远地使用下去，远比一个金矿要好得多，相当于一个永远不会出现资源枯竭的钻石矿，一定会让你们赚得盆满钵满。”

　　扫了会议室的人一眼，看到面前一双双充满期待、充满不信、充满狐疑的眼睛，郭拙诚总算说出了一些干货道：“既然各位都不在乎进行竞争，也没有人愿意提前退出，那么我就宣布一个世界其他任何地方都没有的优惠政策：我们承诺按市场价格包销投资企业在我们这里生产的全部合格产品，期限为十二年！”

　　“啊——”谁也没有想到郭拙诚竟然做出一个如此承诺，会议室里所有人都轰地一声发出吃惊的声音。

　　与外国商人不可置信的表情不同，公署的干部一个大惊失色，都感觉郭拙诚在胡说八道：包销一年、二年的产品也许能行，咬咬牙或许能坚持下来，到时候能卖出去自然是好，卖不出去的话降价也能卖出，最多亏一点而已。可是如果承诺十多年，那情况就大不同了，谁也承担不起这个承诺。一旦承诺了，人家还不甩开膀子大干？还不用尽全力组织生产？反正做出来的产品有人收购，生产的产品越多利润就越高，这不比印钞机还好吗？几乎没有任何风险。

　　可这样一来，海量的产品到时候还不把琼海岛、粤东省给撑死？这种世界性的大企业甩开膀子大生产的话，不说贫穷的琼海岛吞不下他们的货，就是粤东省甚至整个中国敞开肚皮也吃不下的。要知道这些被邀请来的企业都是世界著名的大企业，富可敌国可不是假话，他们的年产值只是几百亿，有的甚至上千亿，一旦他们大肆生产，一年生产出来的产品该得花多少钱才能包销下来啊。

　　“精明一辈子的郭拙诚怎么这次犯混了？”几个公署的官员心里都在嘀咕，“难道他是骗他们的？只是为了把他们骗进来再说？……可是，作为一级政府部门怎么能采取蒙骗的方式来进行国际经济合作呢？一旦人家发现是骗局，将给我们中国带来多大的负面效果，将给我们的名誉带来多大的损失？荣誉可是比金钱还要重要的东西……不行！我们必须阻止他！”

　　在这一瞬间，褚绪基、文保衡、关应杰、熊慧忠等人为了国家不承受无法承受的经济损失，为了不让国家的名誉受损，他们都站到了一条战壕里，都在紧急思考如何制止他。

　　但他们都没有立即行动。之所以他们依然保持沉默，是因为他们不想郭拙诚在此时下不了台，这样会显示中国官员内部不和。同时他们也知道现在只是一种口头承诺，还没有白字黑字地签合同，只要在签合同之前阻止他就行了。

　　更主要的是他们还想知道郭拙诚葫芦里到底卖的什么药，他们依然不相信郭拙诚真的疯了，都希望他还有后招。

　　关应杰偏过脑袋对熊慧忠说道：“你说他是不是又在标新立异？上次高速公路和铁路征地将土地使用权卖出了高价，获得了好评，今天他却拿国家的前途和命运来做抵押，为自己捞名声，这下我看他怎么收场。反正我是坚决反对的，老熊，你呢？”

　　熊慧忠断然说道：“我也是老党员、老干部，怎么可能看着他胡作非为？包销十二年，真是疯了！”

　　因为两人说话的声音很低，又是琼海岛的土话，根本无人听清他们说什么。

　　这时那个光头老外笑道：“郭先生，我刚才是不是听错了？你是说你们官方承诺包销我们十二年的产品？无论我们生产多少你们都包销？”

　　郭拙诚镇定地点了点头，说道：“你没有听错，是包销十二年。当然，如果你们觉得我们按国际市场价包销的价格太低，你们自己完全可以销售，我们不会和你们争。我重复一遍我的承诺：在这十二年内，你们生产多少，我们就包销多少。”

　　另外一个老外好奇地问道：“为什么是十二年，而不是十年或者十五年？”

　　郭拙诚耐心地说道：“我是这么想的。其中两年是你们投资建厂的时间，这两年的时间你们估计也生产不了多少产品，能够让工厂进入可生产的阶段就不错了。所以，真正包销的是你们开始正式投产后的十年。

　　我想，作为一个现代化管理的国际大公司，在产品完全有销路的情况，新建一个工厂用十年的时间是完全能够赚回所有的投资的，否则的话你们就太没有效率了，这种工厂也该倒闭。只要你们精心组织生产，合理安排这里的工厂与你们公司本部的生产任务，一般分厂正式投产后三到五年就可能收回全部投资。你们认为呢？既然在五年左右就能收回全部投资，那么就是说有了我的这个承诺，就能够保证你们大赢利，就能保证你们没有任何风险，也能保证你们赚取的利润比在世界其他地方赚的利润更多。”

　　郭拙诚的话倒是很让他们理解，因为大家都知道一个不需要考虑市场的企业自然是最赚钱的。

　　光头老外说道：“如果能按市场价格包销我们的产品，我们当然能够保证在五年左右的时间收回全部投资，我也承认我们会赚的最多。我想问的是，郭先生如何能保证包销的兑现，恕我直言，你们有这么多资金收购我们的产品吗？这么多产品你买下来之后又能销往何处？我可不相信你们能将收购来的产品全部销售到世界各国，要知道我们的本部都一直在做销售，都在开拓市场，既然我们自己都需要开拓市场，怎么可能把市场让给你们？

　　你们从我们这里收购出去的产品其成本肯定比我们本部生产的要高得多，因为里面已经包含了我们的利润。即使你们不再加价，不赚取任何贸易费用，但在市场上也没有任何竞争优势。你们唯一的销售市场就是你们中国国内，你们国内能消化这么多产品？我也实话实说，一旦我们的产品有人包销，肯定会全负荷生产，其爆发力肯定是惊人的，产品数量很可能超过你现在的想象。”

　　显然他不是好心提醒，而是怀疑郭拙诚承诺的真假。

　　会议室的投资商们都点了点头，一个个盯着郭拙诚，看这个年轻的官员如何回答。

　　在这些投资商想来，不说琼海岛有没有能力包销，就算有也不会做这种傻事。

　　另外，即使琼海岛有这个能力，也愿意做傻事，他们依然不敢接受这种事。因为不确定性太大了，琼海岛全部包销听起来很美好，但一旦对方不兑现这个承诺，不但会造成自己一方损失巨大，还会被人耻笑。

　　至于跟中国打官司，采取法律的途径解决，也非常不可靠，因为谁也知道中国会不会按这个套路来。这个才接触现代经济的国家如果不跟你打官司，或者根本不认可法院的裁决，你拿强大的中国根本没办法，想咬他还不知道如何下口，到时候只要说这是郭拙诚的个人行为，你就只能干瞪眼。


第1065章 巧妙的方法

　　郭拙诚笑着说道：“正因为我们考虑了这些因素，所以我们才只引进一家外商独资企业，只引进两家合资企业，加上我们国内自己的一到两家国营企业，也就是四到五家在化工基地里落户而已。这五家企业的产品数量毕竟有限，我们完全有能力包销，这一点请你们放心。”

　　另一个外商冷笑道：“放心？就凭你一句话，我们怎么敢放心？没有足够力量的经济担保，我们怎么可能相信你的这个承诺会兑现呢？企业有破产的，政府同样有破产的，如果你们因为这个破产了，或者根本拿不出这么多钱来，到时候我们生产了海量的产品，找谁接手？除非你们粤东省省政府或者你们中央政府担保，我们才会相信你这个承诺是真实有效的。”

　　有一个老总却大摇其头，说道：“不行，就是他们的中央政府担保也不行。他们红色中国对经济运作这一套并不熟悉，他们办事往往是根据行政命令行事，而不会按合同或经济规律办事。如果我们生产的量不大，他们也许会执行这个承诺，顾忌他们的面子。可我们一旦生产的数量大了，他们肯定会通过各种方式来限制我们的生产，会通过各种办法来压制我们的价格。到时候我们生产了太多的化工产品，卖又卖不出去，除了降价销售之外，还有什么办法挽回我们的损失？这纯粹是设置陷阱，纯粹是把我们引入深渊，反正我是不会上当的！”

　　郭拙诚却依然平静地说道：“无论是中央政府还是省政府或者我们琼海行政公署都不可能为此担保。因为我们政府没有这么多钱担保，另一方面政府的职责是执行政府方面的行为，并不参与这种具体的经济活动。今天我在这里承诺包销你们的产品，是一种经济行为，这种行为必须有企业来完成，我们政府只起督导、监督作用，促使合同的双方或多方严格按照合同或法律办事，在法律的框架下进行相关经济活动。”

　　听说不是政府担保，褚绪基、文保衡、关应杰、熊慧忠等人悄悄地松了一口气，心道：“那就好，那就好，只要不是由政府拿钱，事情就好办得多……这样的话，就算有什么事也只是企业去承担。不过，中国有哪一个企业能承担这么大的承诺，他们又为什么冒这么大的风险来为郭拙诚撑腰？”

　　褚绪基如此精明的人都无法猜透郭拙诚的想法，其他人更不用说了。

　　他们担心的内容一样是国外企业家担心的内容。一个外国老板冷笑着说道：“郭先生，据我所知，除了贵国的军工厂，似乎没有几家企业的生产规模、利润规模超过我们公司的。连我们公司都没有能力说收购另一家同级规模的公司全部产品，贵国又有哪一家公司有如此强大的经济能力？更何况这包销的时间长达十年。”

　　“是啊，是啊，郭先生，请说出这个公司的名称。”一个老外起哄道，“十年时间没有上千亿美元的产品也有几百亿的产品。”

　　光头老外也讥讽地说道：“让我们见识一下这个令我们震惊的公司。他们的产品是什么？他们的市场在哪里？难道是贵国的星火计算机集团公司？如果是他们，我也许会认可。他们确实有这个能力承诺包销几个企业的产品。”

　　一个老外立即反驳道：“星火计算机集团公司？他们可是研发、生产、销售计算机的，与我们化工企业没有一点点交集，他们会包销我们的乙烯还是塑料？计算机的利润可不低，他们自己都忙不过来，哪里会做这种吃力不讨好的蠢事？”

　　在粟广笙教授的领导下，在郭拙诚暗地里指导下，滇南星火计算机集团公司正风风火火地发展着，现在世界上百分之五十六的普通计算机都是由这个公司生产的，或者是贴的这个公司的品牌。这个公司除了生产普通计算机，还生产小型计算机，销售计算机软件。

　　经过这几年的发展，它成了一艘年利润超千亿的商界巨型航母，除了享誉世界的大公司，比网络游戏集团公司的实力和规模都要大得多。

　　如果由这个公司来担保，这些投资商确实会相信，因为这个公司有能力支付违约造成的损失。毕竟说是说十二年，如果真的出现了违约，琼海岛这边不能进行包销后，运行几年就会中止这个协议，担保人也只需对前面几年的损失负责，后面的则通过谈判进行违约赔偿，资金不会很多。

　　就在这么人认为是这个企业担保，并佩服郭拙诚的能力，佩服他能拖这个世界著名企业下水，同时投资商们也开始心动的时候，郭拙诚却断然否定道：“星火计算机集团公司不可能为化工企业提供担保的，他们对这个行业根本不熟悉，怎么可能承担这个风险？”

　　众人一愣，投资商心里刚才升起的希望一下破灭了。

　　光头老外冷哼一声，说道：“那就请郭先生说出贵国还有哪一家公司有这个能力提高担保吧？”

　　此时，褚绪基似乎想到了什么，眼睛不由自主地朝列席会议的方向看去，看到了玛德莱娜公主在微笑着看着郭拙诚。他心里一动，心道：“果然如此。不过，诚信投资银行怎么会愿意承担这个风险呢？这个银行的股东可不只是中国人。”

　　郭拙诚看到褚绪基的神色，微微点点头，转而对投资商说道：“我们中国的天华集团愿意包销你们十二年内生产出来的全部产品……”

　　“啊——”投资商们先是吃惊，接着愤怒。

　　光头老外大声责问道：“郭先生，我对你的诚信持怀疑态度。天华集团是什么公司？它在国际上几乎没有什么名气。据我所知，他们也就在这里的高速公路投资了一小部分钱，是诚信投资银行的小股东，他们的实力连我们公司都不如……”

　　显然他对天华集团有点了解。而完全不了解天华集团的人则急切地询问着旁边的人。

　　一个戴眼镜的白人说道：“郭主任，天华集团只是从事的餐饮、酒店、销售和物流行业，他们对化工完全不懂，怎么会包销我们的产品？而且据我所知，这个公司最近在中国的北方投资，其资金还是从诚信投资银行贷款的，他们有能力包销产品吗？”

　　郭拙诚平静地说道：“包销产品不在乎他们是不是这个行业，而是看他们愿意不愿意。其实，如果你们看到了他们的物流业务就知道他们有包销的基础，现在他们已经有了庞大的销售网络，有了强大的运输能力，能够确保你们的产品将快速地送到用户手中，比其他企业更有包销的优势。不是吗？”

　　接着，他说道：“除了天华集团公司包销产品了，诚信投资银行则为他们的包销协议提供担保。诚信投资银行的注册资金已经高达一千二百亿美元，近几年的经营情况良好，完全有资格也有能力提供担保。当然，他们要为此收取担保费用，我建议起担保费用为担保金额的百分之四到百分之六，具体数额由你们三方协商讨论。”

　　所有人眼睛一亮：是啊，这里不是有诚信投资银行董事长吗？

　　虽然要向诚信投资银行提供担保费用，但这些投资商反而更放心了，因为诚信投资银行的总部在西班牙，属于西方国家，对合同的认可和执行力都中国这边强得多，也不用担心他们违约。他们完全可以用西方的法律和规则来与对方进行各种经济活动，包括打官司。

　　倘若由中国内地公司担保，其变数实在太大了，谁也不知道中国会不会改变目前的经济政策，谁也不知道中国政府到时候会不会插手。

　　对于郭拙诚的这一招，褚绪基很是佩服，心道：“看来郭主任早就做好了铺垫啊，诚信投资银行在上半年就紧急增加注册资金，原来是为了今天这件事做准备的。可怜我们还为此担心了半天……问题是我国对化工产品的需求有这么大吗？一旦这些工厂大量生产化工产品，天华集团公司接受了卖不出去，到时候怎么办？”

　　看到郭拙诚一副镇定的样子，看到玛德莱娜公主也是波澜不惊，褚绪基虽然还是有一些不明白，但也彻底相信了郭拙诚，心里认定他有办法解决这个明眼人一看就知道的问题。

　　投资商们如郭拙诚预料的一样都激动起来，不仅仅是因为有人能够包销他们的产品，更主要是现在世界经济不景气，他们的利润正处于下滑的阶段。虽然中国的经济现在蓬勃发展，但也只是一枝独秀，对世界的影响太小了，根本无法带领衰退的世界经济前行。

　　如果能够因此在琼海岛这里建立一个稳赚不赔的分厂，对公司经营情况的改善，对公司增加利润无疑有巨大的好处，或许能轻易把公司从困境中解放出来。


第1066章 突出一格的理念

　　至于天华集团收购了这些产品之后如何销售，他们这些企业管理者可不会去考虑，他们只需要向诚信投资银行缴纳担保费用就行，尽量争取把产品包销的时间签长一些。

　　很快，与会的投资商们立即提出要求离开会议室，会他们住的地方单独进行内部磋商。

　　心情愉快的郭拙诚自然不会反对，他知道这些肯定急着要与本部的管理层进行紧急商量，然后提出竞争的条件。

　　等那些外国投资商走了，郭拙诚朝玛德莱娜公主、牟小牛笑了一下。

　　玛德莱娜公主笑面如花，小声说道：“狡猾的狐狸！这次又要大赚一笔钱了。”

　　牟小牛倒是没有多少惊喜，郭拙诚决定的事无论是好还是坏，他都会认真执行。这并不是说他很认同郭拙诚的做法，而是因为他感觉自己没有底气反对郭拙诚，总觉得郭拙诚在下一盘很大的棋。

　　实际上，他现在对郭拙诚的做法有点不能理解，感觉郭拙诚铺开的摊子太大了，扩张太快了，几乎是不计成本地进行扩展，在具体的运作过程中，郭拙诚也有点大手大脚，与他牟小牛的理念差异不小。

　　首先是在各省的省会城市和大型城市建设宾馆、酒店，采取明显高于当地水平的服务质量，不但床单、家具、电器高档，就连饭菜都要比当地酒店、宾馆做的高档，都统一采取的是香港酒店、宾馆的卫生标准、服务标准。不说普通的市民不敢进入，就是当地官员进入都有点惶恐不安，感觉这里就是皇宫，他们就是土包子。

　　对此，牟小牛不太认同郭拙诚的做法。

　　这么高的要求、这么标准的服务，不但没有引来大家的赞赏，反而被许多老干部、老同志唾骂。他们说这里是培养资本主义的温床，会腐蚀革命干部，会让年轻一代追求享受，进而会带坏年轻人，会破坏勤俭持家刻苦耐劳的优良品德。

　　他们说的很有道理，因为这些宾馆酒店几乎成了外国人、先富起来的人的大本营，这些人出差、开会、娱乐、吃饭等等活动几乎都在这里进行，很少到其他酒店宾馆去。而年轻人结婚、举办生日宴会也以在天华集团下属的宾馆、酒店为荣。就连宾馆、酒店的菜式也成为外面厨师模仿的对象，很多人都打宾馆、酒店的招牌，都说是从天华集团的宾馆、酒店里学到的。

　　甚至酒店的装修、员工的服装也被别人模仿。

　　天华集团宾馆、酒店的名气是出去了，但经济效益并不好，因为现在的有钱人并不多，很少有人愿意去里面花三四百元住一晚，也很少有人愿意在里面拿几百元吃一餐。宾馆、酒店主要靠外国人、有钱人支撑着，因为顾客太少，基本只能维持不亏本的状态。

　　牟小牛曾经跟郭拙诚建议过，建议降低宾馆、酒店的档次，与当地接地气，或者将它们一分为二：一部分继续维持高档部分以接待外国人和有钱人，一部分则低档化、大众化，让更多的普通人进来消费。

　　但是，这个建议被郭拙诚否决，郭拙诚坚持一定要坚守高端，不但不能掺杂抵挡的，而且还要想办法进一步提高档次、进一步扩大影响力，一定要与其他宾馆、酒店拉开档次。

　　在宾馆酒店是如此，在物流方面也是如此。在郭拙诚的坚持下，物流公司都是购买的高档进口大卡车。司机都是从部队回来的年轻司机，再进行了半年以上的技术培训和纪律教育。

　　物流仓库也都修建为占地面积巨大的高档仓库，里面配备了很少有人配备的冷藏室、冷冻室，还别出心裁地建立了现代化监控室，定期对仓库的货物进行检查，对损害的、不在有效期内的货物进行报废处理。因为国内还没有物流公司，自然无法比较，但牟小牛考察了国外物流公司，发现郭拙诚订出的规则比国外的还严厉，这样势必带来很高的运营成本。

　　此外，管理员、司机、普通员工的工资都比当地工人平均工资高得多。

　　这样一来，与酒店、宾馆一样其运营成本是同行业的好几倍，现在物流这方面的收入也只能跟支出平齐，谈不上盈利。

　　天华集团唯一赢利的行业就是超市。

　　超市是一个新型的行业，在每个省会城市都进行了布局。这个新奇的销售方式吸引了几乎全体市民，大家都争先恐后地到超市来看热闹，特别是炎热的夏天和寒冷的冬天顾客最多，因为很多市民不是来购货的而是来观光的、来享受夏天的冷气和冬天的暖气的，顺带着也买点东西回家。

　　对于超市，牟小牛也曾经提过建议，那就是在超市里不要留太多的空白地带，尽可能提高容货率，也建议超市内部不要安装太多的电灯、空调，不能让顾客感觉太舒服。毕竟这里只是商场，只是销售商品的地方，不是老百姓乘凉的地方，但郭拙诚依然固执己见，说就是要吸引老百姓来休息、来游玩。

　　在进货问题上，牟小牛也与郭拙诚的想法不同，只是他没说出来。

　　按他的本意超市应该采购销售量大、差价大的商品。而郭拙诚却要求超市只采购质量高、企业信誉好、服务质量好的商品。不但要求商品提供商要进行质量三包，还必须积极纳税、主动接受当地环保卫生劳保部门监督的企业。

　　他甚至还要求牟小牛派出管理人员对这些产品供货商进行全方位考察，对那些管理混乱的、不注意卫生的、不注重安全的、偷税漏税的、拖欠货款的、盘剥员工的……全部剔除出供货商的名单，拒绝接受他们的产品，哪怕他们的产品价格比其他厂商的价格更低、超市获得的利润更大。

　　郭拙诚的行为几乎比政府更政府，全身充满正义。

　　为超市供货的商人对天华集团又爱又恨。这些人每次看见牟小牛，几乎没有不抱怨天华集团不尽人情、要求太严的，有的甚至还威胁将不再向天华集团供货。

　　不过，经过一段时间的运作后，牟小牛从超市这个领域领略了郭拙诚坚持原则的好处，现在老百姓基本都只认可超市出来的产品才是最好的产品，才是信得过的产品，口碑极好，虽然现在经济效益还没有呈现井喷的局面，但前景肯定是光明的，这也是牟小牛不敢坚持自己意见的一个原因。

　　牟小牛对郭拙诚的不认同还表现在郭拙诚对龙江省、内蒙省的扶持上。现在郭拙诚更是不计成本在这两个地区扩展业务，几乎是在贴钱来提升那里老百姓的生活质量、生活品味，繁荣那里的经济。

　　牟小牛很担心天华集团这两个省的边境地区能不能赚钱，能赚多少钱。对于赢利前景，他心里一点底也没有，他只能尽他的能力将东北的大米、木材、苹果，内蒙的牛肉、羊肉、药材大批运往内地，用差价来获利，用获利来冲减一部分损失。

　　毫无疑问，这次包销化工产品也是郭拙诚独自拍板，事先没有与他进行深入探讨，牟小牛是又一次被动接受。

　　在牟小牛想来这次包销的风险更大，虽然天华集团在两年后能建立起更完善的物流网络，能够把化工产品通过火车、汽车、轮船运往国内各个地方、运往各个化工企业，但天华公司只能保证将这些产品运往各地，并不能保证它们能全部销售出去。

　　万一没有人买，那天华集团不就毁了？现在的牟小牛可谓忧心忡忡。

　　与牟小牛的患得患失不同，玛德莱娜公主此时的心情可以用欢天喜地来形容，这不但是因为她很自豪能帮郭拙诚的忙，更是因为她相信这次诚信投资银行能大赚一笔。

　　担保费用为担保金额的百分之四到五，看似这个比率不大，但基数惊人啊。只要现在花费一点点心思签一个合同，今后就可以在家里坐收巨款，多美啊？

　　这个化工基地有四五家企业，一旦他们都甩开膀子干，年产值三四百亿美元肯定不在话下，那诚信投资银行的收益也就至少在二十亿美元左右，而且一收就是十二年，这不是天上掉馅饼吗？

　　一个化工基地能收到二十亿美元的收益，那么船舶基地呢？还有钢铁基地，加起来不就五六十亿美元了？

　　玛德莱娜公主越想越高兴，看向郭拙诚的目光里全是如水的柔情。

　　因为掌控IIC公司、掌控诚信投资银行，特别是这两个企业效益极佳，在经济界、金融界的影响越来越大，玛德莱娜公主的名气也随之水涨船高，她在家族中的地位和话语权也随之攀升。

　　以前人们敬重她是因为她的公主身份，现在人们敬重她是因为她掌控的公司，是她的能力，这让她更高兴。

　　至于这次担保具有多大的风险，会不会导致诚信投资银行亏损巨大，她一点也不担心。她深信按照郭拙诚的话做从来不会错，其实就算真的亏损了，甚至诚信投资银行破产了，又如何，反正这个银行的成本早已经收回，短短几年赚回来的银行在短时间内毁掉，也不是不可接受，只要他高兴就好。


第1067章 再次受命进京

　　对于这次包销存在的风险，郭拙诚知道完全为零——根本不存在任何风险。

　　现在世界经济进入衰退期，1979年开始的第二次世界石油危机还没有完全消除，从1980年起美国国内经济出现了巨大的财政赤字、出现了政府预算赤字，外来资本的大量流入使得美元不断升值，美国出口竞争力下降。

　　因为世界经济发展的引擎——美国——处在经济危机的高压下，因而经济学家对未来几年的经济很不看好。这也是为什么今天与会投资商很高兴有人包销他们的产品、心里又担心这是郭拙诚设置陷阱的原因。

　　但重生而来的郭拙诚却知道随着中国改革开放政策的深入，穷怕了的中国老百姓购买力将会激增，在1984年到1990年的这几年里国内将出现几次抢购风潮，只要是商店里的商品，无论质量好坏、价格高低都会有人抢回家囤积起来，有人甚至将食盐成吨地拖回家。

　　即使在1985年美国逼迫日本签署了广场协议，日本的经济进入萧条期，欧美国家也一样经济不景气，但也没有阻止中国老百姓的抢购动作，购买力突然爆发的顾客们将货架上的商品一扫而光，货架常常空空如也。

　　化工基地引进的化工企业主要用来生产乙烯，而乙烯是生产其他产品的原材料，用途极其广泛，可以大量运用到民用商品上。

　　国内消化乙烯和乙烯下游产品的能力远远超过任何人的想象，不说一个基地，就是再多两个基地，其产品也能被吞噬干干净净。如果不是担心国际化工巨头占领中国市场，如果不是为了扶植中国本地企业，郭拙诚真想多引进几家外商独资企业，多建设几个化工基地。

　　他提出包销计划在别人看来风险巨大，实际是不费吹灰之力，而且纯粹的包销也有不少的利润空间。

　　别人还不知道的是，郭拙诚还真有点舍不得将乙烯和用乙烯制造出来的这些产品放在国内销售，将宝贵的乙烯用来制造民品。因为他还有一个更好的用途，那就是将这些产品出口到即将解体的苏联、出口到取代苏联的俄罗斯。

　　那时候比中国更穷的苏联、俄罗斯才是一个真正的无底洞，真是有多少商品他们就能吞噬多少商品，在大量赚钱他们利润的同时，他们还会十分地感激你。

　　根据苏联解体的时间，根据俄罗斯的休克疗法，根据前世俄罗斯糟糕的经济情况和对商品的渴求，郭拙诚拥有近二十年的包销黄金期，他之所以只包销十二年，是因为他不想承担任何风险，担心苏联因为中国比前世发展更快、国力更强而提前解体，担心苏联提前解体后出现一些自己不知道、无法把握的因素出现。

　　除了担心苏联提前解体外，他还担心如果将包销时间扩大会导致外商的怀疑，导致外商进行过度地猜测和解读，那样的话很可能弄巧成拙。

　　可以说，包销十二年是郭拙诚经过了深思熟虑的，是在中央准备调他到琼海行政公署时就开始思考好的，经过了反复论证和权衡，最后得出的结论。

　　这个期限是最稳妥、风险最小、利润最高、对中国的好处最多的期限，还可以从容应变可能发生的意外。

　　……

　　因为有了经济实力雄厚的世界著名银行担保天华集团的包销行动，这些前来琼海岛考察投资环境的化工企业自然就没有了后顾之忧，很快他们就开始了明里或暗地里的竞争，动作一下迅速起来，都想在这里开设一个稳赚不赔的分厂、分部和子公司。

　　除了想赚钱之外，这些企业的老总都接受了最高首长在访问美国时的邀请共进晚餐，也得到他们国内政府的鼓励和支持，在多方面促进下，他们才争先恐后地要求投资。

　　剩下的事情郭拙诚没有再管，他将化工基地的投资谈判交给了褚绪基。

　　当化工基地在如火如荼进行谈判的时候，相关消息也透露给船舶基地和钢铁基地，虽然钢铁基地的设置地点不在琼海岛，但郭拙诚还是将其当着了自己的工作，和雷州半岛的领导一起进行招商引资，而且他还是主将，雷州半岛的领导只是配合他。虽然雷州半岛的领导不断适应郭拙诚等但，但这些领导因为时代的制约还是很难跟得上他们，甚至连发言什么的都是要来一套新八股，什么在这个领导下，在那个鼓舞下，给人一起死板的印象。

　　天华集团、诚信投资银行不但给化工基地承诺包销和提供担保，也给船舶基地、钢铁基地提供包销和担保。

　　实际上，这两个基地的包销和担保对天华集团和诚信投资银行来说只有一份责任而有两份收入，因为钢铁基地本身就为船舶基地提供钢材的，只要包销了船舶基地的船舶，就相应地包销了钢铁基地的钢材，即使有多余的钢材也能被迅速消化掉，因为中国国内对钢材的需求可谓是一个无底洞。

　　随着改革开发的深入，随着中国工业的快速发展，中国对钢材的需求量大幅度上升。按照原来的历史，中国从1984年开始就因为国内产量不足而迎来了第一轮钢材进口的高峰年进口量连续超过1000万吨，1985年的进口量更是高达1963.5万吨，为同年钢铁产量4679万吨的42%。

　　而这一世因为军工发展的需要，钢材的需求量更大，虽然中国也为此增加了一些钢厂，但还是没有减少钢材的进口数量，进口数量反而比前世有所增加。

　　目前——1983年——中国的年钢产量是4800万，提前两年超过了前世1985年的4679万吨产量，但是这个数量与前世2005年的3.49亿吨、2011年的6.95亿吨相比，真是小巫见大巫了。在2011年中国的粗钢产量占全球粗钢总产量的比例提高至45.5%！

　　所以郭拙诚甚至想将包销期更长一些，最好是订在十五年甚至二十年，这样的话更有利于促进中国钢铁质量的提高。

　　中国在前世是一个钢铁大国，但不是一个钢铁强国，中国的钢铁质量不高，很多高端钢材还需要从国外大量进口。郭拙诚准备包销的就是国内欠缺的或者暂时无法生产的高端钢材，并非包销那些普通钢铁厂能生产的普通钢铁。

　　此外包销钢铁还有一个好处就是价格优势，虽然说价格随行就市，但在具体谈判的时候还是有一个时间差，也有一个平均价格可以利用的问题，可以利用提前一年的价格差，因为郭拙诚不可能用国际最高价格来包销。

　　而前世的时候因为西方国家的歧视与打压，其价格都是最高价格或接近最高价格，加上运送费用等等，中国的付出是巨大的。而通过郭拙诚这种方式，中国不但能获得大批量的高端钢铁，还能在价格上少吃亏、不吃亏甚至赚便宜。

　　郭拙诚之所以能够左右逢源，在赚钱的同时让其他人感激，自然得益于他的“先知先觉”，他的重生作弊器。

　　等到三大基地都进入具体谈判的时候，郭拙诚却再次受命进京，为中国与关贸总协定（GATT）的恢复缔约国地位的谈判做准备，也就是提前讨论中国在这次讨谈中坚持的底线，可以进行哪些方面的让步。

　　这次讨论由程蕴这个经济副总理为主，虞罡秋辅助，郭拙诚和其他一大批经济专家为组员，夜以继日地工作。在郭拙诚的坚持下，大家全力以赴抓紧时间进行。

　　连续一段没日没夜的讨论下来，郭拙诚也感觉到累了。因为这件事涉及的方方面面太多，虽然他是重生者，虽然他前世也担任过主管经济的副县长、县长、副市长、市长，这一世也没有脱离经济领域，但他还是感到有点力不从心，有的放心不下，也有点如履薄冰，不敢不谨慎行事，生怕哪里出现失误，生怕因为自己的疏忽而使中国产生无可估量的损失。

　　中国这一世能参与复关谈判，特别是能够就缔约国地位谈判，这是前世不可想象的，也能获得远比前世更多的好处，但郭拙诚依然想获得更的权力，为中国的腾飞奠定更加牢固的基础。

　　休息时间，郭拙诚没有如其他人一样喜欢用电视来打发时间，他更喜欢看报纸，半躺在沙发上看着自己感兴趣的内容，累了就睡一下。

　　习惯了前世内容丰富多彩电视内容的他，对现在的电视不感冒，无论是节目内容还是图像质量都与前世有很多的区别，还有很大的进步空间。

　　国际新闻里郭拙诚看到的主要是两件事，第一件就是苏联在阿富汗的战争失败。中国作为反对苏联入侵阿富汗的国家，在媒体上宣传的自然是苏联碰得头破血流的糗事，说的是苏军在战场上的失利和对当地居民做的坏事。刊登的是世界各国对苏联的敦促、谴责和谩骂，刊登的是联合国有关组织的斡旋、声明和表态……

　　总之，报纸上的内容就是：入侵阿富汗的苏军是邪恶的，是人人喊打的过街老鼠。


第1068章 超越历史的大事

　　即使记者们一时找不到苏军失利的战斗，找不到苏联欺负阿富汗老百姓的事迹，找不到其他国家对苏联的反感，他们也会创造性地从大局出发，说苏军驻扎在当地大量购买当地的粮食、蔬菜、肉食、衣服等等，从而抬高了市场的物价，造成了当地老百姓的货币贬值，让老百姓的生活陷入困境……

　　最终的结论就是苏军的入侵是不得人心的，是应该马上滚出阿富汗的。所有看报纸的中国人都同仇敌忾，一个个读者或单位在报纸上谴责苏军的恶劣行径。

　　其实，如果从另一个角度上说，苏军在当地大肆采购、大肆消费对当地的经济是有促进作用的，相当于提供了市场，活跃了流通，让当地企业和农民获得更多的收入。只要他们不乱抢乱破坏。

　　不过，自然没有那个愚蠢的经济学家去澄清这事，没有一个人会站出来给苏军唱赞歌。

　　现在苏军已经骑虎难下，对活跃在山区里的抵抗组织不知道是放任自由好还是重兵进剿好。这些零星的游击队不但利用熟悉的地形在山区神出鬼没，不断猎杀落单的苏军士兵，不断偷袭那些投靠苏军的当地武装，更让苏军郁闷的是，这些游击队员远不是人们想象的样子。

　　在一般人眼里，游击队无一不是穷光蛋，一般都是食不果腹衣不遮体，手里的武器都是正规军淘汰的玩意，有的甚至还是一些原始的刀、矛、弓箭，但是，恰恰相反的是这些游击队员比苏军士兵还富有，不但穿的是新军服，吃的是西方进口的罐头，而且他们的武器都是崭新的，性能比苏军的还好。这些游击队比苏军更大方，遇到苏军追击时，他们毫不在乎手里的新武器，为了跑得快，什么重机器、迫击炮、甚至火箭筒什么的都是让山沟里一扔就跑，有时候因为找不到山沟，干脆就将武器扔在马路上，当做阻止苏军追赶的路障，让苏军哭笑不得。

　　苏军每次追击游击队几乎都有武器方面的斩获，但也被游击队利用先进的武器杀死杀伤了不少士兵。他们恨这些比老鼠还狡猾的游击队，但更恨为他们提供武器装备的美国和中国。

　　对于苏军在阿富汗的遭遇，郭拙诚看报纸的时候是以看小说一般的心态看的，心里很为他们悲哀。

　　报纸上的另一件事则大出郭拙诚的意料之外，那是有关南朝鲜的。自国际奥委会决定将1988年的第二十四届奥运会举办权交给南朝鲜的汉城后，南朝鲜就一直把它当着一件大事来抓，南朝鲜政府就投入巨资在首都进行场馆建设。汉城申办奥运会是南朝鲜政府“和平统一外交政策”的一个重要步骤。他们为提高本国的国际形象和国际地位，于1973年就制订了该政策，并倡导“门户开放”，措施之一就是积极进行体育文化外交。

　　获得举办权以后，南朝鲜政府更是不顾背负高额外债的压力，拨出巨款资助奥运会的筹备工作，将其中的55%用于竞赛场地、奥运村、记者村以及新闻中心等硬件建设，将45%用于美化市容、修建奥林匹克公园、改善医疗服务、提高接待质量、搞好宣传报道等软件建设。

　　本来这种措施与前世没有什么区别，郭拙诚甚至都没有把目光落在这件上。

　　让郭拙诚大跌眼镜且郁闷的是历史在这里出现了偏差，在南朝鲜境内竟出现了一支不知从哪里来的武装人员，他们不但爆破刚开始修建的奥运会场馆、狙杀现场施工的工人，而且还闹出了一件闻名世界的大事：当国际奥委会一行人前来考察南朝鲜的有关场馆建设时，他们遭到了这群不明身份的人的扫射，当成打死五人、打伤十二人，还有两个重伤员在送往医院途中或在医院里抢救无效而死亡。

　　让世界震惊的是死亡名单中，有三人是国际奥委会执委委员，一个来自于美国的副主席。1980年担任奥委会执行主席的萨马南荠右胳膊中弹，幸亏被身边的保安扑倒在地，否则影响会更大。

　　遇到这种事，国际上到处都是一片谴责之声，但没有任何个人和组织提出为此负责。

　　因为行凶的歹徒趁乱逃跑，南朝鲜警方不说没有抓到凶手，连线索都没有找到一点点。为此，驻扎在南朝鲜的美国军队应邀拦截和调查，但一样如石头入海，杳无音信，反而令南朝鲜首都人心惶惶，骂声一片。

　　因为高高在上的美国大兵在汉城不但搜捕凶手，也为非作歹，不是冲进商店骚扰顾客就是冲进澡堂吓得洗浴的女人仓皇而逃。如果说这些行动还情有可原，不得不如此的他们多少还会得到当地老百姓的谅解，那么某些年轻美国大兵看见漂亮女人就上前搭讪、调戏就有点难以令人理解了。

　　有一个孤身一人在家的高中生，被一个美国少尉就在女孩父母的床上被负距离亲密接触后，羞怒之下从十五楼的窗户跳下摔成了碎肉，南朝鲜上下一下成了愤怒的海洋。几十万老百姓纷纷走出家门聚集在街道上反对美国士兵的暴行。南朝鲜媒体也推波助澜，大肆报道美国驻南朝鲜美军傲慢，刊登老百姓和知名人士对美国的声讨。

　　南朝鲜老百姓从开始单纯地抗议美军的暴行慢慢转化为抗议美军在南朝鲜驻扎，认为美军驻扎在这里作威作福，成了南朝鲜的太上皇，严重限制了南朝鲜的自由，应该驱逐出去。

　　有人则开始反对在南朝鲜举报奥运会，认为这是政府拿老百姓的钱为自己撑面子。现在南朝鲜的日子才刚刚好过，老百姓才摆脱战争的阴霾，政府拿出这么多钱大吹大擂是可耻的，是浪费纳税人的血汗。有民间团体更是搞万人签名，直接向国际奥委会递交抗议信，要求他们收回成命，不许他们在南朝鲜举办这个纯粹是浪费钱的运动会。

　　那个为国际奥委会受伤执委治伤的医院被老百姓里三层外三层地包围起来，虽然他们被警察拦在医院外面，但他们的怒吼声却几乎震碎玻璃，让医院里所有人都听得清清楚楚。

　　如果这部分老百姓只是一边倒地反对举办奥运会、一边倒地反对美军驻扎还好说，政府可以安心地对待他们，和他们摆事实讲道理，将这些一时气愤、一时受激的家伙劝解过来，或者将里面那些思想偏激、性格危险的人控制起来临时关进监狱就可以。

　　最麻烦的是有一部分老百姓反对举办奥运会、反对美军驻扎，但有另外一部分老百姓却赞成举办奥运会、希望美军驻扎。最最麻烦的是两部分人竟然在公开场合大大出乎，开始是谩骂，接着是拳脚相加，然后是拿到什么工具就用什么工具招呼，最后发展到动用刀具、铁棒，甚至还动用了他们不知道哪里得来的枪支……

　　郭拙诚虽然对南朝鲜刚开始有点钱就开始炫耀、就开始得瑟有点看不过，对他们出事有点幸灾乐祸，但他还是很反感那些屠杀奥委会官员、屠杀普通老百姓的歹徒，很希望警察能将这种恐怖分子给抓起来予以法律的严惩。

　　郭拙诚拿着报纸轻轻地摇了摇头，嘴里喃喃自语道：“到底是那种人做的这种事？从他们的手法来看，应该不是拉登大叔出手，他不会如此小家子气。再说，人家也许还没有变坏，还跟美国是蜜月期呢，还需要美国鼓动和帮他们训练敢死队员才能成气候……是南朝鲜本土的还是……”

　　他将报纸随意地放到一边，刚准备去取沙发旁边茶几上的茶杯，突然心里想到了什么，连忙坐起身子，在那一叠还没有看完的报纸里寻找起来，很快他就找到了一份《参考信息》报。

　　他眼睛很快地扫描了一下这张报纸的头版标题，然后快速地翻过来，扫了第二版的文字标题。在第三版上果然看到了有关南朝鲜的新闻，看到了报纸转载的一些国外媒体对这个事件的评论。

　　他坐好身子，开始认真地看了起来，寻找这些国外媒体对凶手的猜测。

　　综合各国猜测的内容，有关凶手的出处有好几个版本：

　　有一种论调认为这些凶手是南朝鲜本土的，是一群极端的民族主义者。猜测这个结论的人认为南朝鲜自韩战以后开始的日子还没有被朝鲜的好。而且帮助北朝鲜打仗的中国军队早已经撤离那里，北朝鲜完全由自己掌握自己的命运。可是，韩战结束这么多年了，美军却还赖在这里不走，南朝鲜的国防由美国负责，让南朝鲜沦为了实际上殖民地。这让这些民族自尊心强的人感到很不舒服。现在美军还没有走，政府却投入巨资自吹自擂，就想小丑一样，令国民尴尬，所以他们强烈反对在这个时候举报奥运会，等于是在帮美国人宣传，展现他们的丰功伟绩。


第1069章 郭拙诚的阴谋

　　读着报纸的郭拙诚显然不认同这种观点，感觉这种观点太先入为主了，或者说加入了太多的主观因素。

　　第二种观点认为这些歹徒是苏联克格勃，从他们敏捷的动作、干净利落的撤退、不留一点痕迹的做法，除了本事非凡又杀气腾腾的克格勃，世界上没有这么一支武装人员。除了这个已经存在的事实，而苏联也有派兵暗杀奥委会官员的这个动机。现在苏联在阿富汗陷入了战争的泥潭，导致苏联不能顺利占领阿富汗的主要原因就是美国，是他们给了苏军很多麻烦，是他们支持了阿富汗抵抗组织，现在苏军在阿富汗声名狼藉，岂有不报仇的道理？

　　而南朝鲜是美国在东亚的桥头堡，是环太平洋战略中最重要的一环，不但可以监视和控制苏联的军事力量向东发展或着进入太平洋，又可以监视和控制中国在东北的行动，可谓一举两得，南朝鲜在美国军事部署中具有举足轻重的作用。

　　经过了这么多年的培育，南朝鲜已经摆脱了战争的阴云，在经济上取得了长足的进步，被世人誉为亚洲四小龙之一，无论是国家的经济实力还是国民的富裕程度都远超被苏联扶植的北朝鲜，这让美国自豪的同时更让苏联尴尬。

　　如果南朝鲜这边低调而小心地发展，苏联也许不会说什么，也不会拿它出手，但现在南朝鲜政府不但不是低调，反而是高调宣传，利用奥运会来大肆炫耀他们的经济成果，宣传他们政策的优越，这几乎是当着全世界人的面打苏联的脸：“你们不是吹嘘你们的制度优越吗？你们不是叫嚣要武力统一朝鲜半岛吗？你们不是酸溜溜地说如果没有美军的帮忙就可以消灭我们吗？呵呵，现在怎么样？不行了吧，连饭都吃饱、衣服都没有穿，我看老百姓谁会跟着走？”

　　面对南朝鲜拿出巨资来筹办奥运会，就如暴发户似地在自己面前炫耀，正受阿富汗战争之羞的苏联不动手教训一下这个不知天高地厚的家伙才怪呢。

　　虽然这个观点也是臆想的多，证据少，但看在郭拙诚眼里还是觉得有点道理，苏联可不是什么正人君子，他们有时候连简单的掩饰都没有，就是摆出一副流氓嘴脸，要针对谁就针对谁？你能咬我？老子的军力天下第一，搞毛了老子这头黑熊，老子就灭掉你。现在只是派出一支小小的武装队杀你几个人，算是看在你弱小的份上，大大出手与我世界第一的名头不符，你就庆幸吧。

　　第三种观点则认为是北朝鲜派出的武装间谍。朝鲜战争虽然通过中美两国签字结束了，但南北朝鲜双方之间互派间谍恶心对方的动作根本就没有停过，双方都以打压对方的士气、破坏对方的经济、扰乱对方的社会秩序为主要目的。现在有这么一个机会让南朝鲜大乱，让南朝鲜不再炫耀，自然是最好不过了，北朝鲜怎么可能错过？

　　文章的作者还分析了北朝鲜派出武装人员扫射奥运会官员的深层次的原因，是因为受苏联国力下滑、经济糟糕，对北朝鲜的援助减少的怨恨，是北朝鲜对本来比他们穷得多的中国突然富裕起来超越他们的一种嫉妒。

　　与现在不同的是，几年前的北朝鲜是自豪而得意的。自朝鲜战争结束后，在苏联的扶植下北朝鲜的经济曾经突飞猛涨过，其国民平均收入不但超过同样从战争废墟里爬起来发展的南朝鲜，也超过忙于内乱的中国人，人民的富裕程度甚至超过支持他们的苏联，成为了远东地区经济最好的国家之一。南朝鲜有不少贫民想偷渡进入北方，中国边境也有不少饥饿的农民也想进入北朝鲜，想从此过上有饭吃、有衣穿的生活。

　　可是，三十年河东四十年河西，进入1970年代以后，南朝鲜的经济开始腾飞，很快就超过了家底子并不雄厚的北朝鲜，并将他们远远地甩在身后。中国虽然腾飞的时候慢，速度也因为国家太大而不可能如南朝鲜那样突飞猛进，但改革开放后其发展速度也是北朝鲜望尘莫及的，中国的老百姓终于可以吃饱肚、穿上能御寒的衣服了。

　　看着两边的邻居生活一下超过自己，看到苏联由于本身困难而大大减少经济援助，可以预见自己的生活水平不得不提高反而会下落后，北朝鲜领导人的心情自然不爽。中国太大、太强大，也需要中国对他们进行保护，他们不敢搞那个邻居，那就拿南朝鲜这个邻居开刀。正好现在可以通过狙杀奥运会官员而造成最大的影响，多好！

　　对于这个观点，说是因为北朝鲜恼羞成怒而做出的，郭拙诚认为也不太靠谱，反倒认为是那些武装人员临时起意，或者是奥委会的官员恰逢其会，这样好理解一些。毕竟，北朝鲜的官员也不是傻子，如果这么做的话得罪的可不只是南朝鲜，而是整个世界，虽然体育从来没有离开过政治，但它终究不是政治。如果对这些奥委会人员动手，激怒的人实在太多太多。

　　当然，如果他们能预计到南朝鲜为此大乱，这么做也未必不可能，风险大收益更大，南朝鲜乱了，也就衬托出北朝鲜的优越，国内老百姓也就安定了。

　　第四种说法则直指南朝鲜内部政治家们的互斗。虽然南朝鲜的经济发展了，但国内政治家的矛盾却没有弥合反而变本加厉，主要表现在本土官员集团和崇美官员集团之间。

　　本土官员集团一直不满国家的命运操纵在美国人手里，低声下气听从美国的，就是再富裕也是局外人的感觉，有一种替人家打工、当人家奴仆、替人家抵挡苏联充作炮灰的感觉，远远不如自己当家作主。现在驻扎在北朝鲜的中国军队撤走了，为什么驻扎在南朝鲜的美国军队不能撤走？难道我们南方人就比北方人蠢一些，他们能独立自主地管理国家，我们一样能够。

　　崇美官员集团则在美军的控制下怡然自得，感觉不用为自己的安全担心，睡觉不用提心呆胆，国防被美国人拿走就拿走。以前南朝鲜的国防由自己负责，还不是被北朝鲜赶得逃跑？如果后来不是美国人出面，自己不是被北朝鲜凶猛的军队赶下大海喂鱼就是被他们俘虏。人家美国人愿意保护我们，我们又有好日子过，为什么不过？我们还希望成为美国人呢。

　　双方的矛盾在各种事情上反映出来，就这次申办奥运会来说，崇美官员集团自然希望办得越成功越好，越能显示在美国的卵翼下生活是多么的美好。而本地官员集团却认为自己如此节衣缩食，筹集巨款办奥运会得不偿失，就是举办再成功也是为美国的脸上贴金，不干！

　　权力的斗争自然带来各种冲突，其中就包括最血腥、最残酷的谋杀和使出各种阴谋诡计。

　　对于这种看法，郭拙诚没有呲之以鼻，如果是前世那么继续发展，他会不认同的，因为前世根本就没有出现这种事。这一世美国的国力下降，中国的国力上升，多少对南朝鲜的官僚们产生一定的影响。虽然这种影响是微妙的，但因为蝴蝶效应而发生偏离历史的走向很有可能。

　　实际上因为美国国力下降，随着英国在马岛战争中的失利，随着以色列军队在贝卡谷地的不成功，美国的自信心远比前世的要低，测漏的霸气远比前世要少，他们比前世要收敛得多。苏联固然减少了对北朝鲜的扶植，美国同样也减少了对南朝鲜的扶植，以至于南朝鲜上下对美国的感恩戴德少了许多。

　　另外一个原因就是奥运会还没有变成商业运动会，以前举办奥运会的国家没有不亏本的，都是拿自己国家的财政收入来办一场全世界都享受的体育盛宴，是纯粹的面子工程。真正的商业奥运会是从明年的洛杉矶奥运会开始的，到了明年和以后的奥运会，不但举办者不亏钱，反而能大赚钱。

　　正因为不知道将来的奥运会大赚钱，是以很多人对举办奥运会并不热诚，至少没有后来的狂热。

　　郭拙诚不是无所事事的人，他看到这个消息后之所以这么热衷地分析和了解，是因为他有他不可告人的目的，他想知道其可行性。

　　“呵呵，如果能够利用这个机会将奥运会的举办地迁移到琼海岛去，对琼海岛的经济发展，对提高琼海岛的知名度该是具有多大的好处啊！”郭拙诚想起这个事就流口水了。

　　虽然这件事的可能性非常低，奥运会自开办以来就没有出现过这类事情，但也并非完全不可能。如果仔细想想，将六年之后的奥运会更换地址还有不少的有利条件。

　　首先自然是这次血腥事件可以利用起来，完全可以证明南朝鲜国内治安不好，也能在一定程度上证明他们的政局不稳，连少数几个奥运官员的安全都不能保证，那么成千上万的运动员过来，其安全能保证吗？观众看运动会的时候，他们的安全能保证吗？


第1070章 趁火打劫

　　其次就是这次损失惨重的奥运官员不但被血腥的屠杀吓呆了，而且对南朝鲜也充满了怨恨：我们在其他国家考察的时候，谁不把我们当贵宾接待，谁不把我们当国家元首对待？你们倒好，竟然让杀手给我们来这么一下子，太不把我们当一盘菜了吧？

　　事情已经出了，说你们大意也好，说歹徒凶残处心积虑也好，但你们得给我们一个交待啊，怎么能让凶手在大庭广众之下逃之夭夭？怎么到现在都没有找到这些凶手？到底是你们真的找不到，还是因为你们内部争权夺利故意隐瞒事实，担心暴露了你们内部矛盾？

　　如果是前者，那你们的军队、警察和情报部门也太无能了，将来的安全更加没有保证，那些歹徒和潜在的歹徒会因此而受到鼓舞，更加变本加厉。我们这些人哪里还敢再过来？

　　如果是后者，那情况更严重，那些歹徒就有可能有一个庞大组织在支持他们，保护他们，他们的破坏力也远远不是一般的散兵游勇所能比拟的。单个的歹徒最多采取偷袭的方法，杀掉几个人之后只敢逃之夭夭，而如果是有庞大组织支持的武装团体，他们就可以发动一场战争，能够发动一场政变。

　　想想都恐怖，奥运会怎么可能放到这种地方举办？

　　第三个有利条件则是南朝鲜国民的思想不统一，特别是经过搜索歹徒的美军欺凌一个高中女生的事件后，局势更加严峻，骚乱的规模在不断扩大和向周边城市和地区蔓延。其局势不但引起了世界各国的注意，引起了国际社会的严重关注。

　　同时还触发了北朝鲜高度紧张，他们公开声明将向边境地区派出更多的军队，同时严重谴责美国军队欺压朝鲜族老百姓的暴行，坚决反对南朝鲜当局对老百姓的镇压。他们的发言人还为此发出警告：如果南朝鲜政府动用警察和军队屠杀抗议者，屠杀老百姓，他们将出兵推翻当前的美国傀儡政府，将把那些出卖民族利益、巴结美国的政客毫不留情地处死。

　　第四个有利条件是现在的世界局势对中国有利。现在的世界只要分为三个部分，最大的部分是以美国、英国、法国为首的西方国家集团，其次是以苏联为核心的苏联集团，第三部分是中国为代表的打酱油集团。

　　对于奥运会在南朝鲜的汉城举办，苏联集团是坚决反对的，他们不希望有人在苏联的家门口前炫耀自己的文治武功，他们都巴不得这个国家出乱子，巴不得奥运会就此移到其他国家去。最后移到哪里他们可以不管，只要不在自己眼面前晃悠就成。

　　而以中国为代表的打酱油集团则无所谓，虽然中国内心也不希望奥运会在汉城举办，但也没有上升到反对的程度，特别是中国、南朝鲜毕竟都属于亚洲，都属于东亚，能够在这里举办对中国也多少有点益处，至少说明亚洲人能举步大型运动会，亚洲人的身体素质也是好的，与世界各国一样。其他打酱油的国家更是随其自然，愿意在哪里办就在哪里办，只要不用我们掏钱就行。

　　美国为首的西方国家集团自然是希望奥运会能够在汉城顺顺利利地开展。

　　只不过那是以前，是没有出现奥运官员被射杀的情况，没有出现南朝鲜老百姓抗议美军的情况下，他们才愿意这么做。可是，现在他们国家的那个奥委会执委副主席被歹徒枪杀，美军辛辛苦苦去搜索逃跑的歹徒，结果被南朝鲜的国民误解，使他们很郁闷：草，不就是强奸一个女生吗？至于这样抗议吗？我们又不是不动用法律的手段惩处那个王八蛋。还不是因为有人在背后鼓动、背后支持？我们连一个奥运会执委副主席都被你们国家的歹徒杀害了，还没有惩罚你们呢，真是不知道好歹！

　　加上骚乱严重，激动的国民还不知道什么时候平静下来，更不知道什么时候爆发，把奥运会放在那里还真有点不放心，万一弄出更大的麻烦那就傻眼了，还不让苏联他们笑咧嘴巴？那些人可是巴不得自己和自己的小弟出事。

　　即使有这些便利条件，但要想促成这件事，郭拙诚知道还有很多困难在等待自己，甚至很可能不会成功。但既然上天给了自己这个机会，如果不去努力的话，实在有愧于上天的眷顾，有愧于自己的重生。再说，现在发生的很多事情不是前世没有出现过的吗？既然它们能出现，这件事为什么就不能出现？只有努力去尝试，将来才能无怨无悔。

　　打定主意的郭拙诚重新在沙发上躺下来，思考这件事的可行性。

　　要想促成这件事，粗略看必须从三个方面下手：

　　第一个方面就是不能让南朝鲜现在的混乱局势迅速平静下来，至少得让世界各国正要和奥运官员心里留下恶劣的印象，留下不会很快平静的判断。只有这样，国际奥委会才可能考虑奥运会移地举行，中国才有接盘的希望。

　　但是，这件事可不是那么容易的，因为中国绝对不可能出面恶化南朝鲜的局势，一旦事情败露，不说中国无法接盘，反而会使国家的名誉受损。中国不但不能使局势恶化，而且作为一个负责任的大国，还应该积极主动帮助南朝鲜稳定局势，在世人面前树立正义、善良、开通的形象，这样的话一旦奥运会寻找另外的地址，中国才有可能接手，才能“众望所归”。

　　这对矛盾可不是那么轻易能解决，又要给当前的局势火上浇油，又要让世人看起来在为平静局势做努力，这个度很难把握啊。

　　第二个方面就是必须拿出一个能让世人放心的地方来举办这么大型的赛事。要让世人一看就认为这个地方适合举办奥运会，至少要让世人不认为这个地方比汉城差很多，而且还要人认为这里是开放的、包容性强的地方，能够有经济能力承担这个赛事。安全就更不用说了，那是最起码的条件。

　　既然郭拙诚想将奥运会移到中国来举办，作为琼海行政公署的一把手，他自然想将奥运会移到琼海岛。这不完全是因为他自私，也不完全是他想琼海岛全面超越国内其他省份、超过京津沪三大直辖市，而是因为他认为目前来说只有琼海岛具有这个条件。京津沪的历史包袱太重了，目前的经济能力尚不足以支撑它们那里建设大型的运动场馆，就是征地重建、修建马路等动作就会让官员们叫苦不迭。

　　同时因为中国的国情不同，对体育的热爱和欣赏还停留在免费的基础上，根本没有太多的观众自己掏钱去观看运动会。在大多数市民还在追求温饱的时候，他们是不可能舍得掏出一个月甚至几个月的工资去看比赛的。如果采取大幅度降低门票的做法，中国也就不能赚取外国旅游者的门票钱，最后的结果就是这届奥运会会亏得官员眼睛都发绿光，到时候他们还不恨死郭拙诚这个始作俑者？

　　因为周围的市民没有钱，周围又有以前的老体育场所，所以这些耗费巨资建设起来的场馆等奥运会一结束就只能锁门，里面就会成为蜘蛛结网、老鼠做窝的好地方，到时候连维修成本都难以收回，只能看着它们一天天变得陈旧，一天天变得腐朽不堪。如果强行开馆，每开张一天就会亏损一天，除非几十年之后人们都开始追求低碳、追求生活质量了，这种情况才会改变。

　　而琼海岛却不同，其一，琼海岛的城市发展很落后，跟京津沪根本不能比，但正因为发展落后，就如一张白纸一般，建设和规划就少了很多顾忌，可以按照最科学最实用最经济的方式建设大量现代化场馆，甚至完全可以将这次大规模建设与琼海岛的旅游和发展联系起来，可以借此大力建设公路、宾馆、酒店，让它们今后发挥巨大的作用。

　　琼海岛现在的经济是落后的，但郭拙诚深信它将来的发展是迅速的。这种发展不单单是经济规模增加，不单单是GDP的增加，而是全面性的提高和跃变。

　　将来琼海岛要建设很多国际化的工厂、企业，要建设很多现代化的大学、中学，要开辟很多供旅客游玩的现代化设施。

　　国际化的工厂和企业里面有很多外国专家、技术人员，有很多逐步成长企业的中国管理者，有很多有高收入的白领和蓝领，他们需要高级的场馆锻炼身体、结交朋友，观看演出，展示商品。现代化的大学、中学更是需要体育锻炼的场所，大学生、中学生也都喜欢在宽敞明亮的场馆里锻炼、交友，观看各种演出，听取重要人物的演讲……

　　因此，这些新建的场馆不但不会因此而闲置，反而会因为参与的人多而要进一步强化其功能，还要扩充面积，毕竟琼海岛以前没有场馆，现在的场馆都是有针对性建设的。

　　解决了未来的问题，郭拙诚现在的问题就是以什么方式吸引世人，怎么让世人相信琼海岛在短短六年内能建成符合奥运会要求的现代化场馆。


第1071章 国家的野望

　　其实这事说简单也简单，说复杂也复杂。说简单是因为只要筹集足够的资金，或者说只要人们相信琼海岛有建设体育场馆的资金，这问题也就迎刃而解。虽然现代化体育场馆含有高新技术，但这种技术并非高不可攀，也不是如军事科技一样严格保密，这种技术只要掏钱就可以买到，或者只要让拥有这些技术的建筑公司设计和建造就行。

　　说复杂是因为从现在到奥运会召开还有六年，你不能如汉城这个已经确定为举办地的城市临到最后两年才开始修建，只要在奥运会召开之前通过奥委会的验收就行。而琼海岛要让人相信的话，必须拿出足以打动他们的动作出来，不但资金要到位，建设也要开始着手进行，这样的话人家才会相信你。否则的话，谁会相信你这个临时起意的小地方到时候是真的全力以赴还是假的全力以赴？根本不能排除你们只是将举办权抢到手而已。

　　第三个方面要做的工作是如果巧妙地劝说各方势力同意奥运会移师到琼海岛。表面看苏联一方反对奥运会在汉城举办，但并不意味着他们就会同意奥运会选址在琼海岛，要知道中国现在也是苏联的仇敌。一旦汉城真的失去举办权，那么去年与汉城同时提出申请的日本的名古屋、澳大利亚的墨尔本和希腊的雅典都比琼海岛有优势，人们更自然地将目光落在它们三个城市身上。

　　去年在西德的巴登巴登市举行的第84届国际奥委会会议上，雅典与墨尔本相继退出，最后投票从日本的名古屋和汉城之间选取了汉城。

　　苏联集团也许会反对奥运会选择日本的名古屋，但不会反对落户到澳大利亚的墨尔本，更不会反对希腊的雅典。在琼海岛和雅典比起来，雅典更符合苏联的心意。

　　现在，要让苏联集团同意或者默许中国的琼海岛举办奥运会，还需要做出很大的努力，中国还需要做出某些牺牲才行。

　　美国为首的西方国家集团也不是好鸟，这些国家希望中国当炮灰一回事，让中国扬名世界又是一回事，更何况他们的奥运会执委副主席在汉城被歹徒打死，其背后是否有中国的影子，是否是中国和苏联同时支持的歹徒尚不得而知，这个时候义愤填膺的美国哪里会贸然同意让中国举办？

　　显然，为了说服美国，中国方面也要做大量工作，既要积极又不能表现得太急不可耐，让人因此而怀疑中国在其中使坏，让本来不是中国的责任转嫁到中国身上，接受国际舆论的谴责，那就得不偿失了。

　　至于以中国为首的打酱油集团倒是无所谓，只要跟几个拥有投票权的国家打一声招呼，许诺一些小小的好处就行，不用做出太大的牺牲。

　　第四个方面要做的工作也是最重要的工作是郭拙诚自己如何说服中央领导同志同意郭拙诚这个疯狂的想法，这是一个最基本的工作，如果没有中央领导的同意，上面的工作就是做的最好也不可能成功。当然，如果没有中央领导同志同意，郭拙诚再有本事也完成不了上面的工作，很多事情必须是国家或者国家有关部门出面才行，郭拙诚不可能承担那些工作。

　　比如如何给南朝鲜当前的局势火上浇油，郭拙诚作为一个地方领导根本无法可想，更不可能由他派出一支特战部队组成的小分队到南朝鲜放火、暗杀、鼓动。不是说郭拙诚派出的特战兵不会成功，也不是说中国特种兵会被人发现，但是，俗话说不怕一万就怕万一，中国作为一个正在埋头于经济发展的大国，作为一个致力于搞好国际关系的发展中国家，是承担不起这个万一被发现的政治责任，也没有必要承担这种责任。

　　中国必须给世人堂堂正正的印象，必须是一个保护弱者的印象。

　　再比如劝说苏联同意将奥运会举办地址移师到中国的琼海岛，郭拙诚就算是一个副部级干部，也没有权力承诺给予苏联什么好处，不敢随意拿中国的利益作为交换，即使再小的让步也需要中央来进行认真地研究，但确认了中国的得与失，确认了相关后果并采取了相应的对应措施的情况下才可能派出外交人员跟苏联进行谈判。

　　可以说没有中央领导的拍板，郭拙诚在这件事情上只能一事无成，也应该一事无成，否则这个国家非乱套不可。

　　而且劝说中央领导同志同意，郭拙诚还真没有把握，第一，目前中国的经济情况不好，拿不出这么一笔巨款来对琼海岛进行大规模建设。如果让国外的游客大量涌进中国，与其让他们看到中国的贫穷与落后，看到农民穿不好吃不好，不如不开这个纯粹是面子问题的运动会，不做打肿脸充胖子的傻事，等几年经济发展了再说。

　　奥运会的花费是巨大的，特别是近几届更如此，如1972年，慕尼黑花了十亿美元；1976年，蒙特利尔花了二十多亿；而1980年，莫斯科竟花了九十多亿美元。虽然有苏联故意充面子摆阔气的原因，但奥运会花费越来越多、规模越来越大却是事实，中国要举办奥运会虽然不一定需要九十亿美元，但五十亿美元是少不了的。

　　第二，中国还没有举办大型运动会的经验，连亚运会都没有举办过，谈何奥运会？前世1990年9月22日至10月7日举办的亚运会是中国举办的第一次综合性的国际体育大赛。没有任何大赛的经验不但中国领导人心里肯定没底，就是亚奥理事会、奥委会也心里没底，肯定不敢放心将这些赛事临时放到中国这里。既然如此，明知希望不大的中国领导就不会用自己的热脸去贴国际体育组织的冷屁股。

　　第三，虽然体育赛事强调的是体育比赛的公平、公正，中国也一直提出“友谊第一，比赛第二”，但只要是国际间的比赛无一不涉及到政治，无一不涉及到国家脸面。中国举行奥运会当然希望中国能多拿金牌，而目前中国的体育才刚刚起步，在亚洲都不能算顶尖强国，在国际体坛更是名不经转。

　　如果费尽心思倾尽家囊举办这么一场赛事不能振兴国人的信心，不能提高民族自豪感，反而看到一面又一面外国国旗在场馆飘扬，听到的都是外国的国歌，那无疑就是抽自己的脸。要知道中国人自古以来最讲究的就是面子。中国在困难时期之所以大量地、无私的援助其他国家，就是因为这种几千年来好面子的情愫在作怪。“饿死事小，失节事大”就是这种精神的真实写照。

　　第四，因为中国贫穷，前来开体育赛事的观众自然就没有多少了。虽然琼海岛走在全国改革的前列，有比其他地方更多的外国人，有多余本地的国外华侨，但终究还是无法形成太多的观众流，到时候赛场不知道能有几个人观看。不说依靠门票收回成本的问题，就是面子上也过不去，电视镜头只能永远对准赛场，不敢面对观众席，那该多么尴尬？

　　说服中央领导同意是郭拙诚必须面对的问题，在中国也只有郭拙诚有这个可能，当然，也只有郭拙诚有这个天真的想法。他必须说服中央领导，让中央领导相信在琼海岛举办奥运会的话，能产生良好而巨大的广告效应，能提振民族自信心和自豪感，能扩大中国在国际事务中的影响力，另外还能帮中国赚钱，不说奥运会之后的边际效益，仅仅奥运会本身也能为国家获得不菲的收入。

　　当然，更主要的是琼海岛借助这次奥运会把琼海岛的美景全方位地向世人展示出来，让世人了解堪比天堂的琼海岛，从而吸引更多的国际游客前来。按郭拙诚内心的想法，就算这次不赚钱，其广告效应也是无价的，也是值得投资值得尝试的，只要这次赛事不出乱子就行。

　　除了说服中央领导同意，郭拙诚还有一个工作就是说服世界著名企业投资这次运动会，需要他们花巨资都购买奥运会的广告，要设法让他们认可在琼海岛举办的这届奥运会是他们推广产品、宣传公司形象的最好平台。

　　郭拙诚知道1984年美国洛杉矶奥运会之后，商业开始大规模进入这个圣洁的赛事，到时候说服商家就变得容易得多，但也不是轻易就能说动大企业慷慨解囊的。

　　……

　　郭拙诚重新躺在沙发上思考了很久，把自己该做的事情、如何做这些事情、自己的想法、对中央领导的建议进行了一次又一次梳理，确认其中的重点和难点，思考了相关对策，甚至都想到了一些补救措施。

　　他是一个做事雷厉风行的人，想到了这个主意，心里就一下热腾腾起来，等脑海里理出了一些头目后，身子从沙发上一跃而起，几乎是冲到办公桌前，拿起笔、铺开纸张快速写了起来，他要将脑海里的想法全部写在纸上，然后再进行优化组合，之后找中央领导汇报。


第1072章 决定国运的大事

　　“什么？”听了郭拙诚的话，虞罡秋副总理大吃一惊，脸色急剧变化着，良久才问道，“你把我拦在路上就是为了说这件不着边际的事？”

　　第二天上午继续召开有关中国恢复关贸总协定（GATT）缔约国谈判问题的座谈会之前，熬了整整一晚才把有关想法整理好了相关想法的郭拙诚在前往会议室的路上将急匆匆的虞罡秋副总理拦下，直截了当地说要将1988年的奥运会举办地抢到琼海岛去。

　　这可比天方夜谭里的故事还有不靠谱，如何让虞罡秋副总理不惊讶？如果说话的不是郭拙诚，军人出身的虞罡秋一定对着对方就是一脚，然后吐出一个字：“滚！”

　　郭拙诚微笑着说道：“虞副总理，我知道我的想法很疯狂，非常不靠谱。”

　　虞罡秋看了郭拙诚一眼，见他双眼通红，心里有着一丝不忍，毕竟人家还是一个孩子，如果是普通人，他这个年龄还是在父母目前撒娇的时候。他的语气稍微缓和了一下，但依然有点不爽地反问道：“你也知道？”

　　郭拙诚不知道虞罡秋心里想了这么多，说道：“虞副总理，虽然这事看起来不靠谱，但如果这事真的办成了，对我国的好处实在太多了。风险和利益是并存的，但利益远远比风险要大得多，或者说两者根本不成比例。所有的风险都是在可控范围或者在可以接受的范围，而收益将超过我们的想象。你是将军，在军事上遇到这种情况的时候，你是准备打还是不打？我相信你一定会抓住战机，全力以赴地去战斗。”

　　虞罡秋冷笑了一下，说道：“现在还只是你的想象，你以为风险小就风险小，你以为收益大就收益大？”说话间，他停下了往会议室走的脚步，不由自主地将身子走向路边，同时向身边的秘书递了一个眼色。

　　秘书悄悄地退后了几步，把空间留给了郭拙诚。

　　郭拙诚听虞罡秋的话就知道他心动了，主动钻进了自己设置的“圈套”。于是，他马上顺杆子爬，说道：“就是啊，我这不就是向你汇报，向你解释风险与收益吗？您能不能抽一点时间听我汇报，半个小时就行。我可以负责任地说，如果这件事办成了，其意义足以可以与这次复关谈判的意义相提并论。给国人的实惠更直接，老百姓更容易接受。”

　　说话的同时，郭拙诚微笑着朝秘书招呼了一下，无声地道了一个歉。秘书连忙微笑回应，也无声地说没关系。

　　虞罡秋之所以陷入郭拙诚的圈套，不是他愚蠢，更不是说郭拙诚比他聪明多少，玩这种游戏郭拙诚就算是重生者也不可能玩过虞罡秋，只是虞罡秋知道郭拙诚不是不靠谱的人，不是哗众取宠的家伙，更不会做无的放矢的事。而且他还知道这家伙的目光独特，对大事看得极其精准，就如他亲眼见到过今后的事一样。

　　正因为他内心事先就信任了郭拙诚，以至于郭拙诚说的事再离谱，他也不得不认真对待，更何况现在郭拙诚完全是一副郑重其事的样子，更说明这事的重要，即使要否决他的建议，自己也必须认真听取他的汇报，经过认真思考后再说，或者说即使自己不同意、不认同，自己还不能一下子就否决他的，还得仔仔细细向最高首长汇报，给最高首长解释自己拒绝郭拙诚建议的原因。

　　这是郭拙诚几年来所做出的大事所带来的巨大好处，是由他本事的实力决定的。郭拙诚，这个小年轻在中国政坛上已经具有了举足轻重的地位，他的意见已经不是某一个大佬所能轻易拍板同意或否决的了。

　　虞罡秋依然不相信地问道：“让琼海岛举办奥运会的意义真的如此重大，竟然可以跟我国恢复关贸总协定缔约国地位相提并论？”

　　郭拙诚不好意思地说道：“嘿嘿，为了引起你的重视，为了阻止继续往前走，只好语出惊人了……这事当然没法跟恢复缔约国地位相提并论，但确实非常重要，老百姓也更容易理解，近期更能体会到好处。”

　　虞罡秋笑了，说道：“至于这样吗？……小子，你可是把我的胃口吊起来了，不说出一个子丑寅卯来，我可饶不了你。到时候程蕴副总理骂我的话，你去给我顶缸。说真的，恢复我国关贸总协定的缔约国地位我也不觉得有什么多大的意义，至少现在我国的贸易量不大，虽然能享受一些好处，但不多。不过，以你为首的经济学家这么推崇，程蕴副总理也一副如临大敌的模样，我也只好强迫自己重视起来。跟着你们开会，那些专业术语我可是一知半解，还得回去仔细学习。”

　　听到这里，郭拙诚松了一口气，知道自己可以找他仔细汇报了。他一边在前来带路，请虞罡秋到另外的会客室去，一边说道：“虞副总理，您在我面前用得着谦虚吗？如果正如您所说的不知道其意义重大，您会如此支持我们？如此支持我国恢复缔约国谈判？”

　　听到郭拙诚一个又一个“您”，虞罡秋半真半假地说道：“郭拙诚，我很有一种被你扯上贼船的感觉，今天说话这么客气，这事想必是很麻烦吧？肯定又是要我这个老家伙冲锋陷阵，这次估计我不死也要被你弄得脱一层皮，对不对？呵呵，我就知道你小子无事献殷勤非奸即盗。”

　　郭拙诚笑道：“虞副总理，您大人有大量，也就不用这么计较我以前对您的不尊重了吧？”

　　虞罡秋手一摆，说道：“你小子别给我灌迷魂汤，该做的我一定去做，不该做的你说再多也没有用。你就别一口一个‘您’了，叫我老虞，或者用‘你’，我更安心。我都被你说的起鸡皮疙瘩了。”说着，他问道，“我们举办奥运会的意义真的这么重大？”

　　郭拙诚点了点头。

　　当然，奥运会的意义再重大也比不上中国恢复关贸总协定（GATT）的缔约国重要，毕竟入关或加入WTO享受的是好处是长期的、全局性的，是决定国运的大事。虽然现在这个时候加入看不到多少好处，甚至对中国的经济产生冲击，但等待中国经济腾飞了，中国经济的整体规模进入世界先进行列了，其好处就会显而易见，入关不入关，加入不加入WTO，国家的利润将相差几百亿美元甚至上千亿美元，更别说是恢复缔约国这个黄金宝座了。

　　从进口来说，中国入关或者加入WTO后，关税和非关税壁垒将逐步下降或削减，不少外国一些现代款式、质量较好的消费品，如汽车、电信产品、新颖纺织品、化妆品、食品和水果等产品会进入国内市场，将会以比现在低的价格更多地出现在超市的货架上，中国老百姓可以享受低价优质商品的好处。但目前国内贫穷，中国不欢迎这些低价优质商品进来，而是要想法设法把自己的产品，可以说现在加入关贸总协定有较大的负面影响。

　　入关或加入WTO短期内会冲击我国某些结构性行业，会导致大量相关企业利润剧跌，一些缺乏竞争力的企业将可能被收购、兼并甚至走向破产；一些没有特殊技能、年龄不具有优势的人员将面临就业困难的压力。长期来看入关或加入WTO将有利于我国经济的长期繁荣及市场经济体制的完善，自然也有利于就业增长及劳动力市场发育。

　　另外入关或加入WTO会对中国的经济体制产生强烈的冲击，一些政府补贴将会按照有关协议而被迫削减，虽然政府为此减少了财政支出，但对那些靠国家补贴过日子的企业无疑是雪上加霜，而且这些企业往往是那些无竞争力的国有大型企业，他们根深蒂固，人脉广大，很多省部级领导就是从这些大型企业出来的，入关谈判国内最大的阻力就是他们。或者是因为目光短浅，或者是因为心底善良，或者是因为担心将成千上万的工人推向社会而导致社会不稳定，这才使这些领导对入关不是很感兴趣。

　　再说，现在中国与西方国家还是相对的蜜月期，以美国为首的西方国家对中国友善程度大大超过以前，中国本来就没有多少商品出口，加上美国等西方国家默许，中国的出口压力现在并不大，以至于对恢复关贸总协定不是很热心，只有那些经济学家、只有对中国的前途充满信心，只有预计到中国的贸易将呈爆炸似增长的人才知道入关或加入WTO的重要。

　　郭拙诚就是其中之一，他就是积极推动中国尽快与关贸总协定达成统一的积极推动者，即使在某些方面做出一些让步也在所不惜。最迟最迟必须在1988年之前拿下，以应付前世那场有可能出现的空前危机。

　　但是，为了说明奥运会在琼海岛举办的重要意义，郭拙诚不得不拿虎皮做大旗，把已经引起了中央大佬重视的恢复关贸总协定的事情作为对比者，以能得到中央大佬的注意。不至于让他们一看就给否决了。


第1073章 具体措施

　　两人在一间小会客室坐下，虞罡秋的秘书去找程蕴副总理请假，房间里就剩下他们两人。

　　郭拙诚客气地将昨晚工工整整写下的文稿递给虞罡秋，眼睛目不转睛地看着他。

　　虞罡秋没有急于看，只是随时翻了翻，努力装出平静的样子，问道：“这些都是你昨晚写的？”

　　语气虽然平静，但里面还是透出一丝关心、赞赏和不忍。

　　郭拙诚心里也有一点感动，说道：“也没什么，思路开阔了写起来就快，没有多么艰难，就是写字的速度慢了一点。将来计算机技术提高了，有了好的打印机之后就不会这么累了，可以直接在计算机打字、修改，当场就可以打印成书。”

　　实际上现在的计算机文字处理系统早已经解决了打字排版的问题，只要郭拙诚愿意，他完全可以让人送一台计算机给他使用。但是，因为计算机目前还是一个奢侈品，参加这次会议的人员要么不知道使用，要么不习惯，还有就是有些老同志有点反感，加上这次会议也确实没有多少要写的东西，文字性的东西都有秘书在做，郭拙诚他写得最多的也不过是在开会的时候记一记笔记，因此他没有要求给自己配计算机，也没有带计算机过来。

　　现在虽然已经有了便携式笔记本电脑，是1982年11月，也就是一个月前由康柏推出的，重约14公斤，开创了移动计算的新纪元。但前世用惯了轻便笔记本电脑的他很不喜欢那种笨重的家伙，他自然不会去凑这个热闹，不会去买这种技术还不成熟的东西。

　　对于谁是世界第一个开发笔记本电脑的，前世一直存在争论。

　　康柏公司说自己早就1982年11月就推出了产品，而IBM却拒绝接受这个说法，他们坚持认为是自己在1985年开发的一台名为PC Convertible的膝上电脑才是笔记本电脑真正意义上的“开山鼻祖”。

　　甚至日本人也不服气，因为他们认为世界上第一台真正意义上的笔记本电脑是东芝公司的T1000，这款于1985年推出的产品采用Intel 8086 CPU，512KB RAM，并带有9英寸的单色显示屏，没有硬盘，可以运行MS-DOS操作系统。

　　最后变成了美国和日本两国的计算机爱好者的争论，都说自己是最先开发出商用笔记本电脑的人。其争论的原因是因为两国对笔记本电脑前身的理解不同造成的，都认为对方先开发出来的电脑不是真正意义上的笔记本电脑，所以才存在争论。

　　郭拙诚心里自然也想由中国人来获得这个“世界第一”、“国际首创”等令人耀眼的名誉。据他所知，目前中国的滇池计算机集团公司也在开发便携似笔记本电脑，正在解决显示屏和显卡的问题。虽然有郭拙诚这个重生作弊者给研制者们提供了不少创意和要求，但因为中国在这方面的技术积累还不多，特别是一些元器件制造还不过关，以至于不能比康柏公司更早推出。

　　让郭拙诚欣慰的是，中国的笔记本电脑将是全新的、革命性的，采用的是国内制造设计制造的CPU，采取的是可抽换式装置。一单研制成功，无论是美国IBM公司还是日本的东芝公司都望尘莫及，它的出现将是革命性的、开拓性的。

　　郭拙诚自信这款笔记本将会与星火计算机一样让世界大吃一惊，唯一让他不爽的是这个时间可能会推迟到1985年，只比IBM、东芝他们的产品早几个月出现而已。当然，也有可能因为蝴蝶效益，这一世的IBM、东芝不能如期推出笔记本电脑。特别是东芝推出笔记本电脑的可能性微乎其微。它与日本其他计算机公司以及任天堂游戏公司一样，这一世可没有上一世的辉煌，只不过比任天堂稍微幸运一些而已，任天堂被网络游戏集团公司两年前就收购走了，东芝公司还在苦苦支撑着，创造的利润虽然远远比不上前世，但还是不错的。

　　在国产笔记本电脑面世并推向市场前，郭拙诚是不会在外面使用电脑的。最多是在自己的办公室和家里使用台式电脑。

　　虞罡秋没有理郭拙诚说的计算机的事，对他而言，计算机与其他的电器一样，是一个可以出口赚取外汇的东西，是一个科学家们都喜欢用的玩意，与自己的生活没有什么关系，他唯一感兴趣的就是一年能销售、出口多少台，能赚回多少钱。

　　他问道：“我们先不说这个举办权能不能争取回来，也不管你能不能赚钱。你就说说如果将举办权放在你们琼海岛，能真的取得你说的作用？你真的有把握不会办砸？到时候没有人看，观众席上光溜溜的，可是会给我们中国丢脸的。”

　　对于现在的领导人，看重的主要是面子，是名誉，如果丢脸了就是赚最多的钱他们也不会愿意。他们的思维还如农村里那些老头老太，只要是撑门面的事，就是借钱也要做。过年了，就是借钱也要买很多年货，也要把家里装饰得漂漂亮亮。

　　郭拙诚虽然有点无奈，但还是做了充分的准备，而且他自己也不愿意给中国人丢脸，听了虞罡秋的问话，他马上回答道：“这个请领导放心，我保证为国争光。如果你们不给我增加赚钱的压力，而我又不能为国争光，那我得认真检讨、接受处分，并主动辞职。”

　　虞罡秋不满地说道：“我这话是要逼你说出这些话吗？你不知道你的话有多么假？你当然愿意辞职，当然愿意去享受你的资产阶级腐朽生活，可是，我现在是要你做事，组织上要你做事，要做为国为民的大事。你好好给我说说，你到底准备怎么做？具体一点。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“其实虞副总理肯定知道，我这人官瘾很大的，权力欲也是很强的，怎么可能不在乎我的位置？辞职对我的打击可是巨大……好，好，不说这些没有用的话。如果奥运会真的移师到我们琼海岛，困难确实很大，但不是不可以克服。我认为要让这次奥运会举办成功，主要做好五项工作：第一项工作就是进行积极的舆论宣传，调动全民参与运动的积极性，让老百姓，特别是学生、工人都参与体育锻炼，至少培养一批喜爱观看体育比赛的人出来。从而为奥运会培养出大批的观众。有了庞大的观众基础，我们的奥运会赛场里就不会冷清。

　　第二项工作就是放宽国外游客进入琼海岛的限制，前往琼海岛的人我们可以采取落地签证、甚至短期免签的办法，这在世界上是有先例的。通过这种方式以吸引更多的境外人士成为奥运观众。为了配合这个措施取得更好的效果，我建议中央政府同意我们琼海岛成立琼海航空公司，对这个航空公司的股权分配不加限制，也就是无论是国家控股还是私人控股，或着外资控股都无所谓。允许我们这个航空公司与美国、澳大利亚、西班牙、香港等国家或地区建立直飞航班、海上航线。如果条件许可，还可以增加更多目的地的直飞航线。为此，请国家有关部门在琼海岛建立相应等级的海关，以加强琼海岛的出入境管理，增加琼海岛海关的相关处置权。

　　第三项工作国家加大对琼海岛的基础建设投资，尽快把琼海岛的海卡市、三丫市建设起来，让它们在短时间内变成现代化都市。虽然现在这两个城市的变化都非常快，可以用日新月异来形容，但还没有上规模，没有进行整体开发，都是一些散兵游勇，都是一些稍微有钱的老百姓在那里小打小闹，唯一的大项目大工程是伊拉克总统在那里兴建的高档酒店，但他们的工期太长，对国际奥委会官员的吸引力还不够，还不能体现出来。我恳求中央出手，在那里进行大规模的城市建设。这是临时出现的任务，是为奥运会而服务的，我相信只要你们领导做工作，财政部、国家计委等关键部门的领导是会同意的。我们只不过是挪用一下，到时候会加倍还给国家。

　　第四项就是加强宣传工作，这种宣传不仅仅是在国内宣传举办奥运会的意义，不仅仅是激发老百姓参与体育的决心，不仅仅是让全体老百姓明白我们中国应该也必须加入到这个组织中来，更重要的是向国外宣传我们琼海岛优美的环境，向海外宣传我们中国老百姓是爱好体育运动的，我们举办奥运会是对奥运精神的更好体现，是升华奥运对提高人类健康的积极意义。

　　第五项工作就是从现在起加强运动员的选拔和培训。奥运会再辉煌，举办的再成功，都没有我国的运动员获得金牌让人激动，都没有在主场馆看到我们的国旗冉冉升起、我们的国歌奏响那么让人心潮澎湃。我们必须加大资金投入，来一场全民办奥运的运动也行，加大对优秀运动员的奖励，以带动全民都喜爱运动参与运动。”


第1074章 副总理的害怕

　　说到这里，郭拙诚顺着自己的话拓展开来，说道：“我们不能只注重对国家运动员、省级运动员以及大型赛事上的优胜者进行奖励，也要对企业、学校、街道、乡镇里参与比赛的人进行奖励，奖励除了精神奖励外，还要有让人心动的物资奖励，至少要超过工人平均月工资的两倍，这样才能产生足够的吸引力，不能奖励一个茶缸、一条毛巾、一张奖状就可以了。那样无法刺激其他人参与。”

　　虞罡秋点头道：“是啊，运动对人类而言从来没有迟的时候，就是八九十岁的老者进行锻炼也只有好处没有坏处，只要量力而行就行。人民的身体健康了，国家投资在医疗、药品方面的资金就少了，家庭和社会负担就轻了……”

　　他很快就发现有点离题了，说道：“你的这些措施可不简单啊。比如你的第一项措施，我们就算激化了老百姓参与奥运的激情，如果他们没有钱，也不可能去琼海岛看赛事啊。就算凑齐的钱，他们的单位又怎么会让他们丢下工作过去看赛事？西方国家的奥运会、世界杯足球赛、欧洲锦标赛的门票都是还几百美元，有的还有上千甚至几千美元的，我们老百姓能拿三元五元出来买门票就不错了。”

　　郭拙诚笑道：“我们反正又不期望从中国老百姓身上赚钱，只要他们过去参加运动会当观众就行。我们可以采取免费赠送，或者打折或者补助的方式。我们这么做的主要目的是一种弥补措施，是在外国游客来得少的情况下请他们去填空。当然，他们愿意来就更好。”

　　虞罡秋说道：“国外游客来是会来，但我们宣传再好来的也不会很多。这么一来，我们的财政压力就大了。而且，你的第二项措施，不如说是你的过分要求，你这么做简直是要把我们的海关总署都搬迁到你们琼海岛去，虽然中央愿意给你们一些优惠政策，但这个政策也该有一个度，你这么做我估计我们内部压力很大。落地签证和短期免签确实是有国际先例，但在我国还没有先例，这么多人一下涌进来，我们的治安压力很大啊，人家若在我们这里出了事……”

　　郭拙诚说道：“怕什么？只要我们努力了，加强了治安力量，真要出了事也是意外，就按国际惯例或者我们国内的处理制度来处理就是。而且，在这份计划建议书里，我还建议加强公安力量、治安力量，对公安机关进行整治，建立联动联防体系，提高老百姓的见警率。”

　　虞罡秋重复道：“什么联动联防？什么见警率？你这小子脑海里到底装了一些什么东西，总出现一些新鲜名词，让我这个老家伙都难以理解？行，反正是在你的那一亩三分地，你说怎么办就怎么办，唯一的要求就是合法，另外不要我们财政拨款。”

　　郭拙诚郁闷地说道：“领导，你这真是典型又要马儿跑，又要马儿不吃草。”

　　虞罡秋没有理他的抱怨，而是说道：“你们琼海岛有的是钱，我们正在讨论是不是要求恢复向中央缴纳税收呢，你还在这里哭穷。对了，培养运动员的事就交给你们了，让你们来负责他们的训练、住宿、伙食。”

　　郭拙诚苦着脸说道：“我怎么感觉您是不把我压榨干净不放手似的？这些事我们就是有钱也忙不过来啊。您就饶了我们吧……反正我是不会答应的。我现在一个人分为三个人也忙不过来。”

　　虞罡秋摇了摇头，难得地说道：“没办法，这叫能者多劳……这事就不让你参与了，等将来奥运会的举办权确定了再说吧。虽然我没有看你的计划建议书，但想将举办权移到我们国家可不是一件容易的事。涉及到方方面面的问题，特别是现在南朝鲜正焦头烂额，还不知道那些杀害奥委会官员的凶手是谁，我们这么急不可耐地冲出来，可是将屎盆子往自己头上扣。就算人家不怀疑我们，也会有人说我们落井下石。”

　　郭拙诚说道：“这个问题我倒认为不会这么糟糕，我们提出接过举办权，人家最多就是怀疑而已，反而比畏畏缩缩要好。现在大家都知道举办奥运会是亏本的，想争取举办这种赛事的城市并不多，也得不到多少好处，我们中国作为一个世界性大国、强国是不屑采取这种下三滥行动的，要争的话早就1981年确定举办城市的时候就争了，不会等举办权确定了才采取暗杀无辜人员的极端方式来做，只要我们宣传得多，外交措施做得好，不但不会让人怀疑凶手是我们怂恿的，还能更加容易撇清这层疑云。

　　至于别人说我们落井下石，这道理也跟刚才说的一样，我国中国还不屑做这种事，小小的南朝鲜还不配我们中国给他们落井下石。我们只是作为亚洲人，不想这场好不容易被亚洲人争取到的赛事移到其他大洲去，我们是作为亚洲人帮忙。当然，国与国之间落井下石是很正常的事，谁也不比谁崇高，哪个国家的历史也不会是洁白无暇的，连杀人放火的事大家都司空见惯，我们落井下石又算得了什么？谁叫你自己落得井里给我们下石的机会？”

　　虞罡秋一阵无语，哭笑不得地说道：“你这晚上是一副无赖、流氓的口气，哪有你这么说话的，你的思想太落后了。”

　　郭拙诚笑道：“只要对自己的老百姓好就可以了。对外国人还是腹黑一点好。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，国与国之间只有利益交换。”

　　虞罡秋一副被打败的样子，说道：“行，行，你这非君子行为说得如此理直气壮，我真是服了你。这腹黑的意思是不是就是要在暗地里经常算计别人？”

　　郭拙诚笑道：“反正就是不能被人家暗算。”

　　虞罡秋将郭拙诚的计划建议书折叠了一下，塞进口袋里，说道：“你的汇报我暂时不听，先回去看看再说，有问题我再找你。如果觉得可行，我会向最高首长建议。反正我们被你折腾的次数不算少了，再折腾几次也无妨，等到我们退休了，想折腾都不行……对了，最高首长让我转告你，他说你们那三个基地的事情办得不错，为琼海岛的发展奠定了坚实的物资基础，也为我们国家争了光，改变了国外对我们的印象，让国外的那些观察家们明白我们中国的改革是全方位的，彻底的改革。

　　这次你们能引进这么多资金，特别是我们在土地出让上给全国开了一个好头，提供了一个非常好的样板，组织上感谢你。如果你们能将这部分资金上缴一部分到国库就好了。当然，这是我个人的想法。不过，如果你提出这个举办奥运会的事一出来，估计我这个个人想法也要泡汤……哎，想拿你们琼海岛的钱还真不容易啊。”

　　郭拙诚笑道：“您这种思维本来就不对。我们琼海岛现在正是起步，最需要钱的时候，我们已经在自力更生了，你还想从我们身上刮油割肉，实在是说不过去。你要知道，为了将琼海岛打造成人间天堂，为了追上夏威夷的建设，我们还有很多工作要做，还有很多基础设施要建设，还需要海量的资金。这次如果奥运会的举办权交给我们，我们正好利用这个机会多修公路、多见体育馆，一举两得。

　　现在因为条件所限，现在我们老百姓、我们学生喜欢的运动基本只有篮球、乒乓球、跑步。我们必须让他们参与更多种类的运动，让这些场馆发挥更大的作用。古话说得好，饱暖思淫欲，我们的经济一天天发展，如果不给大家正确的引导，不给老百姓正常的发泄渠道，天天只是守在家里是不现实的，要让他们出来玩，出来旅游，这样才能分散他们的精力。”

　　虞罡秋小声问道：“你们那个包销计划真的没有破绽？我们可不想因为发展琼海岛的经济而让你控股的诚信投资银行破产。”

　　郭拙诚认真回答道：“没问题。我拥有无限的市场，足以消化这些产品。”

　　虞罡秋说道：“这些产品可不少。这次你们的化工基地引进了法国独资的五十万吨乙烯工程，引进了美国、挪威合资的四十万吨乙烯项目，加上我们国家自己的国营企业，可是近一百五十万吨，还有内地已经完工的三十万吨扬子化工项目，这可是天文数字。是我们过去的近十倍，你包销的困难可不小啊，国内消化的量增加三倍、五倍算是可以的了，怎么能消化这么多？

　　而且昨天新加坡已经派人来我们这里找我们，建议我们减少乙烯产量。说他们也计划上马乙烯工程，如果我们的乙烯少了，可以从他们那里平价进口，他们保证可以优先供应我们。说我们这么做风险太大了，建议我们量力而行，他们不忍心看着我们这么盲目扩产。虽然他们嘴里没有说我们在搞大跃进，但他们的意思就是这个意思。”


第1075章 风云人物

　　郭拙诚内心一喜，心道：我就是要打击你们，就是要让你们在这一世建不起亚洲最大的化工基地。让这顶挂冠戴在我们琼海岛的头上。新加坡已经着急了，不知道南朝鲜和日本是不是对我们建立船舶基地着急，呵呵，走别人的路，让别人无路可走。

　　但他嘴里却说道：“虞副总理，你是精明的领导，肯定知道我们现在是不是在盲目扩展。这怎么能跟大跃进相比？四个化工企业，我们的投资还不到一半。如果考虑到土地，我们的投资就更少了。我们只是借鸡生蛋而已，既然他们小小的新加坡都可以计划大规模建设化工企业，他们都敢承担这个风险，我们中国难道不敢承担？

　　其实，我们可以反过来给他们说，他们新加坡就不要建化工基地了，如果他们需要乙烯，我们可以以国际优惠价提供质量好的产品给他们。毕竟都是华人，不看僧面看佛面，量多也没有关系，肯定能在第一时间满足他们的需求。”

　　虞罡秋已经习惯了郭拙诚的性格，对他这种反客为主的做法早有了免疫力，听了他的话一点也没有惊讶，只是笑了笑，说道：“有些人还真是不自量力……你老实告诉我，你是不是找到了一个胃口巨大的潜在市场？将来一定能容纳这些产品？”

　　面对精明的领导，郭拙诚不敢撒谎，但他又不能对苏联今后的走向说太多，已经在领导面前说了苏联将要崩溃，如果还说崩溃之后那里还需要海量的商品，郭拙诚真担心人家会认为自己是妖孽。毕竟按照一般情况来说，一个国家要崩溃的话，对进口的商品反而没有多少购买力，因为老百姓手头没钱也没有良好的物流运输环境。

　　真要说了，又得好好地解释一通，麻烦。

　　他只是说道：“我有七成的把握，但最后会不会有变数，我还不能确定。大不了就赔一些钱就是，反正包销之后降价也能卖出去。”

　　虞罡秋也只是问一下，看到郭拙诚的神色有点躲闪，想到他是拿自己控股的银行来担保，自己问话的意思也只是关心和提醒一下，于是说道：“有七成的把握就行了，真要遇到问题，国家也可以帮你们储备一部分……你是去休息还是直接去开会？我看你小子依然生龙活虎的，就不要请假了，免得程副总理失望。一个军人连续几天几夜不睡觉都是常事。”

　　郭拙诚说道：“好吧，我去开会。这件事就拜托你了。本来我准备一五一十地多向你汇报。”

　　虞罡秋说道：“我耳根子太软，在你面前很容易失去自己的立场。到时候你给我这个一个要求，那么一个想法，还不被你牵着走？还不成了你的傀儡？我宁愿多花一点时间认认真真坐在书房读你写的东西，这样我还能有几分主见。”

　　郭拙诚笑道：“虞副总理，你这是夸我还是损我？我有这么蛮不讲理吗？”

　　……

　　时间很快就到了农历腊八，郭拙诚在京结束了相关会议后，立即乘飞机直飞琼海岛。在此期间，郭拙诚被最高首长招进大内好几次，询问的除了有关中国恢复关贸总协定缔约国的谈判情况外，更主要的是询问有关奥运会移师中国的问题。

　　虽然郭拙诚在建议计划书中写的很详细，但里面还有很多不明白的地方，更多的是郭拙诚因为时间匆忙，因为阅历不足，或者因为考虑的不全面而存在不少问题，实施起来很可能让中国引火烧身，是以最高首长凭借他的睿智点出了其中的错误，要求郭拙诚对此进行修改，同时又指示外交部、情报部、体育部等部门执行相关计划。

　　现在南朝鲜的局势越来越混乱，两派的规模越来越大，相互之间的争斗越来越激烈，驻扎在南朝鲜的美军也遭受了“无妄之灾”，他们几乎成了南朝鲜的过街老鼠，不但不能单个上街，就是成群结队上街也担心路边的老百姓扔砖头、扔狗屎。

　　虽然有一部分人希望美军能继续留在南朝鲜保护他们，也有人在默默地保护他们，但这些人很多都是官员，大多数普通老百姓对他们是厌恶的，他们把美军欺凌了女高中生的仇恨转移到了所有美军身上，在舆论和报纸的宣传下，老百姓都争当民族英雄，都不愿意自己被别人骂成是“韩奸”，就是有老百姓同情这些美军，也不敢表露出来。

　　正因为如此，美国人对南朝鲜的忘恩负义非常气愤，美国国内也出现了大批百姓上街游行的情况，他们大骂南朝鲜，要求政府撤回自己的军队，有人还公开殴打在美国的南朝鲜侨民，有人喊出拒买南朝鲜商品的口号，国会也有议员提议对南朝鲜进行制裁……

　　美国总统被南朝鲜气得脸都绿了，也被国内的国民气得牙痛：“你们这群蠢货，你们以为我们在南朝鲜驻军纯粹是为了保护南朝鲜那群愚蠢的官员？你们难道不知道朝鲜半岛有我们美国的巨大利益吗？撤军？老子今天喊撤军，明天就得从总统宝座上滚下来。”

　　美国如此，其他西方国家也是如此。不过，这些国家谴责的是奥委会官员被枪杀的事情，嘲笑的是美军在南朝鲜费力不讨好，讽刺的是美国四处伸手四处碰壁。

　　不得不说事情发展到这一步是因为蝴蝶效益产生的结果。因为中国比前世强大，在中国或明或暗的打击下，美国大大小小吃了不少亏，以至于他们的威信大降。前世的时候因为他们太强大，很多想反对他们的势力也不敢动作，所以能够顺风顺水地在全球进行布局，能够逐步地压缩苏联的生存空间，等苏联解体后又可以从容地对付中国。

　　可以说，现在南朝鲜和美国焦头烂额的根本原因是因为中国，只是除了重生而来的郭拙诚知道外，其他人都不知道。

　　当然，现在最难受的还是南朝鲜的总统和高官，他们现在成了众矢之的，现在全世界几乎所有国家在谴责他们，苏联集团自然是骂得兴高采烈，美国为首的西方集团恨铁不成钢，骂得最恶毒的当然是北朝鲜，除了开动所有宣传机器狂骂，他们竟然还不断在边境增兵，一副要大打出手，为世界人民伸张正义的样子。

　　这么多年来好不容易培养起在北朝鲜面前的优越感，在这几天一下子荡然无存，无数的国家、国际组织特别是奥委会一个又一个声明，一个又一个通牒，要求他们立即找出凶手，可那些凶手却消失得无影无踪，反而因为局势的混乱，到处都是搞打砸抢的家伙，到处都是杀人放火的歹徒，警察和军警都防不胜防，那里有精力去追寻那本就不存在痕迹的凶手？

　　中国这次的反应倒是不温不火，只是谴责那些凶手制造恐怖事件，把他们说成是犯了反人类的重罪，敦促南朝鲜政府尽快将其捉拿归案予以严惩，敦促南朝鲜政府尽快恢复国内秩序，不要因为这件事而影响东亚的安宁。

　　让世人感到奇怪的，这次中国是以公正的立场对朝鲜半岛的局势发表了看法，罕见地要求北朝鲜保持克制，不要在这个时候做出不利于世界和平的动作来，不要做出让人误解的动作，让那些杀人凶手以为有了靠山有了依靠，从而变本加厉，或者鼓舞那些亡命之徒铤而走险，导致朝鲜半岛的局势一发不可收拾……

　　在一片谴责声中，也有不少人在怀疑南朝鲜是否具有举办奥运会能力的质疑，特别是那些死了奥委会执委的国家，更是公开反对将奥运会放在这个局势动荡的国家举办，他们担心运动员们的生命安全。

　　挪威向奥委会提出更换举办地址的建议，苏联、西班牙、阿根廷、西德等国家附和他们的建议，请求奥委会召开相关会议讨论。

　　……

　　郭拙诚不知道我国的有关部门做了什么工作，反正他只知道事情是按照他所预计的进程发展着。他在等待一个时期，等到时期一到就向外界宣布琼海岛申请1988年奥运会举办权。

　　这是他和中央领导商量的结果，由他代表琼海岛先在媒体上宣布竞争举办权，然后同样由他代表琼海岛到国际上去活动，等到奥委会明确要更换举报城市后，再由国家出面正式提出申请。

　　不要以为琼海岛只是一个小地方没有名气，郭拙诚提出这个请求没有人理睬。实际上现在琼海岛的名气早已经出去了，全世界估计没有多少人不知道琼海岛。这主要得益于这次郭拙诚提出的建设三大基地的计划，特别是包销十年的举动惊动了几乎全世界的经济界人士，由此引进的巨额外资让很多国家嫉妒不已，加上媒体的宣传和炒作，琼海岛可谓家喻户晓。连郭拙诚说出的将琼海岛打造成人间天堂，以为他所承诺的将干部职工的工资收入提高二十倍，让琼海岛的人平工资达到或接近西方发达国家水准的话也刊登在世界各大报纸上。

　　年轻的郭拙诚已经成了媒体上的风云人物。


第1076章 天下第一案

　　虽然政府和有关部门对郭拙诚进行了严格的保密，很多信息都被有关部门封存，特别是他在部队的战功、他参与伊拉克的政变行为、他参与国家决策的行为等等。但媒体记者却依然有他们的办法把郭拙诚的事情挖掘一部分来，即使挖掘不到真实的情况，他们也可以凭他们的脑子或者道听途说而捏造虚假，然后将一个个“内幕”刊登在报纸上，一段段所谓的“绝密”放在媒体上。

　　最为突出又最让郭拙诚自己都啼笑皆非的是，有人甚至还将郭拙诚与玛德莱娜公主的恋爱拍成了电影《飞机上的绝恋》，讲述的是屌丝郭拙诚与公主从误解到相互吸引，再一起相互配合解救被劫持在约旦机场的飞机……

　　郭拙诚的阳光帅气与神秘功夫，玛德莱娜公主的温柔与爱心在这部电影里演绎得淋漓尽致。这幕电影吸引了无数人的目光，郭拙诚也为此拥有了无数粉丝。

　　郭拙诚知道这幕电影之所以开拍，并在世界范围内（除了中国内地和台湾）广为播放，实际上是得到了西班牙王室的默许甚至支持，毕竟这是提振王室日益没落的威信有很大好处，能够极大地提高王室在国民心目中的本就微乎其微的好感。

　　中国大陆因为不想郭拙诚曝光，也不想给郭拙诚带来太多的麻烦和政治影响，所以禁止这幕电影在大陆公演，而台湾不许公演则是因为郭拙诚是大陆人，如果公演的话会影响台湾年轻人的思想，是帮助大陆实现统战。

　　媒体的大肆宣传，电影的播放，特别是琼海岛以独特方式引进外资的举动，让郭拙诚成了名人。可以说郭拙诚现在是名气最大的华人，或者说根本就是世界巨星，比那些美国著名演员、运动员的名气毫不逊色。

　　如果由他提出琼海岛举办奥运会，其影响力不可小视，远比一些小国家由国家提出举办更有公信力。

　　中国也好，外国也好，都对处在政府高层的年轻人感兴趣，都把他们高看一层。虽然郭拙诚现在在中国政坛还不能说举足轻重，但所有人都看好他发展的势头，都不把他当一个小小地区领导人看，而是把他看出政坛的黑马，看成影响力巨大的后起之秀。

　　中央就是看中了郭拙诚在国际上的名气所以才定下这个步骤，由郭拙诚“冒失”地喊出争夺奥运会举办权，就可以避免别人说中国这是落井下石，更不会将南朝鲜的动荡跟琼海岛联系起来，都会以为是郭拙诚个人目光远大，想其他中国人所不敢想的事，能够有胆量有气魄提出举办这种现代化的大型赛事。

　　由郭拙诚先出来喊举办奥运，中国就能够进可攻、退可守。如果真的出现世界舆论不利于中国，如果有人为此而质疑中国，中国就可以又中央有关部门出面进行澄清，进行解释，或肯定郭拙诚的“正确建议”，或否定郭拙诚的“狂妄想法”。当然，中国政府还可以再以国家名义来正式提出，将其他竞争对手斩落马下。

　　时间到了二月初，中国传统春节也到了，如其他所有地方领导一样，郭拙诚的主要工作转移到年终总结，转移到如何让老百姓过好新年，转移到督促各级机关、单位完成各项工作，加强防火安全管理，慰问老干部、军烈属等等……

　　这次过年肯定比往年都热闹，因为琼海岛的经济发展太令人瞩目了，所取得的成绩超过了所有人的想象。无论是工业还是农业，无论是渔业还是商业，其收入都是去年的好几倍。到现在，琼海岛已经没有人怀疑郭拙诚定出的五年内让全岛的干部职工收入增加二十倍，让全岛的经济超过二十倍。

　　因为只用了短短的、不到一年的时间，琼海岛的国民经济总收入、财政收入都增加了四倍以上，特别是种水果、中蔬菜的农民，嘴都笑得合不拢了，一个菠萝卖到国外竟然可以卖到十元，以前卖到粤东也就是一毛多钱呢！

　　自从郭拙诚下令组建远洋捕捞队，购买了用于远洋捕捞的大渔船，购买了用于冷冻的大型运输补给船，同时与国外市场建立直接销售渠道后，渔民的收入成倍增加，因为不能保管而丢弃的鱼大大减少，现在能捞上来的鱼基本都能冰冻起来并运往目的的。

　　钢铁基地、船舶基地的开工，为琼海岛带来了巨额的财政收入，不过这种收入基本是一次性的，是土地出让获得的钱。这笔钱其实算不了工业收入。工业是最让郭拙诚郁闷的行业，因为琼海岛工业底子薄，这里的企业不多，能生产可以赚钱的产品的企业更少。

　　当然，最主要的原因是郭拙诚不愿意在琼海岛这个主要用于旅游的岛屿上建立太多的企业，特别是不能建设太多的污染严重的企业，他可不想因为提高GDP而牺牲环境，更不希望因为让几个人赚钱而把土地变成了毒地，遗祸子孙。

　　郭拙诚站在窗户边，看着楼下来来往往的干部群众，无论是在里面工作的，还是在来办事的，所有人都喜气洋洋，一辆运送过年物资的车辆驶入大院里，几个年轻人欢呼雀跃地跑过去打开车门，将里面一箱箱年货搬下来，然后动作迅速地码在台基上，一个女孩拿着纸和笔在记着种类和数量，一边和那些小伙子开着玩笑。

　　女孩笑道：“小何，这条火腿你可以拿出孝敬你丈母娘，保证让她开心得不得了，马上会同意你和小娟结婚……等下，等下，你刚才搬的是几代？放这边放这边……”

　　一个小伙子笑道：“拿火腿去肯定不行。他丈母娘、岳老头都有火腿分，根本不稀罕，要拿稀罕的东西才行。”

　　另一个小伙故意苦着脸说道：“哎，现在还真麻烦，选礼品都要费老鼻子劲。以前随便买两斤糖就可以了。现在两斤糖还真拿不出手。这一箱干果放那边？”

　　女孩快速地将笔在纸上画一下，一边退一边说道：“放这里，一人只有一箱。”看着对方把手里的纸箱放下，她笑着说道，“你就得意吧？现在到你家为你做媒的人一批又一批吧？看了多少漂亮姑娘了？”

　　一个小伙子说道：“我们郭主任真的有本事，说能干什么就能干什么？如果不是他，我们哪里有这么好？”

　　“是啊，我参加工作好几年了，从来没涨过工资，可现在一下就涨了几倍。你们说，到时候我们还不都有很多钱？”

　　“你有再多钱也没有建筑队的人工资高，他们的工资可是上万……”

　　“那不一定，他们也是一步步涨上来的。就按我们现在这么涨，用不了多久也能上千。上万也不是不可能。我的乖乖，如果我们的工资上万，那该怎么用啊？哈哈……”

　　看着下面的场景，听着他们开朗的话语，郭拙诚笑了笑，做了几个扩胸动作，然后转身回到了办公桌后，在沙发上坐下来准备审阅下面送上来的几个报告。

　　这时，电话机响了。

　　电话是孙兴国打来的，他急切地说道：“郭主任，孟薇失踪了！”

　　郭拙诚一愣，连忙问道：“确定了？”

　　孙兴国马上说道：“已经确定！她是昨天下午出去的，只跟公司办公室主任说了一声，说是有熟人找她，需要出去一下下班前会回来。可是昨晚晚上她都没有回来，今天早上她家里人报案，我们到处找都没找到她。”

　　郭拙诚继续问道：“你们认为她是自己失踪了还是被人绑架了？”

　　孙兴国说道：“暂时还不能肯定，但被人绑架的可能性很大。”

　　郭拙诚马上下令道：“立即抽调精兵强将组成专案组，一定要把她找到，一定要让那些歹徒无处可逃！”

　　“是！”孙兴国大声说道。

　　挂了电话，郭拙诚骂了一句什么，将手里的资料让桌上一扔，噌地站起来。一边往外走，一边大声说道：“卞秘书，马上让王师傅出车，我要去绣品公司。”

　　“好的，我马上打电话。”卞凉不知道发生了什么事，但很快打通了电话，吩咐在小车班办公室等待命令的王师傅马上将车开出来。

　　当郭拙诚赶到绣品公司的时候，孙兴国带着一批干警正在那里忙活，在找人询问、调查。一个女人在着急地哭着，两个公司的女员工扶着她。在她旁边是郭拙诚见过的孟薇的父亲，他现在还在农场里当会计，但现在的他没有了前期的从容，一副焦急而疲惫的样子。

　　看到郭拙诚从车上下来，几个人跟在政法书记严华健的身后迎了上来。

　　郭拙诚跟严华健以及孙兴国等公安局领导、绣品公司的领导握了手，然后让干警将周围的人隔开一段距离，就在公司大门口附近听取了孙兴国的汇报，听取了公司领导的说明。

　　越听郭拙诚的眉头皱的越厉害。


第1077章 嚣张的对手

　　听说公司现在停产了，郭拙诚也没有要求他们复工，只是请他们并转告职工稍安勿躁，公安机关一定会给大家一个满意的答复，请大家放心。

　　之后，郭拙诚走到孟薇的父母跟前安慰了一会，孟薇父母虽然焦急而悲伤，但还是很感谢地对政府的行为，对郭拙诚亲自过来过问这件事表示了感激。

　　郭拙诚之所以亲自来这里，不是他作秀，而是因为这个案子实在太重要了，可以说是改革开放以来的第一案，甚至可以说是1958年之后的全国第一案。

　　虽然前世的郭拙诚听绑架案听得很多，媒体上时不时出现绑架的事情，但在这个时代的绑架案很少很少，可以说十年难遇。这不是说现在的治安情况非常好，达到了夜不闭门、路不拾遗的地步，相反近几年因为大量知识青年回城而城里没有这么多岗位安排他们而无所事事，导致治安情况快速恶化，杀人的、放火的、强奸的、斗殴、敲诈勒索的案情很多很多，导致中央不得不来一次严打行动，杀掉一大批也关了一大批，这才导致社会治安发生了好转。

　　而绑架案之所以很少，甚至可以说是现在是绝迹的，是由绑架案的性质决定的。绑架一般伴随着勒索，勒索在大多数情况下都是勒索钱财，都是要求被勒索一方支付巨额财富才采取的极端行为。当然，也有勒索的目的是为了释放人员或者达到一定的政治诉求，这种情况有，但比例不大。

　　绑架勒索的前提是社会财富分布不均，富裕者的财富是贫穷者财富的几十倍甚至上百倍，被勒索者能够支付或者能够借到足够的钱财支付赎金，这笔赎金足以让实施绑架的歹徒舒服一辈子或者逍遥很长的时间，值得他们铤而走险，否则是没有人为了一个包子、一个馒头来冒着生命危险来绑架一个人。

　　而自1958年以来，中国的贫富悬殊很小很小，可以说大家都是穷光蛋，加上人口管理非常严格，老百姓都被限度在一个狭小的区域内，绑架没有经济基础而且实施起来非常难。那些混混、地痞们也就咋呼一些，当然逼别人拿出一只鸡、一条狗送给自己或自己一伙大大牙祭而已。

　　至于绑架了别人然后威逼政府释放被关押的人员则完全没有，中国政府的强势人人皆知，根本没有人想过采取这种方式。这种方式的政治土壤只在局势混乱的中东、非洲才有可能。

　　郭拙诚真的不想争这个第一，但他知道琼海岛肯定是大陆内部最先出现这种案子的地区之一，因为现在的琼海岛已经出现了巨大的贫富悬殊，而且与内地比，这里的人有很多是令人垂涎三尺的富翁，只要绑架一个人拿到一万元的赎金，在月平均工资只有一百多元的内地来说，无疑是一笔巨款，是一笔可以让农民和普通工人舒服生活十年甚至几十年的巨大财富。而一万元在这里却只是一个人一个月的工资。

　　这种差距是很让人心里不平衡的，很容易导致某些人蠢蠢欲动。

　　这也是郭拙诚一定要对公安局整改，一定要建立前世110那种联防联动机制的原因。加大公安机关的威慑力，提高老百姓的见警率，加快干警的反应速度，虽然不能杜绝违法犯罪的灭绝，但可以大大减少发案率，可以将很多刑事犯罪案子消灭在萌芽状态，可以吓阻那些胆小的想干坏事又不敢下手的家伙。

　　现在既然这个第一落在了琼海岛，郭拙诚就必须争取在第一时间内侦破它，让它成为破案速度也第一的案子，这样造成的影响才会小。

　　孟薇是一个小人物，是一个平凡的女孩，但她又不是一个小人物，她是琼海岛第一个民营企业家，又与香港、西班牙等地又关系，她所掌控的绣品公司总部在香港，投资控股是IIC公司，如果不出事也罢，国际社会上没有过多的人注意她，毕竟她的公司太小。但一旦出了事，很多媒体就会如闻到血腥的鲨鱼一样猛扑过来，就会有人借题发挥，就会有人过来挖内幕……那时候，郭拙诚就得焦头烂额了，他必须在媒体反应过来之前将其解决掉。

　　对于破获这类案子，无论是政法书记严华健还是公安局长孙兴国都没有经验，郭拙诚虽然前世听说过不少，但他毕竟不是专业的刑侦人员，此时也提不出什么好建议。只能看着公安人员将公司一个个员工喊到一间办公室里逐一询问，询问孟薇这段时间的情况，联系人，她的社会关系，询问是不是有仇人等等。

　　看到自己的到来让干警们空前紧张，郭拙诚也是无可奈何，他坐在一边看着干警认真地询问，一边脑海里回忆着前世在电影、电视里看到的公安人员破案的情节。突然无意识地对身边孙兴国问道：“你让人监控电话了没有？”

　　孙兴国不解地问道：“监控电话？怎么监控？”

　　郭拙诚一想，也明白了自己还真被外行了，现在的电话监控难度可比前世的麻烦得多。前世使用的是程控交换机，只要有电话打进来，立即就能得到主叫号码，立即就能根据装机资料知道电话是从哪里打过来的，得出结论的时候只要几秒钟。在拿起话筒通话前就可以命令离打电话最近的干警出击。

　　可是现在是半自动电子交换机或者是人工交换机。如果是人工交换机还好说，直接打电话到交换机房命令接线员寻找并告知打进电话的人所用的电话，只要这个接线员不是新手，她就能很快找到发话的座机，然后让公安人员去寻找。

　　而半自动电子交换机就麻烦了，必须顺着线路寻找发话方的交换机，然后在这里进行话单寻找，最快也要几个小时，那时候打电话的人早就逃之夭夭，如果他是绑架者的话。

　　郭拙诚说道：“那就派人守在公司每一部电话机前，让人守在邮电局的交换机那里。”

　　孙兴国马上跑出去安排人员值守，实际上他已经安排了人员守住了与孟薇有关的几部关键电话，如她总经理办公室的电话、公司办公室的电话，他还让人到了邮电局，守在信件分拣室，监控是否有勒索邮件，公司周围更是守得严严实实。

　　在临时的询问室里，郭拙诚听了一会后就走了出来，信步走到了孟薇的总经理办公室。严华健和两个干警以及孟薇的父亲孟亚林和一个公司的高管坐在这里。

　　孟薇的父亲孟亚林垂头丧气，抬头看了郭拙诚一下又低下了头，脸上一阵懊恼。其他的人则敬畏地看着郭拙诚，只是严华健的程度要轻一点，稍微轻松一些。

　　郭拙诚对那个毕恭毕敬坐在电话机边的干警问道：“一直没有来电话？”

　　干警连忙回答道：“来了三个电话，一个是从香港打来的，问这边的货物发送情况，公司的人已经回答了对方。一个是下面收购部打来要收购资金的。一个是税务局打来询问公司经营情况的……没有特殊的电话。”

　　郭拙诚哦了一声，就走到严华健身边，准备在他旁边的沙发坐下，这时电话响了。

　　干警很自然地伸手正要接，郭拙诚喊道：“让孟会计接电话。”

　　见孟亚林犹豫，其他干警又迷惑，郭拙诚对孟亚林说道：“你是她父亲，到这里合情合理，无论对方是谁，你可以自报家门，就说你是孟薇的父亲。”

　　严华健不解地问道：“郭主任，这不让外面的人知道绣品公司出问题了？他说话的语气一听就知道……”

　　郭拙诚说道：“没关系，这事迟早会捅出去。只要孟会计说话的时候尽量平静一点，不要太惊慌失措，人家也只会怀疑。”

　　这时孟亚林说道：“好，我来接。”说着，他深呼了一口气，拿起电话，用平静的口气对着话筒说道：“喂，我是孟亚林，我是孟薇的阿爸，你找谁？”双手因激动而有点颤抖。

　　话筒里沉默着，就在孟亚林喊出喂的时候，里面传来了一阵夸张的笑声：“哈哈哈，孟老板的阿爸？你怎么来了？”

　　孟亚林脸色变得更加苍白，周围的干警也立即紧张起来，就是郭拙诚也没有想到这个电话就是绑匪打来的。

　　因为大家都没有这方面的经验，除了一个干警被郭拙诚安排快速地跑出去给孙兴国汇报外，其他人都只能眼睁睁地看着孟亚林跟绑匪通话，等待绑匪透露出更多的信息。

　　孟亚林焦急地问道：“你是谁？你要干什么？”

　　绑匪很嚣张地笑着说道：“我是谁？说了你也不认识。五指山的红猿猴你听说过没有？哈哈，你肯定没有听说过，因为我也是刚才乱捏的一个绰号。至于干什么嘛，不说你也知道。我们几个兄弟手头少了一点钱，就这样找上了你女儿了，你女儿可是大老板，靠上了郭拙诚那个大官做生意发了大财，你说是不是该救济我们一点？反正将来运动一来，你们也是被专政的对象，与其那时候给别人花，还不如现在给我们。”


第1078章 没有动机的罪犯

　　孟亚林焦急地问道：“我家薇薇在哪里？把薇薇还给我……”

　　绑匪愤怒地打断他的话，说道：“别给老子乱嚎，老子的时间有限！你听好了，给老子十万元就行！不许报警，报警的话，我就先砍了她。”

　　这时，郭拙诚将一张纸条递到孟亚林面前，抖了抖，已引起孟亚林的注意。

　　孟亚林转过脑袋看了一眼，不由抬头看着郭拙诚，用焦急的眼神询问着。见郭拙诚用眼神做出肯定的答复，他连忙说道：“好，好，只要你们不伤害我女儿，我答应你们，我把我家里所有的钱都给你们，可我们最多最多凑齐五万……”

　　“五万？你狗日的骗谁啊，你女儿一个月的工资收入就是一万多两万，给老子装穷，老子就砍了你女儿！”对方恶狠狠地说道。

　　“十万元？”办公室所有的人都惊呆了，当然除了郭拙诚，十万这个数字在现在可是能买下一个并不小的工厂，能给一百人左右的企业发近一年的工资。

　　正在跟绑匪讨价还价的孟亚林心里也一阵阵叫苦，他哪里能拿出五万元啊，虽然孟薇现在的工资有一万多，但并没有发几个月，还有有几千都填了以前家里的窟窿，再说这个工资可是账面上的，因为公司账上钱不多，孟薇并没有将钱全部取出来，而是填在公司的收货款里面，虽然将来还是属于她，但现在一时可拿不出来。

　　但无奈的他还是按照郭拙诚纸上写的话继续讨价还价：“六万，最多六万，多一分我们也凑不出来。”

　　“九万！”绑匪气势汹汹地说道，“少一分我们就砍下你女儿一只手！”

　　“别啊……求你们了，我们就是卖掉房子卖掉家具也凑不了这么多啊，六万五，六万五……”孟亚林很为女儿焦虑，虽然是假模假样地讨价还价，但内心的焦急却是真的，话里都带着哭腔。

　　“老家伙，想不到你这么要命不要钱啊，为了守住钱连你女儿的命都不要！”绑匪也松了一下口，说道，“八万！老子看在你可怜的份上，给你减少了两万，你再跟老子讨价还价，老子就不管了，剁了你那如花似玉的女儿就拍屁股走人。你他妈的不知道找人借吗？你女儿可是总经理，只要回家了，不要半年就能赚回来，还这么死抠，真是王八蛋！”

　　竟然被绑匪骂成要钱不要命的孟亚林抬头看了郭拙诚一眼，然后咬牙说道：“八万就八万，但你得让我女儿接电话，让我知道我女儿没事。否则，我一分钱不给。”

　　绑匪那边沉默了一会，又说道：“让你女儿接电话可以，但你必须给老子听好了，不容许告诉警察！如果我们发现警察跟着你，我们就砍人走路。听见了没有？”

　　“听到了，听到了……”孟亚林连忙说道。

　　“等下你偷偷地回家，在家里把钱准备好，到时候我们会通知如果送钱你。”绑匪说完又问道，“听到了没有？”

　　孟亚林刚回答说听到了，就从话筒里传来了孟薇惊恐的声音：“阿爸！救救我！阿爸……”很快对方就挂了电话。

　　办公室的人面面相觑。

　　孟亚林哀求地看着郭拙诚，连连问道：“怎么办？怎么办？”说着说着，他哭了起来，“呜——呜——我家哪里有这么多钱，早知道这样，不开这个公司就好了……”

　　虽然孟亚林的话了没有明显地责备郭拙诚的意思，但大家都明白这是在埋怨郭拙诚鼓动孟薇开公司。几个人心里很为郭拙诚打抱不平，也觉得孟亚林有点不知好歹：得了好处的时候沾沾自喜，现在出问题了就把责任往外推，这是天灾人祸，与郭拙诚有什么关系？人家堂堂的公署主任亲自过来过问此案，你还要人家怎么做才行？

　　郭拙诚倒是没有生气，他用眼神阻止了干警想说话叱责的举动，对刚进来不久的孙兴国道：“我们先到旁边讨论一下。”

　　不是郭拙诚不生孟亚林的气，是因为这是不值得郭拙诚生气，人家陡然之间爱女出事，心情肯定是恶劣的，加上绑匪一下子报出这么高的赎金，任谁都会心急如焚，出言不逊是正常的，这个时候难道你还期望人家说感激的话？

　　郭拙诚、孙兴国、严华健和一个负责刑侦的副局长坐在旁边的一间办公室里，郭拙诚等人的秘书则站在门外。

　　未等落座，孙兴国就问道：“首长，要不要准备马上八万元现金？我觉得……”

　　虽然孙兴国后来才进来，但听力敏锐的他在进来之前就听了不少通话，听到孟亚林与绑匪谈话的主要内容，甚至比就守在电话机旁的严华健听的还多、还清楚，连绑匪的声音特征都牢记在心。

　　郭拙诚点了点头，看了望着自己的孙兴国一眼，说道：“对，我们不用准备现金。人家压根就没有想到来取钱，他们这是玩的缓兵之计，以为我们会将重点放在他们取钱的动作上。”

　　“不会吧？”严华健连忙说道，“如果他们不取钱，那绑架孟薇干什么？”

　　那个负责刑侦的副局长也说道：“难道他们就是贪图她的美色，要强奸她？可是，如果强奸的话，根本没有必要带她走啊，这不是自己给自己增加暴露的风险吗？”

　　孙兴国看了郭拙诚一眼，对另外两人解释道：“我们现在封锁了绣品公司，不说是穷凶极恶的绑匪，就是一般老百姓也知道我们警察插手了。他孟亚林怎么可能偷偷地凑集资金，怎么可能在我们警察的眼皮底下将钱送出去。我认为这是他们要逃跑的前兆，是在为他们争取时间。只要我们把精兵强将集中在趁他们取钱的时候抓捕他们这个方向上，他们就可以从容逃离。”

　　刑侦副局长虽然认为孙兴国说的有道理，但他心里潜意识地认为孙兴国只是一个新加入公安系统的领导，肯定对刑侦方面的业务不熟悉，所以还是提醒道：“孙局长，如果他们不为取钱的话，他们的作案动机是什么？难道就是带着孟薇流亡，或者将孟薇绑架出国？她只是一个小女孩，除了漂亮，难道还有什么隐藏的东西值得他们如此大动干戈？”

　　虽然孟薇有一定的经商能力，虽然她的绣品公司也值钱，但这都不会成为绑匪绑架她的理由吧，如果是那也太牵强附会了。

　　“报告！”这时，一个警察快步走了进来。

　　孙兴国问道：“什么事？”

　　警察说道：“报告局长，刚才我们找邮电局的同志帮忙，他们找到了刚才打电话来的座机位置。”

　　负责刑侦的副局长连忙问道：“哪里？”

　　警察马上回答道：“高临县齐峰公社王家寨大队的大队部……齐峰公社有一台交换机专门负责齐峰公社和周围两个公社的电话，是一台人工交换机，接线员肯定这个电话就是那里打出来的。”

　　所谓的人工交换机就是由人来控制电话的接通。甲要打电话先拿起话筒，使座机到接线员的电路导通，然后接线员问甲要打给谁，等甲说出打给乙后，接线员就把手里的塞绳插到乙所对应的插孔，并送出振铃信号，同时监测电路的情况。直到甲和乙通上了话，接线员才把自己的话机摘下来，注意着代表电路通断的红绿灯，等双方挂了电话，接线员就把这条电路释放还原。

　　电子交换机则由电磁铁和晶体管组成的复杂系统来自动完成接线员的工作，而程控交换机则有处理器来完成这些工作。

　　现在几乎没有私人电话，就算有也是一些领导干部，所以接线员知道电话是哪里打出来很容易。

　　孙兴国问道：“我们已经派人过去了没有？”

　　警察说道：“我们已经通知了临高县公安局，要他们马上派最近的民警和治安队员过去。估计半个小时内就会赶到现场。他们还给临近大队领导打了电话，要求他们先去控制村头和村尾，注意进出村口的人。”

　　郭拙诚赞许地看了这个警察一眼。

　　等他离开之后，郭拙诚突然问孙兴国道：“你能听出绑匪的年龄不？”

　　孙兴国一愣，稍微回忆了一下，说道：“是，听声音他的年纪并不大，也就是二十多岁左右。虽然他说话声音恶狠狠的，但里面带有颤音，不是因为激动就是因为害怕……首长，你是说他们根本穷凶极恶的之徒？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“刚才副局长不是说如果他不为取钱的话就没有作案动机，我在想他们的作案动机。如果他们不是一群惯犯，也不是真正的穷凶极恶之徒，那么这件事就好解释了。”

　　负责刑侦的副局长脱口问道：“怎么好解释了，什么意思？……你是说这个绑匪第一次作案，本意不是为了绑匪，或者只是为了吓唬孟薇一下？那这也太不明白事理了吧？这种事能这么干吗？不管怎么样，这是犯罪，而且是严重的犯罪。他怎么拿自己的前途开玩笑？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我只是猜想，我也不知道真实情况。”


第1079章 意想不到

　　就在这时，那个离开不久的警察又喊了报告之后进来了。

　　他说道：“刚才接线员打电话来说了一件奇怪的事：那个从齐峰公社王家寨大队的大队部打来的电话是错的，大队部的干部否认是他们打了电话，还说今天一天都没有人打电话。”

　　几个人一愣，都露出不解的目光，等待这个警察进一步解释。

　　这个警察连忙说道：“接线员则说上一个电话明明是从齐峰公社王家寨大队的大队部打来的。刚才这个大队部的干部正好打电话到县里汇报工作，接线员听到对方语气很镇静，而这个干部又是她所认识的，她就试探着问他几分钟之前谁打的电话，可这个大队干部说今天没有人打电话，电话机就放在他旁边的办公桌上，不可能有人打过。”

　　孙兴国问道：“我们刚才没有警察打电话过去吧？”

　　警察连忙说道：“没有，我们担心打草惊蛇，就没有人打电话核实，准备等控制了村口的出入后再说……其实，这个接线员也是感到奇怪，担心自己错了我们警察找她的麻烦，所以忍不住问的那个干部。她说她能保证上一个电话就是王家寨大队的大队部打出来的。她今天一共才转接了八个电话，不可能搞错……各位领导，我们还需要继续前去抓捕吗？”

　　因为现在安装电话的人很少，基本都是单位才有电话。电话机少，相互通话的自然就更少，一台人工交换机一天到晚难得转接几个电话，大多数时候都是空闲的，接线员自然记得。二十四小时值守在那里，确实也很无聊，少数几个电话不记得才怪。

　　虽然孙兴国嘴里说继续抓捕，但心里却感到很奇怪，想不明白发生了什么。

　　专业的刑侦副局长则低头思考着，似乎感觉到了一丝线索。

　　严华健的目光则有点茫然，看看郭拙诚又看看孙兴国，最后落在刑侦副局长身上。

　　郭拙诚却说道：“如果是这样的话，反而给我们提供了一个很好的思路。”

　　孙兴国不解地问道：“很好的思路？”

　　刑侦副局长本来抓住了一点线索，可被郭拙诚、孙兴国这么一说话，他的想法反而被打断了，只好看着郭拙诚，问道：“什么思路？”

　　郭拙诚问道：“你们看过一部电影没有，就是游击队爬到电线杆上面，用携带的电话机假装敌人向日军的据点报告情况？”

　　刑侦局长用手在自己的大腿上猛地一拍，说道：“对啊，可不是吗？绑匪用的肯定是这一招，否则的话就是给他十个胆子也不敢在单位打电话。只要他打电话，立即就能被我们发现。”

　　孙兴国虽然不是专业警察，但很快就理解了，他举一反三地说道：“看来这个家伙很聪明，有一点的电子知识，而且他家里应该有人担任干部，曾经是使用过电话，有办法拿到电话机，或者很容易偷到电话机。而且，我们可以将重点转移到年轻人身上，那些曾经与孟薇有矛盾的人，用不着把问题想得太复杂。”

　　郭拙诚点头道：“我也认为是这样。”他转向刑侦副局长和严华健，问道，“你们认为呢？”

　　严华健说道：“我认为有道理。这样一来，我们的侦查范围就小多了。孟薇的生活圈子并不大，她得罪的人并不多，最多就是生意上来往的那些人。”

　　郭拙诚与孙兴国对视了一眼，两人默默地点了点头，两人眼里都有一丝愤怒也不解。

　　很快孙兴国就站了起来，快步朝外面走去。

　　郭拙诚也跟着出门，但他没有一直跟下去，而是站在走廊上看着下面，看着下面的人，目光在公司围墙的角落处停留了一下，然后轻轻地叹了一口气。

　　在那个角落里，蹲着一个佝偻着身子的女人，手里拿着一把扫帚。当孙兴国走向她的时候，她的手颤抖着，手里的扫帚更是簌簌地响。

　　在一栋收拾得干干净净的房子里，一个漂亮的女孩正在厨房里忙乎着。人虽然漂亮，身材更是一流，但她脸上的神色却缺少一种年轻人应有的神采，反而有一种怨恨、戾气，也有一丝害怕。

　　灶膛里烧的是当地人常用的木柴，心不在焉的她不停地朝里面塞着柴禾，直到塞不进了，她才猛然醒悟，连忙将里面的柴禾抽了一些出来扔在旁边，然后起身到灶膛后面往锅里倒植物油。

　　正准备放切好的蔬菜时，她才发现锅根本不热，倒下的植物油更没有烧热，还要等一会。

　　她连忙放下菜，叹了一口气后走出厨房，在堂屋里拿起毛巾揩了一下额头上的汗水，拿着蒲扇扇了扇。嘴里恨恨地念道：“就是你，就是你，不是你我现在还在上班，不会做这种事情……你让我难受，我也让你难受……”

　　念叨着的时候，她手里的蒲扇加大了扇的力度和频率，虽然风大了一些，但她依然感到燥热，信步走出房子，站在大门口吹着自然风。

　　她家的房子建在山坡上，地势高，看得远，风也大。一阵阵从森林里吹过来的凉风吹散了她内心的躁动，稍微平静了她的惶恐。年轻的脸庞开始呈现少女们该有的单纯和青涩。

　　突然，她想起厨房里还在燃烧的柴禾，想起锅里还有等待烧热的油，心里暗叫一声“我真是糊涂了，煮饭的时候跑出来乘凉”然后就欲转身。

　　转身前的一瞬间，鬼神神差的她目光扫了一眼远处的马路。透过茂密的丛林，看到隐隐约约的马路，身子猛地颤抖了一下，目光一下变得惊惧起来，因为马路上正驶来两辆吉普车，而且是警车。

　　女孩全身都呆住了，手里的蒲扇悄然飘下。

　　但不到一秒钟，她就转身而逃，迅速而慌乱地冲向房子里，犹如沙漠中的鸵鸟一般往自己的闺房里钻，冲进房子后左看不知道何处躲，右看不知道躲何方。最后手忙脚乱地朝床底爬了进去……

　　不怪她愚蠢，实在是她年龄太小，没有逃亡的经验，高中毕业不到半年的她甚至都没有想到要孤身一人逃亡，她在这一瞬间想到的就是如何把自己藏起来，如何不让别人发现。

　　这个女孩的眼力不错，来这里的确实是公安人员，而且确实是来抓她的。

　　带队的就是公署公安局局长孙兴国本人，还有两个负责刑事侦破的干警。此外还有两个女警察以及管这一片的派出所所长等人。

　　当他们的车还没有到达这栋房子的时候，却发现房子竟然着火了。先是滚滚的黑烟冲向高空，接着就是熊熊大火从厨房的房顶冒出。

　　孙兴国等人莫名其妙，他身边那个负责刑事侦破的警察立即断言道：“不好！她发现我们来了，这是纵火逃窜……想不到她小小年纪竟然有如此魄力，这下要抓她就困难了。”

　　另一个开车的警察连忙问道：“领导，我们怎么办？”

　　孙兴国懊恼地骂了一声什么，大声说道：“鸣响警笛！加速冲过去！先救火！”等到警车鸣笛后，他冷哼了一声，说道，“我就不信她能逃到哪里去！”

　　两辆吉普车迅速冲到了山脚下，所有干警快速下车冲向那栋着火的房子，有点人拿树枝，有的人拿水桶，一个个奋不顾身地冲向火场。

　　着火的房子是木头见的，很容易点燃，而这房子又位于半山腰，一旦任其燃烧，不但会将这栋房子烧为灰烬，还可能引发森林大火，点燃周围的民居，那损失就惨重了，是以所有人都没有对孙兴国的命令有异议，都放弃了抓捕犯人而转入救火。

　　经验丰富的派出所所长更是将双手张在嘴巴边当着喇叭，对着周围大喊道：“着火啦！快来救火——！所有劳力都来救火啊——”

　　这里的动静早已经惊动了周围的邻居，听到派出所所长的喊声，一个个从家里冲了出来，不但男劳力来了，妇女也来了，就是老人和小孩也来了。都是肩扛手提的，很多人干脆挑着两桶水跑了过来。

　　这里的人对失火并不陌生，几乎人人都有扑火的经验，也有不少扑火的专门工具，有的男子就扛着钩镰冲了过来，靠近着火的房子后立即将长长的钩镰伸进火场，一下就压住了一丛明火，旁边的人立即将水泼了过去……

　　甚至连小孩都知道如果避开烟雾和火焰，利用风向更接近火源，将手里脸盆里的水泼到火堆里之后马上转到另一边，为后面的人让出路来。而且他们泼出的水不是直接往大火里泼，而是泼向那些接近火源但还没有着火的木材上。

　　看着房子的大火在众人的扑救下慢慢熄下来，跟着劳力一起提水的孙兴国暗叫了一声侥幸，幸亏自己来的早，如果再晚几分钟，等火吞噬了整栋房子，那时候救火就麻烦大了。

　　等待火势小了一些后，救火的人开始分为两部分，大部分的人继续救火，一小部分人则开始冲进房子里抢运家具、粮食、衣被……


第1080章 擒凶追恶

　　孙兴国将手里装满水的水桶递给火场边一个壮男子，让经验丰富的他来泼洒，自己则从地上捡起两一个空桶准备再次下山取水，突然耳力敏锐的他听了一阵细小的呻吟声从火堆里传了出来：“哎呦——”

　　“难道火堆里还有人？”孙兴国大惊。

　　等他静下心来，不但呻吟声听得更清晰，还听出了这人的身份，同时也感受到了对方目前的精神状态。

　　他冷笑一声，从旁边一男子手里拿过一把钩镰，几下就将墙上的窗户扒拉下来，在众人不解的目光中从窗户里跳了进去。

　　没有一分钟，孙兴国就抱着一个人从里面冲了出来，同时对两个正在帮忙救火的女干警命令道：“马上送童娅娅去医院！”

　　“童娅娅？她就是童娅娅？”两个女干警一愣，心道：我们不就是来抓她的吗？

　　不过，在孙兴国的眼神的示意下两个女干警没说什么。她们两人一起抱着她冲向山下的古普车。

　　很快，古普车载着她们朝市区急速驶去。

　　直到大火扑灭，房子的主人童大牛——也就是童娅娅的父亲才从地里赶回来。面对残破的家，这个魁梧的汉子哭了，感觉天都要塌下来。

　　虽然孙兴国不想再在他心灵上雪上加霜，但他还是告诉了这个悲催的汉子：他的女儿童娅娅与失踪的孟薇有关，警察要带她到公安局接受调查。

　　虽然孙兴国说的很委婉，但这消息却如晴天霹雳一般砸在童大牛的心头。他本就沮丧的脸一下变得惨白，嘴里虽然骂着“这个畜生，这个忘恩负义的小畜生”，但脸上对女儿的关心和担忧还是溢于言表。

　　他重重地跪在孙兴国面前，不住地磕头请求政府宽大处理，请警察看在她不懂事的份上放她一马。同时他还不很肯定的说如果孟薇的失踪真的与童娅娅有关，那么这件事就可能与这几天和童娅娅玩得好的一个年轻人有关，应该是他做出的事情。

　　当童大牛说出那个年轻人的名字后，旁边的派出所所长朝孙兴国说道：“孙局长，这事还真有可能就是他做的，这个家伙仗着他父亲是农场的场长无事生非，平时偷鸡摸狗的事情做了不少。他是一个人见人憎的二流子，高中毕业了就没有一天安稳过。”

　　孙兴国马上下令道：“抓捕曹国俊！”

　　在这个时候老百姓的流动性还是很小的，无论是卖长途汽车票、火车票还是住旅社都有可能被要求提供介绍信，加上人们的收入普遍不高，没有几个人在外面跑。

　　所以确定了人的姓名，又知道他的家庭住址和社会关系后，公安局要抓一个并非真正穷凶极恶的人还是很容易的。

　　虽然孙兴国他们最后还是费了一番周折，但也只用了十几个小时就将“绑架”孟薇的歹徒——曹国俊——给抓获了，也把受惊害怕的孟薇救了出来。

　　一同被抓捕的还有一个曹国俊的帮凶。

　　除了身心疲惫、惊惧紧张外，孟薇倒也没有受到什么损害，她拒绝了去医院治疗而是回家休息了。

　　等到讯问了曹国俊，才发现案情确实如郭拙诚所预计的很简单，就是两个不知天高地厚的年轻人导演出来的一场儿戏。

　　自童娅娅因为违规接受劣质绣品造成公司巨大损失而被开除回家后，她心里就一直没有平衡过，很烦躁自己从高高在上、收入丰厚的公司主管位置一下跌落回原形，重新成为一个普通的农村女孩。她现在要和那些在家的女同学一样，天天做饭、洗衣、打扫卫生……，做着没完没了的家务。

　　另外，她还得忍受周围人的白眼和指指点点，这更让她沮丧、懊恼和不服气。

　　特别是想到自己今后嫁给周围的农民，将来成为一名她看不起的农村婆娘，过着食不果腹、衣不遮体的日子，与孟薇的生活天差地别，她连死的心都有了。要知道她本来也有机会过上等人生活，也能如孟薇一样做生活在云端的神仙。

　　心里越想越不平衡，越想越偏执，她根本就忘记了上次出事是因为有人对她网开一面，是看她年轻、幼稚而没有将她关进监狱。当时郭拙诚就是想到她也是被人利用、被人欺骗而没有将罪责放在她身上，让她逃过了一劫。

　　她没有自省，只是埋怨上天不公平，嫉妒在学校成绩不如她的孟薇竟然什么都比她好，总认为孟薇的成功是因为她正好趁父亲被黄蜂刺伤的时候认识了郭拙诚，郭拙诚这个混蛋因为有眼无珠，没有看中漂亮的自己而看中了孟薇，所以孟薇才平步青云。

　　想象孟薇将来有可能依偎在郭拙诚这个混蛋的怀抱里享受，童娅娅就心如刀绞，心里就怒火丛生，她就要发疯、就要报复。

　　被辞退回家之后，以前很多巴结她的人都开始疏远了她。另外，她自己也不愿意见那些势力眼。人从高处摔下来，可不愿意让那些仰慕自己的人看笑话。

　　她努力地封闭着自己，没有人开解她的郁闷，家里人也没有给她什么好脸色。

　　唯一不断来找她、不断找她说话、不断地来安慰她的就是这个曹国俊。

　　这个一直追求童娅娅的二流子，凭借他的无赖功夫多少获得了她的一点点好感。

　　当童娅娅在绣品公司当主管的时候，曹国俊还是有点自知之明，自觉有点配不上她而停止了追求。等她被公司开除后，他心里大喜，立即如闻到了血腥味的鲨鱼一般扑了过来。

　　这家伙从小娇生惯养，长大了就一天到晚瞎混，尽干一些偷鸡摸狗的事。由于偷盗与打架斗殴，经常被警察找去关一段时间，最后由他当农场场长的父亲领回家。不过。这个家伙对童娅娅一家还是很好的，有时还帮忙童娅娅的爸爸做点事。

　　偏激的童娅娅很想整孟薇，但对一个手无缚鸡之力的女孩来讲是很难办到的，一气之下她就找上了曹国俊，请他帮忙给孟薇添麻烦。

　　曹国俊见童娅娅求他办事，开始还以为自己有机会讨好她而满心欢喜的，可听了童娅娅的话他就傻了，偷鸡摸狗的事他敢干，但上门去整一个有名气的老总却没有这个胆。

　　他在童娅娅的催促下，只好答应去找别人，几天之后他找来了一个曾经因打架而坐过牢的家伙。

　　三人躲在山顶上密谋着。

　　这个家伙一听童娅娅的安排，不怀好意的笑了笑，问道：“呵呵，争风吃醋了吧？你们都想那个男人？”

　　这话不但让童娅娅恼羞成怒，就是曹国俊心里也很不舒服，两人一起对这个帮手痛骂了一顿。

　　那个男子惧怕曹国俊的父亲，担心被开除工作。同时也惧怕曹国俊发飙刁难他家里，只好收敛了自己的行为，一本正经地问道：“你想把她怎么样？”

　　童娅娅心里已经有了一点后悔，可嫉妒之心还是让她越滑越深，有点胆怯地说道：“我要她……我就是不让她好过，我要让她吓一跳，要让她也痛苦一辈子！”

　　对方听了童娅娅的话，知道只是小孩子撒气，心里放心了，陪他们玩玩也无妨，只要不出大事，到时候自己也许能从曹国俊这里得点好处。反正做这种欺负一下女生，吓一吓对方的事情可没少做，满刺激的。

　　说真的，虽然他也坐过牢，但也不敢真的胡作非为，不想再进牢房。

　　他故意油腔滑调地问道：“不让她好过是怎么一个不好过法？是卸她一条腿还是卸她一只手？还是破她的相还是强奸她？哈哈，要做到这样可是很花钱的，我得做好一辈子坐牢的准备，你能拿出这么多钱吗？”

　　听了这些恐怖的话，加上他那副凶神恶煞的样子，童娅娅又后悔了，就想离开这里，离开这种流氓。

　　不想童娅娅退缩了，而想在童娅娅面前图表现的曹国俊却坚持下来。他扯住要离开的童娅娅，说道：“娅娅，只要你给我们一万元，我们就帮你整她。让她害怕，让她痛苦，大不了我们拿着这笔钱到外面躲几年，等这里风平浪静后再回来。”

　　听说有一万元，那个家伙也心动了，马上说道：“对，只要你拿出一万元，我们就帮你吓她，吓得她连爹妈都不认得。”

　　于是，三个小年轻就你一言我一语地设下这个陷阱，布下了这个阴谋。先由童娅娅以闺蜜的身份打电话给孟薇，她谎称身体有难言之隐让孟薇出来帮忙解难，叮嘱孟薇不要告诉别人。

　　等不知真相而单纯的孟薇出来进了他们选好的位置后，曹国俊和他的帮凶就打晕了孟薇，然后两人用麻袋装起来用三轮车运出市区，准备将她扔在乱坟岗上呆一夜，吓吓她。

　　不想曹国俊和那个帮凶看到孟薇气质高雅，相貌也漂亮，一时动了色心，想尝一尝她的味道。这让童娅娅气愤异常，不仅仅是她心里还有一丝善良，更主要的是她不想追求自己的曹国俊当着她的面与别的女人睡觉，虽然她内心并没有想法当曹国俊的老婆。


第1081章 争夺制高点

　　三人争执了好久，最后还是因为童娅娅的坚持，加上曹国俊和他的帮凶胆子也不大，在童娅娅威胁如果他们强奸孟薇的话，她就豁出去报警，两个家伙才没有实施他们的兽行。

　　后来因为童娅娅要回家做家务，而曹国俊的帮凶要回农场上班，两人先后离开了。剩下了曹国俊一个人看守着昏迷不醒的孟薇。

　　童娅娅走的时候还狠狠地扇了孟薇两个耳光，并踢了她一脚。

　　第二天，曹国俊去绣品公司看情况，却看到了大批的警察，不由吓得屁滚尿流。

　　失魂落魄的曹国俊逃回来之后想了很久，想得最多的就是准备投案自首。毕竟他只是把孟薇带过来，并没有对她怎么样，大不了拘留一段时间，只要父亲出面，也许也就是拘留三天、四天的。

　　可是，想到自己一旦自首，很可能被警察挖出自己和童娅娅合谋的事，童娅娅那一万的酬金就得被警察局没收。

　　身为农场场长儿子的他真的没见过这么多钱，父亲即使是场长，一个月的工资也不到一百元，其他收入都是以家里所需要的粮食来体现的。整个家庭到现在的存款也满不了一千，这一万元实在太吸引他了，实在不想就此上交：有了这一万足够他在外面逍遥很久，至于帮凶的报酬是不可能再给出去。

　　最后贪婪战胜了理智，他一个人自演自导了绑架案，等他以为警察们很安心等待交款的时候再逮捕自己时，他跑回家将那一万元揣在怀里准备逃之夭夭，他甚至还用空白介绍信为自己开好了几份证明。

　　可惜，他还没有出门，警察就从天而降。

　　警察并没有中他的拖延时间的计谋，郭拙诚在第一时间里就识破了他的诡计。

　　……

　　这起绑架案就如此地收尾了，等待童娅娅等三人的是法律的严惩。

　　这次，郭拙诚决定不再出手，天作孽犹可恕、自作孽不可活，他们都是十八岁以上的年轻人了，该为自己承担责任。再可怜她，是对孟薇等人的不公平，也是对其他无辜者的作恶。

　　这件事不过是过年之前的一朵小水花，郭拙诚很快就忘记这件事了，全身心地投入到过年的事情中。

　　因为是地方党政一把手，郭拙诚不可能如普通人一样安心地过一个舒心而安静的春节，他有太多的事情要做，他必须深入工厂、企业、军队、街头、学校、孤儿院……要慰问春节依然在上班的工人、干部、士兵、警察、老师，还有那些孤儿、老干部、老战士……

　　直到过了正月初五，郭拙诚的时间才稍微宽松一点，这才跟单位请了假，让褚绪基暂时主持公署的工作，自己则前往滇南开发区与父母团聚，至于香港的外公、川昌省的爷爷、奶奶那里就只能打电话拜年了，当然，这些电话在过年和初一的时候已经打过了。

　　郭拙诚来这里过年，除了最重要的是看望父母外，还有一件事就是与这里的计算机应用专家，特别是提前到达这里的外婆郝小秀，一起讨论交流计算机应用的问题，说得更直接一点就是设计CAD软件的事情。

　　外婆过年前就过来与女儿女婿一起过年了。

　　计算机辅助设计虽然是一个全新的课题，但更是一个普遍应用的领域，它能促进一个国家更快地发展现在工业，更快地提高一个国家的工业设计水平，特别是有利于提高零部件的整体标准率，对大工业的实施提高最基本的条件。

　　这个，绝对是令人怦然心动的金矿。

　　郭拙诚的外婆郝小秀早已经是一位享誉国内、国际的软件专家，以她为主设置的文字处理系统几乎在世界上每一台电脑上都有安装。因为现在计算机网络还是一个新型玩意，美国军方、官方对中国的软件和硬件并不排斥，还没有认为中国人在硬件和软件里设置陷阱、设置后门，以盗窃他们所谓的高端技术和用户信息。

　　实际上前世的美国才是世界上最大的无赖，才是盗窃用户信息的最大流氓，但他们却高叫着指责别的国家。

　　郝小秀能成为著名的专家，一方面确实是她聪颖、智商高，而且对计算机软件兴趣深，自己很刻苦，但另一方面的原因不可忽视，那就是郭拙诚对她的指点和暗示。就如文字处理系统，郭拙诚就将前世的Word、Excel等文字处理软件功能详细地介绍给了她，将计算机未来的发展方向告诉了她，特别是有关计算机网络，有关计算机控制，有关数据共享，还有有关计算机与个人移动通信、计算机人工智能等方面的信息以交流的方式都告诉了她。

　　可以说，虽然他的外婆郝小秀不是重生的，但她已经拥有了其他人所没有的前瞻知识，她拥有比别人提前近十年的思维和理念。加上她本身就是计算机高手，她想不出名、想不成功都难。

　　郭拙诚其实也知道自己这么做是有风险的，但他又不得不这么做，因为他实在没有时间和精力沉浸在计算机行业里，而且他又不是计算机专家，拥有的知识虽然具有前瞻性，但多数只是一种理念，一种别人认为是创意的东西，并不能直接投入运用，并不能直接产生效益。如果将它们灌输给外婆，就能将它们发挥更大的作用。因为她是计算机专家，是从最原始的计算机开始的，知道如何能使它们更好地促进计算机的发展。

　　在讨论和交流CAD技术的时候，郭拙诚先和外婆谈了很久，就前世他在工厂里当工程师、设计所所长、副总工程师、总工程师时使用过的CAD技术用自己的猜想一五一十地做了说明，特别是CAD软件的几大功能说得明明白白，先让她心里有了一个底之后，这才将她手下的专家喊了过来，大家一起讨论一起交流。

　　郭拙诚挤出时间与包括外婆在内的计算机应用专家交流、讨论，是因为他有了一个很私心的想法：希望她们能帮助中国的船舶制造厂第一个使用CAD软件，配合激光定位技术，让中国船舶制造厂能够跻身于世界船舶制造厂前列。

　　虽然现在中国自己的船舶制造厂也进入了基地，与国外船舶制造商同时在船舶基地动工开建，但中国的技术与外国技术相差很远。在中央领导的帮助下，这次开工的中国船厂采取的是大会战模式，也就是说这个船厂代表的是中国造船业的最高水平，集中了全国最著名的船舶制造专家，但中国的造船业因为起步晚、交往少，还需要学习国际先进船厂的不少经验，还需要借鉴外国先进船厂的不少技术。

　　中国在现代化船舶制造上，特别是在大型超大型船舶制造上还存在很多空白，不说大型的军舰，如航空母舰、战列舰无法制造，就是民用大型油轮，大型的LNG船也制造不出来。中国要强大，特别是海军要强大，非得埋头苦干，非得谦虚地向人家学习技术、学习管理不可。

　　而外国先进船厂之所以来这里，是为了赚钱的，决不是为了来传授技术的，他们反而会更加对技术进行保密，以获得更多的利润。虽然现在西方国家对中国没有设置过多的政策障碍，并不阻拦中国与外国公司进行技术交流，但这种交流是相互的，你必须有一定的资本，有别人认为你强于他们的技术，他们才会和你一起探讨，他们才会拿出核心的技术来，而且还要让他们感觉自己没有吃亏，没有上当，最好是让他们感觉自己赚了一点便宜，他们才会开心地交流下去，才会心甘情愿地不断把尖端技术呈现在你的面前，并把你的技术毫不犹豫地拿走。

　　当然，也可以采取金钱购买的方式，购买专利、购买尖端技术，但这种核心技术的要价往往是很高的，价格高得中国企业很难接受，价格高得让人心痛。

　　在制造上中国想拿出过硬的技术吸引国外先进船厂的注意很难，毕竟中国能制造出来的船舶都摆在世人面前，中国就只能走另外的捷径来实现这个目标，采取“明修栈道暗渡陈仓”的办法来达到目的。

　　而计算机应用于大型设备制造、设计是将来的发展途径，是现代化企业的必由之路，更主要的是郭拙诚前世曾经使用过著名的CAD软件，这让他有了“骗人”的资本，有了“勾引”外国企业的本钱。

　　更为有利的是，郭拙诚知道今后船舶制造的一些概念，对，只是知道一些概念，但知道这个概念就意味着知道将来船舶的发展方向，就可以凭此唱一出好戏来，特别是配上计算机CAD技术，足以迷惑很多国际企业，足以让很多先进企业的老板心动，足以让很多企业愿意加入这个创新的团队。

　　造船法可以分为整体造船法、分段造船法、巨型总段造船法和平地造船法。


第1082章 超速发展

　　顾名思义，整体造船法就是以从船头到船尾同时进行建造，这是自古以来就使用的方法，或者说是古代唯一的方法。一般是先放龙骨，然后放肋骨，然后是安装壁板、安装甲板，等船体大致成形后再安装船上的其他设施、装备。

　　等这些完成后，喷上油漆什么的，船也完成了建造，可以下水航行了。这种办法是整体船都是一步步成形的，工序安排非常严谨，不能打乱，更不能将某些后面的工序提前做。比如当安放龙骨的时候，船厂的技术工人就不可能安装发动机，更不能装修船岛、油漆船壳。

　　在建造过程中一条船需要长期地占用一条船坞，从开工到下水离开，这段时间这条船坞只能供这条船使用。而高级技术人员和专家则随着工序的不同而更换，如在放龙骨的时候，船舶发动机安装专家先休息，而安装发动机、变速箱的时候，安放龙骨的专家早就回去了。

　　显然这种造船法时间多、人工浪费大、船坞的成本高。在不追求功效的过去也许没什么，但在现在普通追求功效的情况，很多船厂已经不满足这种方法了。虽然有时候可以通过分期分批建造船舶来解决人工的浪费问题，但很多船厂不可能有很多的订单。

　　分段造船法则是将船舶人为地分为好几段，每一段都可以同时开工建造，等各部分完成后再拼接到一起，形成一艘完整的船。

　　因为船是分段制造的，工场可以分布在不同的场地，不但人员利用率高，建造的速度快，而且还能减少船坞的使用周期，因为船坞只需要在拼接的时候才需要。

　　相对整体造船法，这种方式能大大节省成本、大大缩短周期。

　　发明和深化这种造船技术的是日本企业，虽然这种技术才出现不久，但已经被世界造船业公认，不少企业开始运用并尝试运用，很多企业花钱引进这种技术。

　　这种方式相比以前的整体造法的制造工艺而言，更适合工厂化生产。船只在设计图上的时候，就被分成了一段一段的，分别制造，再统一吊装合并，形成新的船只。若有必要，这些分段出来的船体，还可以外包给其他的船厂，从而降低生产压力和成本。

　　有的时候一艘大船可以被分成几十段甚至上百段，在不同的工场完成后再重新拼接起来，效率比传统的造船方式提高了数倍。即使造船厂只有一艘船的订单，其整个造船的工期也可以缩短三分之一甚至一半。船越多，效率提高得更快。

　　至于巨型总段造船法则在这一世还没有出现。

　　这种方式简单地说就是分段造船法的放大版，它将船舶只分出十多个总段，由不同的造船厂来完成，然后进行拼装。因为段数少，可以间接地提高了大型船厂的运转效率。

　　表面看这种技术不见得比分段制造法高级，但这是大型造船企业经过了多年的探索和研究才推出的技术。它在减少管理环节、整合相同技术、确保专业技术优势的应用等方面具有巨大的好处。容易培养出最高水准的专业功能制造单位，更容易实现企业之间的强强联合。

　　但这种方式却对制造技术却提出了更高的要求，主要是数据共享和构件定位、起吊装运、内部应力控制等等方面难度很大。比如，仅仅就吊装方面来说就需要800吨以上的龙门吊，这种吨位的龙门吊可不是一般国家能制造出来的。又比如，巨大的总段拼接比小型的分段拼接困难得多，必须用到目前所没有的激光三维精密测量和计算机模拟技术。

　　郭拙诚准备利用的就是这个方面，因为他可以将滇南先进的计算机技术和军队的激光精密测量技术综合起来，加上他远超别人的目光，就能“发明”一种创造性的技术，就足以可以唬住那些企业的技术专家。

　　很多时候新技术的出现并不是真的出现了革命性的技术，只不过是出现了一种创意，能够把现在的技术综合起来、利用起来，在别人还没有意识到的时候，你取得成功的原因只不过是解决了一系列的小问题而已。

　　其实即使他的“发明”换不回国外先进企业的技术，也能促进国内造船业的发展。

　　最高级的造船技术就是平地造船法，它可以称得上是一种真正革命性的技术。可惜，郭拙诚只听说过，只知道这种方法不需要船坞，只要有平地就行。正因为不需要船坞，因而将生产线无限扩展。

　　对于这种技术，郭拙诚只闻其名，根本说不出一二三四五来。

　　在与专家的交流中，郭拙诚将自己交流的重点放在CAD软件本身上，之后从软件的角度对机床、船舶制造和设计提出自己的设想。同时请求他们派人到船舶基地的中国船厂进行调研，进行软件设计和优化，同时还就他所知道的分段造船法倾囊相授，让这些专家心里有一个底。

　　巨型分段造船法因为在郭拙诚的脑海里只存在某些概念，他虽然也做了一些介绍，但只是泛泛而谈，请他们提醒船厂里的专家去进行研究，作为忽悠老外的一个工具。

　　能不能成功就只能看天意如何了。

　　对于平地造船法，郭拙诚干脆没有开口。

　　在滇南这里呆了一周，与趁技术交流的空闲时间，郭拙诚偷空游览了滇南开发区，也去了滇南大学参观，可以说这次参观给了他不少震撼，也给了他不少信心。看到一栋栋高楼，看到一个个高科技企业，看到一个个年轻而忙碌的技术人员、企业家，看到工作人员汇报的一个个科研成果，他发现中国的技术出现了井喷，或者完全具备了井喷的前兆。

　　至少这里已经成了中国或者说世界的硅谷，这里成了中国IT技术的孵化场，成立企业家的摇篮。

　　郭拙诚告别父母和外婆前往香港，在外国和舅舅杰克那里呆了不到一天就乘飞机到了五羊市拜会省里的领导，之后乘飞机回琼海岛。

　　时间不知不觉地到了四月，琼海岛的工作也进一步走上了正轨。

　　在农业方面，农民根本不需要政府鼓励和督促，他们主动而热情地大种特种水果和蔬菜，自动减少了水稻等传统粮食作物的种植面积。同样因为优质水果的价格高、收购商抢着要，他们自己主动联系厂商购买优良品种，开发过去的传统优质水果。特别是如荔枝、龙眼、芒果等等高等水果，过去用来进贡的，现在也被他们自己掏钱高价引进。

　　本来郭拙诚还准备拿出一笔钱用来作为引进高等级水果的引进和种植补贴，见农民如此热情，他就没有考虑这件事了。

　　在水果和蔬菜大量种植的时候，以收购、运输和出售水果、蔬菜为主的贸易公司也如雨后春笋般出现。他们不用郭拙诚提醒就将收购部建到了乡村小镇，将收购车辆开到了农民的屋前甚至地头。农民刚刚收获的蔬菜、水果，用不了两个小时就被运输到装有冷藏设备的大型储备库或者大型轮船上直接起运。

　　在工业方面，除了正在开工建设的两大基地（船舶、化工）外，一些外商或本地一些筹集了资金的人开始在开设工厂。不过，因为政府——主要是郭拙诚不太支持本地的工业过度发展——因而工业的增速远远低于农业的发展。

　　在城市建设上，呈现了一南一北两个巨大的热点。南方的热点是三丫市，这是郭拙诚计划重点打造的国际旅游城，其主要功能是为旅客服务，为旅客提供住宿、餐饮、娱乐、购物、医疗、翻译等服务。如果不是因为考虑到政治影响，如果不是害怕激化中国人内心那种好赌的本性，郭拙诚还真想在这里建几个赌场，把美国拉斯维加斯的赌客吸引一部分过来。

　　但他更知道到时候赌场里的赌客大部分是国内的官员，一个个拿着公款或者企业贿赂他们的巨款在这里挥霍。虽然他不奢望能杜绝这些官员赌博，也无法阻止他们拿着巨款去国外赌博，把老百姓的血汗钱送给外国赌场老板，但至少可以将这种情况推迟十几年出现，让那些官员增加出国赌博的成本和风险。

　　三丫市现在在应伟刚的带领下正如火如荼地进行大规模城市建设。

　　应伟刚目前还是公署副主任，郭拙诚并没有如那次跟他谈话所说的将他免去副主任职位，而是让他身兼三丫市市长，主管三丫市的建设和开发。

　　而北方的热点自然是琼海行政公署的首府海卡市。这里是琼海岛的政治、经济、文化中心，也是联系大陆和香港等地区的桥头堡，必须加以重点建设。

　　而这个地区的建设由朱赞慰负责。他所负责高速公路和铁路建设已经接近尾声，那些工作完全可以由工程指挥部的人自行解决，是以能腾出更多的时间做其他事。


第1083章 果断出手

　　郭拙诚自然就把首府建设的重担放在他朱赞慰身上，而且他自己也一直关注这个城市的发展。从城市的规划、设计到开工建设，几乎每一个步骤他都参与，特别是在资金筹集上更是亲历亲为。为朱赞慰分担了最大的责任，帮他解决了最大的麻烦。

　　现在三丫市、海卡市到处都是井架林立，到处都是施工基地，到处都是管道、马路、大楼的建设工地。

　　郭拙诚关心的还有陈盈科他们的程控交换机建设，只不过现在交换机具体的建设工作已经移交给了被郭拙诚蛊惑去的任政斐。

　　从外地培训光传输技术回来后的任政斐信心满满。他与陈盈科等人一起成立了“华威通信集团公司”，自任董事长兼总经理，负责市场、人力资源和财务；陈盈科为副董事长兼总工程师，专门负责技术。

　　本来郭拙诚恶作剧地想建议任政斐将“华威通信集团公司”中的“威”字改为“为”字，但想了想还是算了。时代不同名称也不同，这一世的作为肯定也不同。相对前世而言，任政斐现在的起点比前世高得多，条件要优越得多，郭拙诚提供给他的舞台更是大了无数倍。如果这一世取得的成绩不远远超过前世，不但任政斐该买块豆腐撞死，就是郭拙诚、陈盈科也该跳入化粪池淹死：实在丢不起这个人啊。

　　经过几个月的建设，华威通信集团公司已经在临高县、昌陵县和海卡市的东城区建设了三个初级交换机中心和一个中级交换机中心。公司的技术员将以这些设备做试验，验证产品实际运行能力，找出问题进行改进，为全面占领中国通信市场，从而进军世界通信市场做准备。在郭拙诚、陈盈科等人的努力下，现在中国的程控交换机技术已经走在了世界的前列，与最先开发这个技术的法国不相上下，更远远走在日本、瑞典、芬兰等前世通信强国的前面。

　　郭拙诚对威通信集团公司冲出国门成为世界性IT企业充满了信心。

　　当琼海岛的经济高速发展的时候，军事力量也在快速增强。当然这里的军事力量都是国家行为，琼海岛只是被动接收。经过半年多的努力，目前琼海岛已经秘密进驻了两个空军团，一个是飞豹战斗机团，一个是歼十战斗机团，还有一个武装直升机大队。

　　与两个飞行团同时进驻的还有一个防空导弹旅、一支舰艇部队、一支潜艇部队以及一支特种部队。

　　可以说是海陆空三军都在琼海岛有所加强。

　　在外人看来这是为了加强琼海岛的防守力量，是为了保护琼海岛的经济成果，保护琼海岛的经济发展进程不受外界的干扰，但郭拙诚却知道这是中央领导听取了他的意见，准备在南海采取进攻态势，要将中国的领海收回来，将某些名义上归中国的领地变为由中国真正控制，将那些霸占中国南海岛屿的宵小赶走。

　　另外，中国之所以准备在南海大打出手也是向北方的那头北极熊发出明示：中国虽然不谋求别国领土，但是如果是本来属于中国的领土，无论是谁占领，我们都要收回来。

　　至于针对的是那些地方，针对的是哪些国家，各自心里自然有数。

　　收回自己国家的领土，这是重生的郭拙诚内心两个最大的期望之一。

　　他想趁这一世中国强大的时候，趁苏联解体俄罗斯混乱而困难的时候，鼓动中央将外蒙收回，同时试探收回在清朝丢失的——应该说被沙皇俄国抢走的——部分领土。

　　虽然不能说趁苏联解体的大病要他命，但试一下趁它解体的时候要回被他抢走的东西是很有可能的。苏联能容许那么多加盟共和国独立，能够容许波罗的海几个小国不但脱离前苏联而且还投入西方敌对国家的怀抱，那么中国尝试收回自己国家领土的可能性是存在的，而且可能性很大。

　　大不了中俄之间爆发一场局部战争，以中国最鼎盛时期的力量对付俄罗斯最衰弱时候的力量，胜算绝对有，只要不引发苏联动用核武器将地球毁灭就行。几年后中苏爆发常规战争的话，深陷阿富汗战争泥潭的苏联根本没有取胜的可能。

　　越是看到祖国的发展蒸蒸日上，越是了解到中国的技术突飞猛进，郭拙诚的内心就越是蠢蠢欲动，他真的想借此大好机会鼓动中央大佬们大大地爆发一把。

　　他一直为此而努力着，一直在默默地鼓动中央大佬走向这一步。从目前来看，中央领导却确实被自己鼓动了，也确实比前世咄咄逼人得多。

　　重生的郭拙诚内心的另一个期望就是不希望中国出现前世那种大动乱，不希望苏联还没有解体，中国就因为大动乱而被西方国家全面制裁。

　　即使前世那场大动乱最后不可避免地出现，郭拙诚也希望它的出现日期推迟到苏联解体之后，出现在中国与解体的俄罗斯发生了领土争端之后，等中国丢失的国土收回来之后再出现那种让国人痛心，让西方国家大笑的动乱。

　　郭拙诚心里还认为，一旦中国真的趁苏联解体收回了领土，中国人上下一心，外国那些别有用心的人就是再鼓动也不会出现前世那种大的乱子了。中国也就会平稳而坚决地朝前走，中国也就能够在可以预见的时间内成为世界一极，可以和美国平起平坐。

　　安静的时候，郭拙诚常常自己问自己：“我的理想能实现吗？”

　　……

　　进入四月，南朝鲜的骚扰虽然有所降温，但远远谈不上平息。特别是那些杀害奥委会官员的歹徒至今杳无音信，依然逍遥法外，让奥委会和很多国家很是气愤，媒体也在不断谴责南朝鲜警察效率低下，甚至说他们包庇歹徒，导致社会治安太差，根本不能给予游客安全。

　　不少国家还发布旅游风险预警，劝阻自己国家的国民前往南朝鲜旅游。

　　北朝鲜也借口南朝鲜的老百姓受到了政府的迫害，很多无辜的群众被警察乱捕乱抓。为了维护正义，为了保护无辜的老百姓，北朝鲜军方扬言要发起第二次朝鲜战争，宣称要彻底推翻南朝鲜的傀儡政府，要将美国军队从朝鲜半岛赶出去。

　　南北双方的军事分界线——三八线——附近甚至传出了枪声，双方进行过短暂的交火，虽然没有造成人员伤亡，但引发了南朝鲜日益严重的惊恐气氛。

　　很多国际组织和社会团体呼吁奥委会更改举办地址，很多国家甚至开始游说其他国家支持不给南朝鲜奥运会举办权。有的媒体甚至说如果不改变奥运会的举办地址，就是将运动员送进地狱，就是帮助恐怖分子成名，是反人类罪犯的帮凶。也许在确定奥运会举办地的时候，某些人就收取好处费，要求有关组织就此进行调查……

　　苏联为首的国家干脆扬言，如果继续在汉城举办奥运会，他们将抵制，不出席这届奥运会。

　　南朝鲜的最大依靠——美国——的态度也很暧昧。对于他们国家的那个奥委会执委副主席被杀而凶手时时得不到惩处，对于南朝鲜的官员却忙于内斗、忙于争权夺利，美国人很是气愤。大多数美国国民公开提出不希望将奥运会继续在这个国家举行。

　　白宫的官员明知道改变举办地点不是一件好事，似乎是受苏联等国家逼迫而成的，但他们也不敢过于得罪选民，不敢完全站在南朝鲜一边，而是一直没有明确表态。

　　面对如此良机，潜伏了好几个月的郭拙诚终于动手了。

　　四月十六日，琼海行政公署邀请多家外国媒体召开新闻发布会。

　　在这次会议上，郭拙诚第一次正式提出琼海岛愿意承接奥运会的举办，请求国际社会支持，恳求奥委会同意。

　　郭拙诚面对记者侃侃而谈，道：“……随着社会的发展，人类人口数量快速增加，而我们的地球是固定的，我们的资源是有限的。为了更好地享受上天赋予我们的这个美丽星球，我们应该保护环境、保护资源、保护生态平衡的可持续发展。在为运动会而准备的工程建设、市场开发、物品采购、运动员住宿、餐饮以及大型活动等等方面，我们都应该尽可能减少对环境和生态系统的负面影响。

　　奥林匹克运动会是全人类的盛典，我们在请老百姓享受这一盛事的同时，准备利用它的广泛影响来开展环境保护宣传教育，促进公众参与环境保护工作，提高全人类的环境意识。如果奥委会容许我们举办这次盛会，我们的主题就是‘回归自然，回馈地球’。”

　　为了保证奥运会的顺利举行，郭拙诚又承诺了很多：琼海岛政府将充分利用政府财政、民间企业和国外企业的资金，在基础设施和场馆建设上投资三十亿美元。为了加强琼海岛与外界的联系，琼海岛将与包括美国、西班牙、澳大利亚在内的许多国家进行磋商……


第1084章 忽悠媒体记者

　　郭拙诚继续说道：“我国就与美国、西班牙、澳大利亚等国家商讨琼海岛与他们建立直接航线的问题，同时，我们也将与包括香港、澳门、新加坡在内的国家或地区商谈建立直通琼海岛的海上航线问题。

　　琼海岛将在三到五年内投资建设世界最先进的全数字程控交换机网。我们将琼海岛的通信网与香港的通信网进行光缆链接，进而通过经过香港的光纤网将我们的通信网联入美国、日本和欧洲的通信网，方便运动员、裁判员、媒体记者以及观众与世界各地的通信。

　　琼海行政公署将向我国中央政府申请建立独立的海关管理机制，拟从明年开始对所有欧美、日本、澳大利亚等国家的游客进行短期免签待遇，对世界所有其他国家的游客执行落地签字的待遇。所有前来琼海岛旅游的游客和将来观看奥运比赛的观众进行商品采购免税待遇。对外来人员自动给予为期不超过一年的工作许可，欢迎国外年轻人在琼海岛打工创业。所有人的私有财产受到法律保护，任何组织和个人无权侵占和剥夺。

　　为了加强安全保卫，为了提高琼海岛的安全水平，我们琼海行政公署将建立基于先进通信系统的联防联动警察机制，确保本地公民和外国游客的见警率，提高警察的出警速度。为了建立这个机制，我们将在大城市、城镇、人口集中的乡村统一安装大批公用电话，确保在人的视野里能随时看到或找到免费报警的电话。

　　居民或游客报警后的五分钟内，他们就能得到警察的免费帮助。同时，我们将利用这些公用电话建立医疗救助系统，使游客或本地居民能在第一时间内得到医疗救助。

　　为了确保商品公平交易，为了防止顾客被欺诈，琼海行政公署将在各地设置公平交易处置中心，负责经济、贸易纠纷处理。警察、医生、工作人员，他们的存在将让各位游客满怀信心和憧憬而来，高兴而满足地离开。

　　我们将支持和奖励游客学习汉语，也鼓励本地居民学习英语、法语、德语和俄语等等，我们希望在奥运会召开的时候能够聘请一大批翻译和懂得多国语言的工作人员。我们特别希望那些有语言天赋的各国年轻人来我们这里免费学习，来我们这里打工。

　　他们可以和自己的女友、男友在这里一边学习语言一边享受我们琼海岛的优美风光，品尝我们的新鲜水果和富有民族特色的佳肴。同时希望他们在回家的时候口袋里塞满了他们在我们这里赚取的钞票。当然，我们也欢迎自愿者帮助我们，欢迎愿意为促进中西方文化交流的人来当教师。”

　　郭拙诚的话固然是为争取奥运会举办权而做出承诺，另一方面更是为琼海岛打广告。实际上他说的都是前世实现了的事，并不是纯粹的吹牛。

　　他最后说道：“我们希望我们的努力能得到国际奥委会的认可，我们更有信心让琼海岛建设成为一个让世人心动的乐园，更希望全世界各地的游客能来我们琼海岛旅游，与我们一起共享这片神奇土地上的美丽。”

　　郭拙诚的话语刚落，一个记者马上说道：“郭先生，你这话是不是异想天开？这个贫困落后的岛屿能召开一届奥运会吗？”

　　郭拙诚笑道：“我不知道先生为什么如此质疑我们的能力。如果你用静止的目光、短浅的目光看着这片土地，我们琼海岛确实贫穷，确实没有能力举办这么一场世界瞩目的盛会。但是，如果你用发展的眼光、长远的眼光、公正的眼光看着我们，你会发现我们这里最适合举办奥运会，至少比汉城更合适。

　　说这些话，也许无法打动你，无法改变你内心的想法。那我现在就举一些实际例子来说明，我就拿我们琼海岛跟南朝鲜进行比较。你怀疑我们能否举办奥运会无非是有几个你内心的指标无法达到，比如琼海岛的经济规模、能投入场馆建设的资金；比如能接待运动员和旅客的数量，包括住宿和餐饮；比如我们的应变能力，我们能否满足奥运会对翻译的要求；比如我国的运动员水平等等。如果我不分析，你心里肯定以为南朝鲜比我们强得多。

　　但是，我要告诉你的是，恰恰相反，是我们琼海岛的优势比南朝鲜明显得多，他们南朝鲜能获得奥运会的举办权，我们更有资格拥有这个权力。

　　下面请我来给各位解说一下。

　　首先是经济方面，其实各位质疑的就是我们能否拿出这么多资金建设奥运会所需要的场馆、基础设施。莫斯科奥运会投资了九十亿美元，可以说是历届奥运会之最，我们这次承诺投入的资金自然没有九十亿美元，但我们能承诺投资五十亿美元，比南朝鲜承诺的更多。你们可能怀疑我们琼海岛的资金筹备能力，但你们不要忘记了我们琼海岛背后还有中国这个强大的国家。即使我们琼海岛拿不出来，我们中央政府完全可以拿出来。

　　有人也许会说我们中央政府未必会同意我们用这么多资金用于奥运会的举办，虽然其他国家不在乎投入与产出，但我们国家人均收入还很低，国家和老百姓是不会容许我们这么乱投资的。那么，我要说的是：你们错了。

　　因为我们琼海岛准备借举办奥运会这股东风来加快琼海岛的基础设施建设。无论是建设公路还是建设运动场馆，我们都是今后要用上的，根本不会存在闲置，更不会存在浪费。即使我们不举办奥运会，我们也要建这些设施，所以不但我们有足够的理由劝说中央政府同意，中央政府也有足够理由要求我们这么做。

　　各位也知道，我们琼海岛就是中国的特区，现在正在发生深刻的变化，这种变化不单单是经济上的，还有文化、观念上的。可以预见的将来她的发展是天翻地覆的，比如它的经济增速将是前所未有的，去年我们的增速是百分之一百三十，今年我们增速将更快。

　　正因为如此，那就意味着我们这里将增加大量的人口，将增加数量众多的中学、大学，增加大量的企业。无论是企业、大学还是中学的增加，这些人都需要锻炼，都需要出行，那就意味着这些基础设施建设都能派上用场，都能为提高老百姓的体质做出贡献。我们现在加大投资最多算是提前几年开工建设而已。

　　所以，在奥运会基础设施建设上的投资，我们琼海岛比南朝鲜有更大的优势。

　　其次，我们琼海岛有足够能力接纳上万名从世界各地来的运动员。我们将单独为运动员们建设奥运村，不用住其他酒店，不与外面的人交往。除非你自己提出申请，否则运动员和裁判员可以在公寓里休息、娱乐、餐饮。

　　所有运动员、裁判员和奥委会官员都住在设施齐全、交通方便、通信发达的奥运村，里面的设施将完全按西方的公寓建设。有睡房、有起居室、有简易厨房、有带喷淋和抽水马桶的卫生间，每套面积在七十平方米左右。这些公寓在奥运会之后将向企业白领或前来琼海岛旅游且短期居住的旅客出租，按照西方国家房屋协会的方式进行管理。

　　在这一点上，我们将比南朝鲜做的更好，我们将会在三年之内就开工建设。

　　其三，我们不否认我们琼海岛的翻译人数少，接待能力有所欠缺，但各位也应该知道即使我们现在获得奥运会举办权，到真正举办奥运会的那一天还有至少五年的时间，在这里五年的时间里，我们完全可以培养出一大批优秀的翻译人才，我们可以招聘大批有语言天赋的来进行英语、法国、俄语等世界极大多数语种的培训。

　　同时，我们还可以向上级部门申请翻译人才，可以从首都各大专院校借用人才。同时我们还向全世界征集自愿者。

　　总之，我们完全有信心也有能力接待所有运动员、裁判员、媒体记者和游客，接待能力完全可以满足举办奥运会的需求。

　　南朝鲜是一个只有不到五千万人口的国家，他们如果能接待这么多运动员和裁判员，那我们超过八亿人口的大国更能接待这些人。其实，说这么多没有多大意义，各位只需想一想，南朝鲜国土面积才十万平方公里，我们琼海岛的岛屿面积也有三万多平方公里，虽然他们的陆地面积是我们的三倍，但我们有九百六十万平方公里的国家做后盾。

　　虽然他们的人口我们琼海岛多，但我国的人口比他们更多。他们唯一的优势其实就是GDP暂时比我们高，但也比不过我国。况且用不了几年，我们琼海岛的GDP就将超过他们。也就是说，仅仅凭我们琼海岛，在不久的将来就将从各方面超越他们。”

　　……

　　郭拙诚的话通过媒体第一时间传向了世界，一石激起千层浪。


第1085章 中央大举增兵

　　让人料想不到的是，虽然有人确实关注琼海岛申办奥运会举办权的事情，但更多的人竟然关注的是琼海岛的发展前景，他们被郭拙诚短短几句话的描述吸引了。他们感觉现在的琼海岛充满了神奇：“经济发展速度超过百分之百，这可能吗？”

　　他们感觉将来的琼海岛更是科幻般的地方，充满了智慧充满了梦幻：“琼海岛能成为世界第一个应用程控电话的地方？到处都有公用电话？警察招之即来？可以免签而且还可以随时打工？真有这么好？”

　　不少人已经开始期待郭拙诚描述的那个琼海岛早一点到来，他们真想去见见那里的美景。

　　没有人怀疑现在贫穷的中国会在这个小小的岛屿上投下五十亿美元的巨额资金。

　　其实郭拙诚还没有把真实的说出来，他内心计划的投资可远远不止这些，远远比五十亿美元要多得多，甚至会超过莫斯科奥运会投入的九十亿美元。

　　只是这五十亿美元能经得起奥委会的检查，也是中国国家领导人能容许投资的最大心理额度。毕竟现在中国方方面面都需要钱，他们不可能轻易同意投入比五十亿美元还多的巨资来搞这种面子工程。

　　在郭拙诚的影响下，现在的中央领导一个个都变得讲实惠，变得“市侩”起来，虽然也喜欢面子工程，但更多的考虑实际效果。

　　郭拙诚内心计划将奥运会办成第二个商业奥运会，但现在因为洛杉矶奥运会还没有举行，这个第一次将引入商业的奥运会的效果还没有显现，所以他依然按照过去的老办法将投资说成是政府投资。他甚至想马上就派人到美国奥委会主席尤伯罗思的手下学习他们承办奥运会的经验。

　　尤伯罗思被誉为现代奥运会的拯救者，是他力举将商业引入奥运会这个被人认为是圣洁的领域。尤伯罗思任主席后，面临的第一个难题是经费来源。而洛杉矶奥运会首次由民间承办，既无政府补贴，又不能增加纳税人负担，加之美国法律还禁止发行彩票，一切资金就都得自行筹措。

　　尤伯罗思领导这个委员会白手起家，广开财源，采取了如下主要措施：与企业集团订立资助协议；出售电视广播权和比赛门票；压缩各项开支，充分利用现有设施，尽量不修建体育场馆；租借加州两座大学宿舍供运动员、官员住宿；招募志愿人员为大会义务工作等。

　　尤伯罗思利用自己的聪明才智，使组委会的工作井井有条，一切如愿以偿，不但解决了资金问题，还第一次使奥运会成了赚钱的盛会，同时也吸引了更多的国家争夺举办权。

　　郭拙诚当然不会全盘照抄尤伯罗思的做法，因为琼海岛的情况完全不同，琼海岛过去的基础设施太差，而且琼海岛必须利用这次机会快速发展，大幅度地加大基础设施建设投资是天经地义的。而美国洛杉矶在奥运会之前就已经足够完善了，新建太多的公路、场馆只会浪费，而且完全没有必要。

　　他要学尤伯罗思的是如何对奥运会进行整体包装，如何进行电视转播权发售，如何让别人付费转播奥运会，同时如何建立有效的赞助商制度，如何运作赞助竞标，如何吸引世界大企业来购买广告位。

　　郭拙诚的新闻发布会结束不久，在中国政府明里暗里的推动下，很多国家或组织开始为汉城让出举办权而呼吁，开始有人讨论琼海岛举办奥运会的可行性。有不少国家或某些国家的奥委会开始公开赞同1988年的奥运会由琼海岛举办。也有个别国际奥委会的官员开始对媒体表示有可能讨论奥运会举办权的更改问题……

　　媒体更是推波助澜，大肆宣扬琼海岛举办奥运会的好处，如奥运会让中国举办更能体现奥运精神、能够让占世界人口四分之一的中国人感受奥运、能够让中国更加开明……

　　世界更多的目光朝琼海岛聚焦，琼海岛开始被更多的人提起，游客也开始慢慢增加。

　　郭拙诚放出这个豪言后又投入到紧张的工作中。

　　五月一日，中国空军在琼海岛新建的空军基地举行了简单而隆重的成军仪式。郭拙诚作为地方领导被邀请参加。虽然郭拙诚只是副部级干部，但他被安排坐在主席台的第三位。

　　要知道坐在主席台中央八个位置的除了他是副部级外，其他最小的都是军级以上干部，包括五羊军区司令员、空军副总司令、总政治部主任、南海舰队司令等位高权重的大人物，连省军区司令员等领导都只能坐下面的席位。

　　在会上，郭拙诚还看见了一个他熟悉的人物——宋军。这是他在越南战场上带领的老部下，后来成了特战部队的领导，一直在柳援朝、陈垚、邓子峰等人的手下，想不到他这次自己出来带兵了，掌握了新调来的特种部队。

　　他这次也被邀请来参加空军的成军典礼，只是他坐在主席台下面的观众席中。

　　两人用眼神做了交流。宋军明显对郭拙诚充满了敬畏，脸上全是激动的表情，如果不是会场纪律严厉，如果不是周围的高官太多，他肯定要冲过来给郭拙诚敬礼，向郭拙诚汇报工作，同时表达自己对郭拙诚的感激之情。

　　郭拙诚看到一起在越南同生共死过的战友也很高兴，但只能和宋军一样等待大会的结束。

　　典礼很隆重，更可以说是很庄严。

　　授旗的时候，郭拙诚都心潮澎湃，眼眶里也蓄满了眼泪，心里对中国收回南海所有岛屿，军队掌控南海所有属于中国的海域充满了信心。

　　看着架架身影矫健的飞豹、歼十通过主席台上空，郭拙诚心里笑道：“越南鬼子、菲律宾小丑，你们这辈子就别想玩什么鬼了。占不了我们的岛屿，也偷采不了我们的海底石油。就是想偷偷地捞几网鱼，也得看我们军队的脸色和同情心。”

　　仪式的时间不长，两个小时后就结束了。郭拙诚和其他领导稍微寒暄了几句后就朝宋军走去。宋军早已经等待在那里，看到郭拙诚过来，连忙跑上去，立正敬礼道：“首长好！”

　　虽然郭拙诚没有穿军装，但他还是认真给宋军回礼，然后握着他的手说道：“好久都没有你的音信，只知道你在特战部队，想不到我们又能在琼海岛一起工作。欢迎你啊。”

　　宋军真诚地说道：“谢谢首长，如果没有你，我哪里能立下战功，哪里能走到今天？”

　　郭拙诚笑道：“这可是你自己努力的结果。对了，你们的成军仪式什么时候进行？到时候我也去看看，到你们那里打打牙祭。”

　　宋军连忙说道：“我们随时欢迎首长光临……不过，我们不准备举行仪式，等我们的海军特战队成军通过验收后才能公开亮相。”

　　特战部队跟其他部队不同，特别强调隐蔽性，郭拙诚也只是随口说说，对于这种热闹，他并不喜欢凑。他说道：“我在这里呆的久些，又是地方领导，如果你们有什么困难，可以随时对我说，我保证给你们解决。当然，如果我有什么事，你宋军也得帮我忙。”

　　宋军连忙举手敬礼道：“只要首长一声令下，我们特战部队赴汤蹈火在所不辞。”

　　郭拙诚笑道：“没有这么严重，也就是发生重大刑事案件，或者遇到特大自然灾害的时候请你们出动追剿罪犯或者解救群众，其他的事我就不麻烦你们了。”

　　宋军却认真地说道：“上级首长已经给我们下令。只要首长你有令，我们必须坚决地、不折不扣地完成。”

　　两人说了好一会，激动的宋军才将他的两位手下——副大队长和政委——介绍给郭拙诚。因为大会召开的时候，郭拙诚已经由大会主持人做了简单的介绍，宋军在这里就没有再将郭拙诚介绍给他们了。

　　他们两人都知道郭拙诚这个逆天者的存在，虽然他们没有在郭拙诚手下做过事，但他们也一直很敬佩站在旁边恭候，这时才敢朝特战部队的祖师爷敬礼问候。

　　虽然他们心里早有准备，但看着这么年轻的人活生生地出现在自己面前，他们还是有做梦的感觉：“这也太……太年轻了吧？特战部队真的是由他一手缔造的？他在越南战场上真的立下了那么多战功，我的天，那他那时候应该更小，怎么有人听他指挥？”

　　郭拙诚也才跟他们一一握手问好。

　　接下来，郭拙诚和宋军坐下来热烈地谈着他们在越南战场上的那些经历，说着一个个熟悉的战友。

　　说着说着，宋军感叹道：“上次越军真是被我们打怕了，现在我军再想在越南战场上立功可就难了。”

　　郭拙诚认真地说道：“战功固然好，但如果没有战功，不也预示着和平吗？和平有什么不好？我们国家养军队的目的不就是为了让老百姓安居乐业？你还有什么抱怨的？”


第1086章 越南扮可怜

　　宋军一愣，有点不解地看向郭拙诚：“在越南战场上他如狼似虎，一往无前，可现在怎么一下仁慈了，比所有人都爱好和平了？”

　　与前世不同，中越两国现在已经完全结束了战争，或者说两国没有再相互发射子弹和炮弹了。其实，说严格一点就是自那次中国军队用蓝光巡航导弹轰炸了越军的炮兵阵地、通信站、后勤仓库和总指挥部四个地方，全面摧毁这四处要点并顺带将一个前来视察的越军国防部高官后，越军就老实下来，再也没有组织过成建制的军事进攻行动，只敢派出一些零散的特工潜入边境地区搜集情报，而这些零散的特工也基本是九死一生，放出去十个难以回去一个，其余不是死了就是被俘了。

　　中越边境线上所有骑缝点都被中国军队控制，有的战术要点甚至深入越南传统国土面积二十公里以上，中国军人在那些地方设置了观测点和牢固的防御工事。越军不说进攻中国，就是将他们国土上那些要点上的中国守军赶走都不可能。

　　虽然两国军队停火了，但两国并没有达成停战协定，也没有公开宣布停火结束战争状态。现在两国很默契地对峙着、干耗着。

　　越军当然也没有闲着，他们在远离中国军队控制的地方也大肆修筑坚固的防御工事，军人都藏在里面，严密监视着中国军队的一举一动，媒体上也大喊着要将中国军队赶出去。

　　越南现在之所以这么老实，主要是两方面造成的：

　　一方面是因为中国军队太厉害了，特别是那种新研发出来的巡航导弹简直就是杀人的恶魔，指哪打哪，射程又那么远，越军根本没有办法打到导弹发射基地，甚至连威胁都威胁不到。面对这种大杀器他们都不知道这仗怎么打了。

　　另一方面则是受国际、国内形势所逼，不得不与中国军队对峙。因为他们现在已经完全得罪了中国，与苏联捆绑在一起，苏联虽然经济困难，但瘦死的骆驼比马大，无论是援助军事装备还是援助其他物资，都足以让越南好过一段时间。如果现在跟中国不对峙了，转而和中国和好，甚至跟中国签订停战协定，苏联肯定就会不高兴，他们就会以此为理由中断军援和民用经济援助。一旦这样，越南政府就傻眼了，他们根本就运作不下去。他们必须继续保留中国这个敌人，以便继续从苏联获得援助。

　　还有一个方面就是他们很难向自己的国民交代。与中国交好的时候，中国的军援和物资源源不断地运往越南，越南军队可以跟武装到牙齿的美国军队叫板并战而胜之。可是，与中国交恶后傍上苏联大腿情况大变，除了在柬埔寨耀武扬威了一下外，没有一件称心如意的事情。在政治上，因为苏联入侵阿富汗遭到世界各国的唾骂，他们跟着遭殃，跟着被世界各国抛弃。在军事上，他们在自己的国土上被中国军队猛揍了一顿，被中国军队打得没有一点脾气，丧师辱过不说，连领土都被中国军队占了。

　　如果现在就此向中国妥协，中国人即使不狮子大开口，他们也承担不了丢失国土的责任，承担不了将越南带入目前这种危险、屈辱而毫无前途的困境的责任。

　　正是因为这些多方面原因，越南高层只想也只能这么拖着，一边尽量发展国内经济，摆脱对苏联的依赖，一边等待中苏关系改善，或者等待中国和苏联分出胜负，到时候才可以决定傍谁的大腿了。

　　虚弱的越南再也承受不起傍错大腿的打击了。

　　在战场和国土上吃了亏的越南愿意拖着，可作为敌对方的中国却不愿意这样久拖不决。虽然中国在战场上占了便宜，目前也占领了边界线上几乎所有战术要点，但这些小小的便宜中国还不看在眼里，得不到多少好处不说，还不能伤及越南的根基。而且现在占据这些要点根本就是防御性了，只是防备越南在中越边境操蛋而已，并不是中国会依靠这些要点对越南再次发动一次大的战争。可以说，目前这种态势对于中国的将来也没有多少好处。

　　实际上，中国这么做的根本目的是因为有一个阴毒的计划，就是想拿越南军队练兵。

　　中国经过那段刻骨铭心的十年动乱时期，军队的战斗力下降得很厉害，在这次中越战争中就暴露无遗，如果不是因为郭拙诚这个妖孽横空出世，率领他培训出来的特战队神出鬼没，打乱了越军的部署和计划，战争虽然最后还是中国会赢得胜利，但取胜的代价绝对惨重。而且那些没有郭拙诚特战队参加的战役，中国军队都打得很苦，牺牲很大，充分说明了军队的素质在下降。

　　如果能有越军这个免费的帮手对练，对提高中国军队的素质无疑有巨大的好处。

　　前世的时候中国就是这么做的，叫做两山轮战。所谓的轮，就是轮流来的意思：这支军队上去打一下，积累了战场经验后就下来，让另外一支部队上。新来的部队打足瘾了再让更后来的部队来。

　　前世从1984年开始的中越战争对越南而言是苦不堪言的，但对中国军方高层来说则是一件大美事，更别说还为解放军扬了美名，鼓舞了中国人民的志气和信心，真所谓一举多得。前世很多著名军事领导人就是从两山轮战崛起的。

　　可现在越军这个样子明显就是不配合，无论你中国军队带山顶上干什么，骂娘也好、撒尿也好，打冷枪也好，他们反正不理，他们只远远地守在牢固的工事里，只在媒体上喊几句。

　　面对这种乌龟，已经宣布从越南全部撤军的中国军方还真不好意思打进去，万一人家依然再退，同时向国际社会哭诉，中国的脸面还真是有点难看，会让国际社会认为中国太欺负人了：人家都怕你了，都默许你占领一部分领土了，你自己又标榜是文明之师，再进攻就过分了吧？这可是赤裸裸的侵略啊，有点绅士风度好不好？

　　达不到锻炼部队的目的，中国军方很郁闷。

　　郭拙诚倒是没有这些想法，因为他在前世的时候对两山轮战记忆犹新，特别是对战士们趴在猫耳洞里过着非人的生活感到很难受。

　　在他想来锻炼部队未必就一定要让战士们付出如此大的牺牲。我们可以在其他地方“锻炼”，也可以通过科学的训练来进行某些弥补。

　　郭拙诚看宋军看着自己，笑道：“怎么，我就不能爱好和平？你没看见我现在不在军队了吗，我这是不在其位不谋其政。打仗也好，训练也好，都是你们军人的事，我这个地方干部只管老百姓的事，让老百姓安居乐业，让老百姓发家致富才是我最终目的和最大的目标。”

　　宋军却一脸严肃地说道：“是，我明白了。首长请放心，我们一定会刻苦训练。只有我们军队强大了，敌人才不敢对我们动手，我们的国家才能一直和平下去。”说了这些套话，他突然说道，“首长，你从军队退出来真是可惜了。我们都……”

　　郭拙诚还没说话，只见一个穿海军制服的军官笑吟吟地走了过来。

　　他奇怪地看了宋军一眼，宋军也是一脸的迷惘。

　　大步走来的军官走到郭拙诚面前，立正敬礼道：“首长好！我是南海舰队的副参谋长江海涛，将在琼海岛这边负责潜艇基地的工作。请首长将来更多地指导我们。”

　　郭拙诚恍然大悟地点了点头，说道：“江副参谋长，你好。我看到了上级对你的任命书，只是没有见你本人……将来我们军地两方一定会好好合作的，支持军队工作本来就是我们地方政府的一项重要工作，本人也是从部队出来的，支持水下雄狮对我们而言责无旁贷。”

　　江海涛举手敬礼道：“那我代表潜艇支队全体官兵感谢首长的关怀，感谢公署领导的关怀。”

　　郭拙诚说道：“别说这么客气，我们可不是两家人。既然都是一个家里的，还用得着分这么清楚？我们地方上的人可比你们轻松多了，你们在前方受苦受累，我们做一点支持是应该的。”

　　江海涛问道：“首长，有没有时间去我们基地视察？”

　　郭拙诚正犹豫，江海涛又说道：“我们新接受了一艘最新潜艇，准备进行海试，我想首长一定会有兴趣去瞧一瞧，那可真的是一艘好潜艇。”

　　郭拙诚乐了，笑道：“呵呵，你还真是一名优秀的推销员，一下就把我的兴趣给勾上来了。行，我就去参观参观你们的新式潜艇。什么时候方便？”

　　“随时恭候你的光临。”江海涛笑了笑，不好意思地说道，“嘿嘿，上级首长说只要我说出这是一艘好潜艇，你一定会上钩，一定会过去看。他还说只要你一上来，肯定会提出宝贵的意见，会大大提高潜艇的性能，可比我们瞎琢磨强多了。”


第1087章 牛气的家族

　　郭拙诚奇怪地问道：“谁这么说我啊？我对潜艇又不熟，从来没有坐过潜艇，我咋知道提什么意见？不是瞎扯蛋吗？”

　　江海涛一脸的尴尬，不好意思地说道：“对不起，这个只能暂时保密。到时候他会请你吃饭的。”

　　郭拙诚哦了一声，没有再追问是谁这么相信他，而是问道：“这艘新式潜艇是不是AIP系统？”

　　江海涛依然卖关子，说道：“你到了就会知道，现在我说多了你可能就不去了。还是保持一点神秘感为好。”

　　他心里却很惊讶：“他怎么知道AIP系统这个词的？难道他真的了解潜艇知识？”

　　所谓的AIP系统是Air Independence Power的英文缩写，也就是“不依赖空气推进装置”。现有的常规动力潜艇，在水面航行时，用柴油发动机作动力，同时给蓄电池充电。在水下航行时则由蓄电池提供动力，驱动发动机运转。

　　因为蓄电池蓄积的电力非常有限，因此潜艇必须潜航一段时间后浮出水面，让柴油机启动发电，给蓄电池重新充电，这段时间不利于潜艇隐蔽。为了克服这一缺点，科学家们研制了无需从空气中获取氧气的潜艇常规动力装置，这就是AIP系统。

　　江海涛不知道的是，郭拙诚前世只听说过AIP系统，通过网络也知道AIP系统分为四种方式，如闭式循环柴油机（CCD）AIP、斯特林发动机（SE）AIP、燃料电池（FC）AIP以及小型核动力（AMPS）AIP等四种种方案，但每一种方式的具体情况他根本不知道。

　　两人商定好去潜艇基地的时间后，江海涛告辞离开。

　　郭拙诚就跟宋军继续聊着天，讨论着特战部队的事情，郭拙诚将前世了解的一些情况说出来，而宋军也就训练中存在的一些情况告诉郭拙诚。

　　直到空军一方邀请大家参观军营了，郭拙诚才离开这里，和其他领导一起视察飞行员教室、训练场地，然后乘车前往机库，近距离观看战斗机。

　　郭拙诚还兴致勃勃地爬上战机，观看了真实的歼十驾驶舱，虽然驾驶舱里的仪表看上去还是有点粗糙，还没有完全摆脱苏联那种笨重、粗狂的特点，但给郭拙诚的感觉还是不错的，特别是想到自己为这款战斗机付出了心血，让中国的战机提前十多年列装部队，他心里很是自豪。

　　在飞行员的帮助下，郭拙诚还穿上了飞行员的服装，坐在驾驶舱里兴奋地摆了几个POSS，让军队记者拍了几张照片，很有一种傻乎乎的感觉。

　　不过，他不在乎，反正大家都是这么做的，傻就傻吧，谁叫自己确实非常喜欢这些战机呢。

　　吃完中饭，郭拙诚还在空军基地军官的带领下参观了空军的后勤处，在那里他看了他们仓库、油库、运输车队，重点了解了他们采购食品、粮食、蔬菜、瓜果等物品的采购流程，因为只有这些地方政府才能帮上忙。

　　郭拙诚刚刚了解了一些情况，正商量着地方如何与空军配合时，就见秘书卞凉急匆匆地走了过来。看他脸上的凝重和着急的样子，郭拙诚就知道公署那边有很重要、很严重的事情发生，他连忙跟空军的领导说了一声抱歉，然后迎着秘书走了过去。

　　果然，将郭拙诚将卞凉带到一边问他什么事时，卞凉急切而低声地说道：“主任，保琼县的金山乡发生了大规模的宗族械斗！两个大姓之间为了抢一块旱地而大打出手。打死了两人，伤了好几个。他们现在还在对峙，虽然保琼县的领导带干警过去了，但无法制止他们。”

　　郭拙诚的心一下提了起来。他天不怕地不怕就怕这些宗族闹事。这些宗族平时遵纪守法，宣扬与人为善的美德，出面约束年轻人违法乱纪，社会风气因为宗族的存在而变得很和谐。政府虽然不喜欢宗族势力的存在，但因为他们没有违法乱纪，又没有严密的组织，是以政府一方也不好对他们下重手，也没有什么解散之类的说法。

　　可是，一旦遇到与外面的人发生纠纷，特别是遇到宗族内部的人在外面吃了亏，受了外姓的人欺负，他们瞬间就能聚集起来，很快就变成铁板一块，一致对外。就是派警察过去也难以收拾他们，他们甚至都敢与军队对峙，不在乎死伤。

　　郭拙诚到琼海岛以来，这个金山乡就已经发生过一次械斗了，只是规模较小，加上事件的起因只是因为王姓的女儿和林姓男子同居后被抛弃，后见形势不对林姓男子在对方的威逼下被迫答应娶王姓她自为妻，并向女方的家里赔礼道歉，向王姓家族奉送生猪一头，加上政府部门高压，事情也就顺利解决了，只是冲突中伤了五个人，没有人死亡。

　　当时郭拙诚就为此头痛过，担心今后出现类似事情。

　　因为琼海岛与内地的风俗习惯还是有很多不同。很多少数民族本就不在乎男女婚前同居，有的还是民族习惯，青年男女结婚前必须是相互有了孩子之后才可能考虑结婚，如果没有孩子，双方谁都可以再找另外的伴侣，直到双方满意了才结婚。如果因为同居了一段时间再分手因而导致械斗，那琼海岛还不乱套了？

　　说白了上次的械斗根本就是王姓家族仗势欺人引起的。

　　金山乡是保琼县比较偏远的一个乡，辖一镇十个行政村和六个自然村。境内多山地，少平地，平地贫瘠，粮食产量低。王姓和金姓是金山乡最大的两大姓氏，特别是王姓因为家族里出过抗日英雄，他们的先辈组织家族里的年轻人参加革命队伍，很多人都成了抗日烈士或解放战争中的战斗英雄，有好几个人还成了革命军队里的高级干部，这个家族的实力很自然地壮大很快，也因为贡献大而政府对他们照顾有加，使他们的家族实力更是在当地首屈一指。很多家族里的老百姓为此过上比普通老百姓好一点的生活。

　　这是他们应该得的，也是必须的，他们中的大多数人都老老实实地享受着这份生活。

　　但是，一个家族不可能铁板一块，上千户人家加起来有近万的人口，自然也就良莠不齐。不知道是因为头脑发昏以为自己家族贡献大而获得更多的好处，或者是因为某些人脑子里本就有称王称霸的邪恶因子，反正他们这个家族开始慢慢地不把其他家族放在眼里，开始有意无意地欺凌其他家族。如果不得罪他们还好，一旦得罪了，一般就是全族出动碾压对方，有时候甚至理亏也这样做。

　　正因为如此，这个家族就时不时与周围的家族闹些矛盾出来。

　　让郭拙诚无语的是，金山乡一带民风强悍，民间多有习武之风。很多村子里，都有自己的练武堂，有专门以教习武功为生的壮汉。老百姓也有请教习教导自家小孩习武的习俗。每到农闲时节，几乎村村都有村里的年轻后生习练拳棍。

　　如果不是闹事，他们这么做是强化体质，政府应该鼓励。抗日战争期间，这里之所以能有年轻人杀奔抗日战场，给日本鬼子以沉重的打击，也是与他们这种习俗和强悍的民风有关，对中华民族抗击外来侵略做出了巨大贡献。

　　可是，和平时期这种习俗就不可避免地导致时不时出现斗殴事件。一旦发现宗族械斗，那往往因为一点点小纠纷就演变成一场惊心动魄的“战斗”，死伤多人。

　　据说几年前就有宗族被造反派利用发起了大规模的战斗，平时低头不见抬头见的乡亲成了死敌，死伤了几十人，烧毁了不少房屋，杀死了不少耕牛，最后还是军队出面才摆平，枪毙了好几个造谣生事的家伙，局势才总算平静下来。

　　前世和今生郭拙诚都没有处理宗族械斗的经验，但他知道对于这种械斗纯靠理论说服的效果是有限的，必须加以武力威胁，让对方不敢动弹才行。

　　听了卞凉的简单汇报，他立即向不远处的空军军队领导要求提供电话，然后迅速按空军领导的指点冲进最近的电话室，拿起电话给公署公安局拨了过去。

　　电话接到公安局局长办公室：“孙兴国，你收到金山乡发生了大规模的宗族械斗的报告了没有？也是刚听说？……好！我就是要你马上让公安干警集结待命。还有，你让一半的干警配备真枪实弹，但你必须给他们强调，没有你我的命令，谁也不许开枪！临近保琼县的其他几个县的公安干警也给我调过去，将械斗现场给我围起来！”

　　挂断公安局孙兴国的电话，郭拙诚又给公署政法书记严华健打了个电话，命令他调集保琼县周围县的武装基干民兵，赶赴事发地附近候命，随时接受命令。

　　因为武装民兵分布广、纪律性也不强，郭拙诚不准备重用他们，但如果械斗很严重，而公安干警围剿吃力的话，就需要他们提供支援了。毕竟各地公安局包括公署公安局的干警不可全部抽调过去，还有平时的工作要做，还要维持各地的社会治安。


第1088章 率军平乱

　　打完两个电话，郭拙诚转身对秘书卞凉吩咐道：“走！”

　　空军军队领导见郭拙诚一脸铁青，也没有说什么挽留的话，知道他遇到了麻烦事，所以马上跟他挥手告别了。

　　看到郭拙诚和卞凉快速朝自己走过来，站在树荫下和其他司机一起闲聊的王师傅一愣，立马如装了弹簧似地跳起来，一溜小跑地过来问道：“郭主任，现在就出发吗？”

　　郭拙诚说道：“马上回市里，去公署公安局。”

　　遇到大规模的械斗，一个人再有本事也不顶用，几百上千人你就是铁汉也会被累垮，会被人踩成肉饼或捶成肉浆，那时候你就是扯破嗓子别人也不会停下来验证你是不是公署专员。

　　特别是郭拙诚知道自己年纪轻，一般老百姓很难将他与位高权重的公署主任联系在一起，现场的县里干部不证明还好，一旦口头证明，反而会被那些杀红眼的人认为是联合起来骗人，到时候他们会以为政府站在对面那些人的立场上，那样的话，情况就更麻烦了。

　　更何况参与斗殴的都是中国的老百姓，可不是越南鬼子，郭拙诚还真不能对他们痛下杀手。真要打死了人，或者把人打晕了被其他群众踩死，到时候郭拙诚就是有嘴也难以说清。

　　三十分钟后风驰电掣的红旗小轿车就从空军基地出来冲进了公署公安局。

　　在这里，上百名武装警察正在集合，孙兴国正在气愤而无奈地大喊快点快点。运兵的大卡车还没有完全到位，刚赶过来的两辆解放牌大卡车还没有停稳，正在倒车。

　　警察可不是军队，军队的官兵一般都在军营，而警察却分布很广，接到通知后有的从外面赶过来，有的从家里赶过来，加上现在通信落后，电话能通知到的人很少，大部分都是靠通信员或领导跑步、骑自行车、靠嘴巴喊才能把消息送到。

　　他们的聚集速度比军队慢得多，能在三十分钟内聚集上百人还算不错了。

　　当郭拙诚进去的时候，公安局里可谓热闹非凡，一片鸡飞狗跳。一些刚刚通知完其他人的穿着制服或者着便衣的警察们乱纷纷地扔掉电话，从各自办公室跑出来，在院子里挤作一团，有的带了手枪，有的却空着双手。

　　排在队列中的很多警察都在那里交头接耳，议论纷纷。

　　郭拙诚见了这一幕，干脆闭上了眼睛，眼不见为净。

　　他真不知道特种兵出身的孙兴国是如何管理这些警察的，正不知道他是如何忍住才没有气炸胸口的。见识了特战部队的雷厉风行，再见这种局面，郭拙诚真的有点受不了。

　　看到郭拙诚出现在公署公安局的大门口，孙兴国有点惭愧，更有点气恼地看着忙乱的手下。正如郭拙诚所想的，他对这些手下容忍得真的够了，与他以前那些特战队手下相比，这些干警就是垃圾，就是一群慢吞吞的鸭子，就是一群乌合之众。

　　不但集合慢，就是上班都有迟到的。

　　如果不是他一到公安局就开始整顿纪律，如果不是他拉下脸来处罚了好几个人，公安局的情况还会更糟，组织纪律还会更散漫。

　　说实在的，他曾经好几次想打退堂鼓，还想回到过去，继续当郭拙诚的警卫员。虽然当警卫员没有当公安局长这么威风，没有这么多奉承，但可以不想这些破破烂烂的事情，心脏也不用气得快要爆炸。

　　可他知道就算他想当郭拙诚的警卫员也当不了，因为现在地方干部非得是省部级干部才配专职的警卫员，副部级以下的干部没有专职的警卫员，处级以下干部甚至连专职的秘书都不配，只能采取挂羊头卖狗肉地方法配备秘书。

　　即使当不了郭拙诚的警卫员，孙兴国也愿意回特战部队，不说当什么高官，就是当一个普通战士，当一个排长、连长的军官也好。

　　当然，这只是孙兴国一时的想法，他知道这不现实。无论是从自己还是从子孙后代来考虑，他都必须把这个局长当好，当下去。出于郭拙诚对自己的信任，他更要干好这个工作。

　　现在自己的老婆已经从京城过来了，在农业局当办事员。她肚子里的孩子也有了好几个月，他马上就要当爹的人，不可能再如过去那样打打杀杀。

　　农村出来的老婆更是劝他坐稳这个位置，将来可以再升官，将来可以为肚子里的孩子打下基础。至于他的父母那更不用说，天天叮嘱他必须当好这个局长，他苏家祖宗八代都没有出过这种高官，他不当好局长将来他们做父母的死后都不敢见那些死去的祖宗。

　　人都是自私的，只要不损害他人利益，谁不想自己过好一些？谁不想自己的子孙过的舒服。孙兴国同样不能免俗，所以他必须干好这个公安局长。

　　警察与军队有太多的不同，特别是他们的家庭人员就在身边，吃住基本在家里，加上大部分警察都是三十多、四十多，都有老婆孩子拖累，又因为有了一点家底，比年轻人讲究吃喝，讲究面子和人情关系，自然也就不可能如年轻军人一样雷厉风行。

　　他只能慢慢适应他们，并慢慢改造他们，希望他们能让自己慢慢地少操心。

　　看到前面一个家伙在东张西望，迟迟不进队列，心情不爽的孙兴国怒道：“快点！秦大中科长，你狗娘养的快点催你的人过来，老子看你上了两趟厕所了，就这么怕吗？又不是要你上战场。”

　　这个叫秦大中的男子尴尬地说道：“孙局长，我今天肚子不舒服，不舒服，不是害怕……”

　　孙兴国马上打断他的话说道：“肚子不舒服就不要去了，你马上给我去装备科，帮助他们把武器分发下来，多领一些手铐来！”

　　秦大中连忙立正说道：“是！”接着一边跑一边喊道，“谢谢孙局长！”

　　孙兴国看了郭拙诚的小车一眼，嘴里道：“老子可不想一个拉稀的人跟着我。到时候冲上去了，你拉坏了裤子，不知道的人还不说老子的兵是孬种？谁知道你是真肚子坏了，还是被吓成这样的？”

　　旁边几个已经列好队的警察笑了。

　　对于制止械斗，警察们并没有太多压力，毕竟自己装备精良人多势众，又是正义的一方，那些械斗的人对相互之间可能很凶，但面对荷枪实弹的警察，他们还是心生畏惧的。只要自己不傻乎乎地冲进人群中大打出手，人家一般不会打你，根本没有什么可怕的。

　　警察真正危险的时候是面对那些犯了杀人大罪的亡命之徒，他们知道自己如果被抓只有死路一条，因而往往做困兽之争，敢于拼命。越是见到警察，他们的反应就越激烈，拼起来更凶，真正是打不赢也要咬你一口。咬人、踢头、揪阴……无所不做，就怕整不死警察。

　　如果他们手里有枪，那危险性就更大了，冷不防那些家伙对着你就是一枪，而且还力求一枪毙命，专打你最重要的部位。

　　……

　　又是乱哄哄等了七八分钟，或许还是因为看到了郭拙诚的座驾停在大门口，这些警察总算分发了武器和警具，总算列了一个还算整齐的方阵。

　　孙兴国喊了几句立正、稍息的口令后，大声强调了纪律，强调了令行禁止，并宣布了谁擅自行动、不听指挥的，将被关禁闭，将被撤职甚至开除。那些擅自动用武器造成伤亡的，将移交司法机关追究刑事责任。

　　接着公安局的政委上前进行了相关动员，说明了宗族械斗的危害，同时也强调了相关纪律。

　　而孙兴国跑步到郭拙诚跟前，询问郭拙诚的指示。

　　郭拙诚没有说什么，只说快点上车出发，时间耽误得太多了。

　　在领导的吆喝谩骂声中，警察们爬上了大卡车，那些领导们上了他们自己的座驾。

　　终于出发了！

　　这些座驾包括两台小车，四台吉普车。

　　郭拙诚的红旗轿车在前，孙兴国的沪海轿车在中间。他用对讲机掌握着队伍的情况，沿途不时询问并下达命令，处置突然出现的事件。

　　一长串的车辆，可谓浩浩荡荡，卷起冲天的灰尘，不知情的老百姓不知道发生了什么，都惊疑而担心地看着车队远处，同时与周围的邻居、熟人询问着，诉说着。

　　“发生什么事了？怎么多警察都出动？”一个人问道。

　　“嗨，还用说，肯定是发生大事了。你看见没，最前面的小车是公署主任的，就是郭主任。连他都出马了，肯定是发生了大事。”另一个人自豪地说着，似乎能知晓郭拙诚的座驾很牛气。

　　“会不会出现了特务？”一个人问道。

　　“特务？哪里来的特务？是台湾的还是越南的？我们这里可没有出现过特务。”一个人摇头道，“这么远的距离，谁敢来啊。”

　　“是不是要打仗了？你上午看到好多战斗机在天上飞吗？”

　　“打仗？跟谁打？军队都没有出动，哪有派警察打仗的？”

　　“是不是出现了叛乱？”


第1089章 布下天罗地网

　　因为从去年上半年起琼海岛就进行了大规模的道路建设，虽然大部分大路都没有完工，但海卡市修好了一条主要通道，而高速公路也有一边可以通行车辆了。是以，郭拙诚他们的车队速度很快，没有多久就出了城。

　　不过，保琼县位于琼海岛的东南部，属于偏僻的山区，郭拙诚他们的车队走了一百多公里后，只能无奈地转入向东的一条二级公路，车队的速度一下慢了下来。养护不好的路面坑坑洼洼的，坐在车上的郭拙诚前俯后仰的。

　　身体素质好的郭拙诚倒是没什么，秘书卞凉却有点受不了，脸色变得苍白，手掌撑着额头不住地揉着。

　　当夜幕快要降临时，车队才进入金山乡地界。

　　马路边上有几个人在等待他们。郭拙诚让司机将车靠边。

　　很快孙兴国的小车也跟着靠边了。其他车辆则继续前行。孙兴国的对讲机里不断传出下面干警的汇报声，孙兴国也不时对着对讲机下达命令。

　　小车还没有停稳，孙兴国将对讲机往腰带上一插，动作迅速而敏捷地从车上跳下来，并快速地将郭拙诚小车的车门打开。然后他对走出小车的郭拙诚低声介绍道：“首长，来的这个是保琼县公安局局长崔为正同志。”

　　看到孙兴国，圆滚滚的崔为正慌乱跑了过来，嘴里就要说什么。

　　孙兴国首先说道：“崔局长，这是行政公署的郭主任。”

　　崔为正眼神一愣，身体立马改变方向，加快步子疾行而前的同时，肥肥的双手伸得老长，嘴里讪笑道：“郭主任好，郭主任好。”

　　因为身体太胖，警服穿在他身上，绷得紧紧的，显得异常猥琐和臃肿。

　　郭拙诚没有将内心的感受表现在脸上，很客气地将手伸出，问道：“那里的情况怎么样？”

　　这位县局局长大人显然不是专业警察出身，也不是军人出身，身上没有几分军人气质。如果是训练有素的老警察，见到上级，第一反应就是立正敬礼，而不是伸出双手。

　　这一点，不但郭拙诚心里不满意，孙兴国也很不满意。

　　军人出身的他对强力机关的掌舵人，喜欢以军人的标准去衡量。不过，他见郭拙诚没有表现出愤怒而是立即问起了工作，他也就没有说什么，只是不满地瞪了崔为正和他身后的几个警察一眼。

　　那几个警察被孙兴国一瞪，背上一下冷汗直流。

　　听了郭拙诚的问话，崔为正脸上的笑容也立即收了起来，恭谨地答道：“报告郭主任，现在情况还是很紧张，双方都不肯退让。虽然我们的县委书记柴源春同志带领我们竭力阻拦，但只是让他们暂时没有动手而已，可那些人依然在那里大吵大闹，情况很危急。

　　最为担忧的是有人替林姓家族大撒英雄帖，周围很多家族和一些少数民族部落也开始朝这里涌来。我们只好分兵几路拦截，不让这些外面的人加入。可是，还是有人利用熟悉的地形从山上、森林里偷偷地过来加入林姓家族这一边。有的甚至还涉水游泳过来加入。现在林姓家族这边的人马越来越多……有你们上级领导派来的力量，我们就不担心了。”

　　郭拙诚冷笑道：“哼！还撒英雄帖，真是不知道死活。”

　　崔为正尴尬地笑了一下，说道：“这是他们自己说的。这次王家确实过分了一点，让其他人心里不舒服……”不知道他是有意还是无意，话里表明了他的立场。

　　郭拙诚打断他的话问道：“从这里到现场还要多远？”

　　崔为正说道：“走快的话四五十分钟就行。”因为不是军人出身，说的话也不是军事术语，如果是军人说那就是急行军之类的话了。

　　孙兴国问道：“不能开车？”

　　崔为正回答：“不能，要爬山。车根本上不去。”

　　郭拙诚问道：“现在我们的人到了，你说怎么安排好？”

　　崔为正很认真地思考了一下，说道：“先把车停在前来的山坳里。然后派一部分人上山制止械斗，派一部分人阻拦四处闻声而来的其他人，我们县局的力量不足。另外还须派十几个人守卫车辆。”

　　郭拙诚想了不到一秒，就对孙兴国道：“崔局长的建议不错，孙局长，就按这个方案调配兵力。上山制止械斗的由我和你率领，分头阻拦进入的警察则由崔局长率领……”

　　这时，一个警察从前面气喘吁吁的跑过来，大声喊道：“崔局长，不好了，崔局长，不好了，他们又打了。又打伤了两人，还把柴书记也被人用棍棒打了。”

　　郭拙诚一听，脸色一下阴沉了不少。

　　崔为正额头上冷汗直冒，脱口问道：“柴书记有受伤了没有？有没有生命危险？”

　　跑来的警察连忙说道：“柴书记受伤了，但不是很重。他已经下令警察抓人，要你立即将布置在外面的警力全部派过去，把那些人抓起来。”

　　郭拙诚本能地觉得这个县委书记柴源春的命令有问题，但因为他不了解现场的情况，是以没有立即说话，只把目光落在崔为正、孙兴国身上。

　　这时，从另一条小路跑出来几个人，一边跑一边大声问道：“前面的是不是保琼县公安局的同志？”

　　崔为正身后的警察抢先回答道：“石华云部长，是我们呢！”

　　接着他转身对郭拙诚、孙兴国说道：“首长，他是五指山县的武装部部长，可能是带民兵过来帮忙了。”

　　得知面前的年轻人是郭拙诚，刚来的石华云没有敢说什么，当郭拙诚问他们累不累时，他也只敢说不累，随时听候上级的命令。

　　郭拙诚对孙兴国点了点头。

　　孙兴国下令道：“继续按刚才的计划进行。石部长，你带你的人听从崔局长的指挥，负责拦截前来支援的人，一定要把他们给堵死了，绝不能让他们再加入。如果有煽风点火的家伙，立即将他们抓起来扣押！如果等下来了其他县的干警或民兵，也让他们加入拦截，力量足够的话就堵住各个出口，禁止任何人出入！去执行吧！”

　　“是！”崔为正和石华云一齐高声答应。

　　这时，崔为正又转向郭拙诚，说道：“郭主任，您还有其他什么指示？”

　　郭拙诚严肃地说道：“别的指示没有，只有一条，无论如何要制止事态继续扩大，尽可能把这一带隔离开来，绝对不能让更多的群众加入进来，以避免造成大量的人员伤亡。关键时刻，我们的公安干警和民兵一定要站得稳、拉得出、打得赢。”

　　郭拙诚的话相当于一次战前动员，崔为正、石华云再次应命，然后转身离开，只留下了刚才前来报信的警察在路上给郭拙诚做解释，汇报当前山上的情况。

　　这也是郭拙诚指定的。

　　余下的一段路路况极差，车也越来越颠簸。郭拙诚想问一些情况都听不太清楚，一摇一晃的，加上那个警察气喘吁吁，汗流浃背，郭拙诚就没有再为难他，让司机王师傅把空调打到最大，冷风口对着他吹。

　　走了一会，车就到了山坳，这里地势平坦，正好可以用来存放车辆。

　　在他们到达的时候，卡车和吉普车上的干警都按照孙兴国对讲机里下达的命令下车列队，然后在当地干警的带领下步行朝械斗现场快速前进。

　　那些晕车的、体质差和后勤部干警都被留下来，他们将由石华云率领在各路口阻拦“增援”的农民。

　　吹了约十分钟的空调，那个报信的警察镇定了不少，一边走一边向郭拙诚简单地介绍上面的械斗情况。

　　械斗的原因很简单，可以说是王姓家族仗势欺人后的总爆发。

　　具体到这次事件是因为一块大约一百多亩旱地的归属问题，是王姓家族要求这块早已经放弃的土地归于己有。当然，王姓家族也有自己的理由，曾经这块地属于他们，属于他们村。

　　这次为主闹事的是西王家村的王姓人。七年前那块位于村子东南面的地有六十多亩属于西王家村，剩下的四十亩左右属于另一个叫鱼背村的村子，这个在西王家村更西南面的村子里的村民大部分姓林。

　　那块地夹在两个村子之间，离两个村子的距离都差不多。因为那里地势高，树木高深，被王家祖宗视为风水宝地，王家的祖坟基本都埋在那里的山坡上。很多人称呼那里的时候都称为王家坟地，久而久之“王家坟地”就成了那里的名称。

　　西王家村与那块地之间有一条崎岖的山路可走，从村子到地头大约要跋涉一个多小时，那块地上出产的水果、谷物之类都是通过这条崎岖的山路肩扛手提地弄回家。

　　七年前国家在这一带修战备公路，公路正好将那条崎岖的山路给劈断了。西王家村的人要去那块地的话，原来的山路根本走不通，因为公路的两边是高达近百米高的悬崖峭壁，即使从公路这边用绳索垂下去，到在公路的那边却难以用绳索呆上来。

　　除非是绕道十几里山路，从鱼背村这边过去才行。


第1090章 废物变宝贝

　　当然，如果当时的西王家村人实在舍不得那块地，完全可以在公路两边开辟两条石梯出来。有人为了爱情单个人都可以凭手工开凿出天梯，一个村的人修两条不足百米的石梯并不是难事。

　　但是，西王家村的人没有这么干，因为当时是生产队，大家可不会为了让生产队这个公家单位多打一点粮食而辛苦自己。再说就算开凿出来了石梯，将来的粮食运输肯定更困难，不是还要跳着担子在石梯上爬上爬下？你以为我们王家村的人傻啊，怕骨头断不了所以折磨自己？

　　西王家村的人很聪明地选择了放弃，将那块地交给了因为修了公路而更便捷到达王家坟地的鱼背村，转而利用他们的人脉和势力要求上级减少了他们西王家村的上缴粮食定额，同时从东北方向的另一个村子要了三十多亩水田作为赔偿。

　　当时为了要到三十多亩水田，西王家村和另一个村子也差点发生械斗，最后在政府多方努力下，将西王家村提出的要求获得六十多亩面积的补偿要求砍到三十多亩，同时还撤了另一个村子的大队支书、大队会计，并减少了对方村子的上缴粮食定额才把事情摆平。

　　可以说，在这次土地变迁中，西王家村是赚了便宜的，因为三十多亩水田远比那六十多亩旱地要好得多，打的粮食也要多得多。加上公路劈断西王家村的那条山路时，国家还对西王家村进行了超额的资金补偿。

　　因为王姓家族有不少人在军队、在政府，没有理由的时候都能从上级要到返销粮、补助款，现在有理由了自然向上级要钱要得更是理直气壮了。

　　西王家村的人为此还沾沾自喜了好多年，有些王家人甚至还肆无忌惮地在外面吹嘘他们的本事，让其他地方的村民嫉妒得眼红。

　　可到了去年下半年后，一切都变了，西王家村的村民开始了反悔、埋怨和不满。

　　改变这么快的原因是因为郭拙诚，应该说是因为郭拙诚推行的政策：鼓励农民多种水果、蔬菜，鼓励农民多赚钱、快致富。

　　西王家村之所以反悔，是因为王家坟地那快旱地在过去是种植韶子的一块宝地，远近闻名。说韶子也许有人不知道这种水果是什么，但如果说红毛丹、毛荔枝大家就知道了，就是那种全身长毛刺的东东。它是热带一种多年生常绿乔木植物，在中国能适合种植的地方不多，即使在琼海岛也只能在少数地方种植，属珍稀水果。

　　这还不是最重要的，最重要的是在这里种出来的红毛丹额外的果大、肉色晶莹、汁多味甜，味甜至酸甜，带荔枝或葡萄风味，可口怡人，富含碳水化合物、各种维生素和矿质元素。不但在琼海岛南部远近闻名，就是在海外侨乡也广被赞誉。

　　过去，特别是解放前，这里是很多人注意的地方，一旦红毛丹成熟期，很多富有的商人就上门争相采购，将它们包装之后运往附近的大城市，卖给城市里的达官贵人，有时候还运往香港、澳门等地，卖给那里的豪门世家。

　　一些想吃这里红毛丹的海外华侨还专门从外地赶过来尝鲜。当然，这只有富有的人华侨才行，一般华侨可吃不起这种奢侈品。当地的穷人也只能流流口水，不但得不到什么好处，反而让人心生怨气。

　　解放后，翻身做主的农民一气之下就把这里的红毛丹树给砍掉了大部分，顺带打死了拥有这块土地的几个地主老财。血腥的尸体将这里渲染成一片恐怖，再也没有人来收购红毛丹了，当时的政府也没有人要求将这里出产的红毛丹送给官员吃。

　　可以说那几年这里的红毛丹处于失控状态，让过去贫穷的农民也尝到了这里出产的红毛丹的美味，也让不少古稀老人感叹着还是社会主义好：如果不是解放，他们几辈子也吃不到这么好的水果。

　　在“以粮为纲”的日子里，王家有人为了表示自己积极，同时也是为了解决村民的肚子问题，他们以响应上级号召的名义将这些只剩下一部分且只能满足口欲不能饱肚的红毛丹树给全砍了，连根挖出。之后他们在这里的土地一律种上了红薯、土豆之类的粮食作物。

　　很快，这块土地也就成了一片普通的土地，没有几个人牵挂它，除了一些老人在给孩子讲故事的时候炫耀一下曾经吃过多么好吃的红毛丹，吹嘘说这些水果只有皇帝才能吃到。

　　等到郭拙诚来到琼海岛，等到农民开始地将昔日的农田栽种果树、种上蔬菜，而政府不但不制止反而鼓励的行动后，特别是看到有人通过栽种水果、蔬菜赚的钱是过去一辈子都难以赚到的收入后，西王家村的村民和其他地方的农民一样心动了，也开始琢磨在自家土地上种植什么好了，也计划在自家土地上种植水果、蔬菜。

　　自然而然地，很多人想到了那块昔日神奇的土地，一些贪心的人在思考着如何把那块地要到自己手里。不少人想到了如果在那块地上种植红毛丹的话，那收入不是滚滚而来？

　　某些有心人立即到外面打听红毛丹的价格，或者干脆找华侨打听香港、澳门、新加坡等地的红毛丹价格，有的甚至还利用华侨打听欧美国家的红毛丹价格。现在可不是过去，过去只能采取轮船运输，现在可是有飞机这个玩意，不用一天就能将水果运到地球的另一面。比过去从琼海岛运到香港的时间还短。

　　不打听不知道，一打听吓一跳，一斤普通的红毛丹竟然能卖五六元，高级的红毛丹能卖十多元。有过去吃过这里红毛丹的海外华侨老人甚至毫不犹豫地说出，只要这里的红毛丹还是过去的味道，就是一百元一斤他也敢收购，而且是有多少收多少！

　　如果是郭拙诚听了这个价格，他并不会如何惊讶，因为前世的水果价格相差很大，不说一百元一斤的，就是一千元一斤的水果他也听说过、见识过，也吃过。

　　可是，这个价格可把打听消息的人惊得目瞪口呆：我的乖乖，现在稻谷只有十六元一百斤，岂不是说一斤红毛丹就可以买六百多斤稻谷？这……这不发财了吗？

　　王家人的心一下热了，不，应该说燃烧起来了。开始琢磨如何将这块地要回来，不，要把这一片的地都要过来，包括鱼背村的那四十多亩。

　　王家的人能想到，鱼背村的人也同样能想到，因为他们那里也不乏头脑灵活的人。再说，这又不是什么秘密，不说大人，就是小孩子也知道说：“如果那里的韶子树还长在那里就好了，我们就有好多好吃的了。”

　　小孩只想到自己的嘴巴，大人立马想到了自己的口袋、自己的钱包。

　　所以面对西王家村村民夺走全部王家坟地的动作，鱼背村的村民立马做出了剧烈反应：不可能！

　　一个坚决要，依仗自己的人脉和过去的辉煌，直接向鱼背村施压，一个坚决不给，依仗的就是国家的法律、法规。

　　于是，矛盾逐步升级，最后导致最简单也就是最血腥的动作出现了——械斗！

　　汇报情况的警察擦了一把额头的汗，快步跟上郭拙诚，突然很幼稚地问道：“首长，有人说唐代诗人杜牧写的‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’中的荔枝就是指这里的红荔枝。那是不是说这里的红毛丹就是贡品？”

　　郭拙诚说道：“能够让他们如此利欲熏心，自然是贡品了。”接着，他问道，“你们县委书记是怎么对群众说的？他对双方答应了什么？”

　　警察认真地回答道：“柴书记说一分为二。原来属于谁的就是谁。”

　　郭拙诚心里说了一句：“糊涂！看似是公平公正，两边讨好，实则是两边得罪，没有一方会高兴。”但这是领导干部之间的事，便宜当众说出来。他嘴里很平静地问道，“那西王家村的那三十多亩水田怎么办？有人说这件事吗？”

　　警察说道：“他们不放手。就是因为他们对那三十多亩水田不放手，才有很多人打抱不平来帮忙，有很多人认为西王家村的太霸道。而西王家村的人说他们的人口多，人平面积小，不能把那三十多亩水田放出去……郭主任，其实柴书记也是没有办法……”

　　郭拙诚没有理他的话，而是加快了前进的步伐。

　　周围的干警一个个因为加速爬山而气喘吁吁，但郭拙诚却依然脸不红气不喘，脚步依然轻快。那个汇报的警察在郭拙诚加快步伐之后，本就没有多少力气的他已经跟不上了。

　　他喊了一声郭主任，但见郭拙诚没有理他，只好不再叫喊，只是咬牙前行，但无奈两者之间的距离越来越远。

　　郭拙诚确实是故意这么做的，一方面他确实是想早一点赶到械斗现场，早一点制止械斗早一点减少伤亡。另外就是他想单独思考一下，思考如何劝说那些械斗的人，如何跟柴源春这个县委书记打交道，不使一个县领导在群众面前太失面子。


第1091章 嚣张之极

　　虽然柴源春是自己的下级，自己怎么处理问题不在乎他的感受，但毕竟大家都在官场，在没有撤了对方的职务之前还得顾忌他的面子。再说，如果自己说的话与柴源春说的话相差太大，会给老百姓一个政府说法不算数、朝令夕改的印象，那问题就大了。

　　郭拙诚在琼海岛工作了一段时间，对柴源春不是很了解，但也见过好几次面了。之前他到保琼县调研的时候，就跟这个年近六旬的老干部面对面地交流过。

　　这个老干部给人的印象就是性格老实、办事踏实，有点因循守旧的性格，就如一头老黄牛。也许正是因为这些特点，作为一个县委书记的他在公署领导的心目中份量很是一般，属于边缘化的人物，似乎也没有谁是他的靠山。这与他的年龄有关，快要退休的他是没有几个领导会花心思放在他身上，想他这种人既不能当闯将，又不能替人背黑锅，实在想不出多少用处，真有时间的话，还不如找几个年轻一点的来培养，只等他一退就可以让年轻的上来做大用。

　　与很多基层老干部一样，柴源春是个典型的大老粗，说话直来直去，和领导没什么话语，但和下面的人却喜欢嘻嘻哈哈地开玩笑，还喜欢喝个小酒，一喝酒就是与人对着拼，不趴下一方不算数。这种干部也喜欢骂人，喜欢说自己过去的经历，特别喜欢吹嘘自己在战场上杀敌的事。但又喜欢较真，如果谁没有按上级指示办，他就能指着对方的鼻子臭骂。

　　反正，在郭拙诚的心里这种老百姓司空见惯的老干部完全是一个矛盾的结合体，根本不适合在官场生存。

　　郭拙诚一边思考一边观看崎岖山路的两边，落在眼里的是到处都是山峰，到处都是山包，到处都是沟壑纵横。不用去调查凭眼前的情况就能知道这种地方肯定是人多地少，土地贫瘠。而往往是这种偏僻贫穷的地方，民智就越不开化。

　　乡民们平日里没有什么消遣、没有什么娱乐，过年过节的时候喝酒喝醉了还能安闲一下，其他时间除了劳作外，剩下的精力肯定发泄在一些鸡毛蒜皮的邻里纠纷之上，打架斗殴、打牌赌博是肯定的。

　　山间小道崎岖难行，因为人多而警察又没有过多的训练，虽然强行军，但还是四十分钟才赶到械斗的现场——王家坟地。

　　还没有看清场面，就听见前面传来一阵阵叫骂声、怒吼声、呐喊声。等走过一片矮树林后，终于看到前面人头涌动，无数村民手持棍棒等武器，正打得热闹。

　　但是，如果仔细看的话，发现还是叫喊的多，动手的少。还是不如电视里拍的那种凶猛、恐怖的样子，更不像农民起义和古代战争，往往一二人对打几下，大家喊上一阵，然后又指着对方的鼻子狂骂一通。

　　一个喊“你来打啊，有本事你就过来，不过来的不是人操的。”一个喊“有本事你狗日的就不要跑啊，一个胆小鬼的样子，像不像带把的男人？既然怕了就回家抱着婆娘睡觉吧……”

　　当然，现在之所以这样，最大的原因是因为已经闹了好几个小时，大家都累了，还有就是县委书记柴源春亲自在这里压着，带着警察这边跑那边奔，不断劝解、威胁、调解，这才使局势慢慢平和下来。

　　看到这一幕，郭拙诚心里竟然多少有点失望，上过战场的他对这种小儿戏似的斗殴没有多少感觉。当然，这不是他希望械斗越激烈越好，只是觉得有种无从下手的感觉，他不知道这是王姓家族的人故意装出的可怜样，还是真的畏惧政府的打压。

　　他希望王家这个时候爆发一下，自己就可以将这颗毒瘤挖掉，而不是等自己带人走了，他们又开始耀武扬威。他堂堂一个公署主任可没有时间跟他们耗，就算是公安机关，也不可能长期耗在这里。

　　械斗即使没有出现大的伤亡，但其影响却是恶劣的，如果传出去，对整个琼海岛的旅游都是负面的，很可能让国外的游客不敢涉足。一旦以讹传讹，那情形会更惨，很多人会视这里会龙潭虎穴，不但外面的人不会过来就是上级领导也会责问。

　　所以郭拙诚希望长痛不如短痛，能够一劳永逸地解决问题最好，他可不愿跟这些人玩做迷藏、躲猫猫的游戏。

　　正在对峙的群众看着郭拙诚他们荷枪实弹地冲过来，顿时有些慌乱。胆小的人开始畏惧退缩，大胆的人则死死地盯着郭拙诚他们，而那些狂妄的人则用蔑视的目光盯着对手，一副就算警察帮你们，我们也不怕的样子。

　　县委书记柴源春看到这么多警察过来，特别是看到郭拙诚走在前面，连忙带着身边的公社领导和干警迎了上去，气喘吁吁地说道：“郭主任，你亲自来了？”

　　郭拙诚还是客气地跟他握了手，对着疲惫的他说了一声辛苦了，然后问道：“情况怎么样？受伤的群众已经送医院了吗？”

　　柴源春心里一阵感动，连忙说道：“这是我应该做的……伤者都送公社卫生院去了，这里的情况也稍微缓和了一些。但他们就是不肯退出。”

　　郭拙诚看了一眼周围的人，问道：“死者家属怎么样？”

　　柴源春看了周围一眼，犹豫了一下，压低声音说道：“死者都是双方自行解决，不用我们插手……这种情况一般都是不要政府插手……”

　　郭拙诚一下对这个老头的印象变得很恶劣，不由怒道：“乱弹琴！现在可不是国民党时期，也不是宗族掌权的封建社会，死了人怎么能不管？他们的生命就掌握在这种人手里？”

　　柴源春尴尬地不知道如何说话，一个光着上身的汉子就从后面走了过来，接着郭拙诚的话大声说道：“从古到今宗族之间的械斗都是自行解决，一个愿打一个愿挨，都是民不告官不究。这位小同志，你不会不清楚吧？你把这种麻烦事揽在身上，你们领导可不会放过你。”

　　孙兴国怒道：“放肆！你是谁？谁让你在这里说话的？”

　　说着，人就迎了上去，只要郭拙诚一身令下，孙兴国就能将他擒获。虽然来人看起来很魁梧，力气似乎也不小，但孙兴国自信对付二到三个这个的人是没有问题的。

　　虽然孙兴国穿着警服，但对方却冷笑了一声，并没有把孙兴国看在眼里，说道：“我是谁？你不知道就这么冒冒失失地过来了？我叫王抗战！王抗战知道不，这是我八叔爷给我起的名字，以纪念我阿爸在我生出来的那一年抗日牺牲了。呵呵，至于我八叔爷是谁，柴书记知道，他可是省军区里的大干部。当然，我们王家还有更大的官，连当省委书记的都有……”

　　郭拙诚打断他的话冷笑道：“械斗造成死伤可以民不告官不究？你以为你是过去的土皇帝？不说是械斗，就是两人邀斗签了生死状一样要追究其刑事责任！我管你的家人是什么官，我管你家过去的贡献有多大，只要你们违反了法律，我就要追究你们的责任。”

　　“哈哈哈哈，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，你一个芝麻小官，最多也就是一个科长、一个处长，竟然要追究我们的责任？”说着，他冷笑一声，挑衅似地说道，“真是好笑！你哪只眼睛看到我们动手打人了，那只眼睛看到我们是打死的那些人？谁看见了？小子！你还是……”

　　一边说着，一边用粗大的手掌去拨开挡路的孙兴国。可惜孙兴国如铁塔一般矗立在那里，他丝毫也不能撼动这个看起来并不魁梧的人。

　　不知道柴源春心里打的什么心思，开始的时候没有将郭拙诚介绍给对方王抗战，直到这个家伙骂郭拙诚是小子了，孙兴国要发飙准备擒拿了，他才大声说道：“放肆！王抗战，你知道他是谁不？他是我们琼海行政公署的一把手，郭主任！还不给我老实点！你以为你王家有亲戚当省委副书记，你们就可以乱来，就能不按国家法律办事？你们虽然亲戚多，领导干部多，但他们也不会容许你们乱来，你这么出口不逊，真是好大的胆子！”

　　王抗战一下愣住了，吃惊地看着郭拙诚，都忘记打量孙兴国，嘴里不相信地说道：“他……他是公署一把手？怎么……怎么这么年轻？”

　　柴源春的话明里听是骂王抗战目无法纪，但话里的意思却是在告诉郭拙诚——这王抗战可是大有来头，人家都能跟省委副书记拉上关系，更有很大的人脉关系，不能鲁莽啊。

　　郭拙诚明显看着柴源春的屁股坐那一边了，心里越发不喜欢他。

　　就在这时，一个四十多岁的汉子大步走了过来，大声喊道：“你们官官相护，你们还是党员吗？这政府都变成你们私人的了？他们打死了老百姓，难道就这么算了？……”


第1092章 坚决镇压

　　有点失神的王抗战听了那汉子的骂声，一下恢复了精神，转身大声吼道：“林坚华！你狗日的别的本事没有就他娘的知道造谣生事，就知道污蔑革命的大好形势！你们死的那些人是在混乱的时候被人踩死的，与我们王家人有什么关系？老子告诉你，你们马上给我们滚去这块地方！不要以为公安来了，不要以为你们喊来了帮手我们就怕你们！你们呆这里一天我们就打你们一天，来一个我们打一个，来两个我们打一双！有本事就在这里当着领导的面打，输了滚回家！这块地我们王家要定了！”

　　周围的王家人立即大喊道：

　　“对！我们要定了！谁要不服，你们就上来打！”

　　“妈的，这地本来就是我们西王家村的！滚！”

　　林家人气势小了不少，但也有人大喊：

　　“血债血还！杀人偿命！”

　　“这地是我们的，我们绝不给他们！”

　　“对！不能给他们！”

　　林坚华对着王抗战大声骂：“你放屁！我造谣了吗？那几个人就是被你们活活打死的。林建国就是被你打晕了才被你们西王家村的人踩死的，你以为我们都是瞎子？”

　　郭拙诚大声问道：“你看见对方动手打死人了？打人犯法，杀人偿命！”

　　林坚华大声说道：“当然！这么多人都看见了！”接着，他又大喊道：“这块地早就是我们鱼背村的了，要想拿回这块地，他们只有从我们的尸体踏过去才行！打就打，我们鱼背村的人没有孬种！”

　　立即鱼背村的林家人和帮忙林家的人大喊道：“我们看见他们用刀砍人脑袋！我们这里没有孬种，打就打！”

　　随着两方首领的鼓动，刚才停滞下来观望的双方立即激动起来，一反刚才的“冷静”，立即大叫着冲向对方的阵营，呐喊声、怒骂声、吆喝声直冲云霄……

　　柴源春大急，脸色苍白地说道：“怎么办？怎么办？好不容易平息的……”眼神有的责备地看着郭拙诚，显然是在怪他来到这里后不但没有让事态平息下来，反而激化了矛盾，激化了局势。

　　就是孙兴国和几个公安局的领导也觉得郭拙诚今天的动作有点奇怪，好像一个没有任何经验的人，竟然让对方为首的人当着大家的面争吵，让他们大肆地鼓动各自一边的人。

　　对于这种情况一般的处理就是带离现场，隔开两方的人，特别是不能让两方的头头当着政府部门的面争吵，因为为了他们的面子，为了他们各自的威信，也为了申述自己的冤情或理由，为了显示自己是正义的一方，他们都不会低下头来，都会比平时更勇敢地应战，更勇敢地反抗权威。

　　正如他们所担心的，现场的村民开始拥挤着加入战团，本来在远处看热闹的人也开始呐喊着加入……

　　人群中的县公安局干警一个个傻眼了，刚松了一口气的他们不知道如何是好，心里对新来的上级领导充满了怨恨：草，没看见我们拼死拼活才让局势变成目前这个样子吗？虽然没有将他们驱赶走，但也至少阻止了他们打人啊。好，你这么一来，把他们鼓动起来了，还不知道要死伤多少人。到时候看你怎么收场？哼！

　　见械斗的双方都动了，王抗战带着他的那几个帮手没有再理会郭拙诚、孙兴国等官员和干警，转身冲向“战场”，林坚华也急了一边大骂当官的不得好死，一边也率领帮手冲向王抗战他们。

　　郭拙诚见目的达到，冷笑一声，断然下令道：“孙局长，让干警鸣枪告警！你带队冲进去，将两方隔离！敢乱动者一律拘捕！”

　　孙兴国一愣，心里才知道郭拙诚这是故意采取激将法，故意把双方的怒火激发出来，故意让他们发泄，然后趁机抓捕，医治疮疥干脆将疮疥与周围的肉一起割掉的办法，不和他们好言劝慰，也不跟他们耗时间。

　　内心大定的孙兴国对一个持冲锋枪的警察下令道：“朱海峰，马上对天鸣枪，把弹匣里的子弹全给我打完！”

　　接着，他大手一举，大声喊道：“所有干警听着，跟着我往前冲！胆敢阻拦的、继续行凶的，给我抓！”

　　“哒哒哒……”一串清脆的枪声突然响起，喧嚣的现场一下静了下来，只剩下枪声和远处群山传来的回响。

　　枪声一响，正准备冲上去大打出手的两方村民们大都愕然停手，纷纷扭头向干警望来。很多人的目光都集中在朱海峰那支冲锋枪上，很多人眼里都有了胆怯和害怕。

　　但也有已经动手的村民或惯性、或主动、或被动地殴打着。

　　趁此机会，孙兴国一马当先带着干警冲了进去。只见他如扔麻袋似地将前面拦路的人扔到一边，一分钟不到就将人群洞穿。紧随其后的干警一下建立了一条“隔离带”，黑洞洞的枪口对着了那些还不服气的人，对准了那些刚才吃了亏还想动手的人，也对准了那些一肚子气愤的人。

　　面对警察的枪口，械斗的村民大多数畏惧了，乱纷纷地向后退开了几步。但也有很多彪悍的男子却依旧紧握锄头棍棒等武器，与警察对峙着，还有人嘴里不干不净地骂着，不但骂对方还连带将警察也骂上了。

　　在他们的影响了，那些本来后退的人也羞愧地停着了脚步，然后又慢慢地朝警察围过来。王家这边的人更是大喊着壮胆和鼓劲：

　　“警察不敢抓我们！谅他们也没有这个胆！”

　　“他们就是抓了我们，也得好吃好喝地招待我们，然后乖乖地把人给送回来。大家不要怕，冲过去，打死那些林家人！”

　　“冲过去！冲过去！”

　　“打死他们！打死他们！”

　　看着人群在某些人的鼓动下又冲了过来，郭拙诚冷笑了一声，大喊道：“所有干警听我的命令！将所有距离你们面前小于十米的人全部给我抓起来！胆敢反抗者，可以先鸣枪警告，继续反抗者可以击伤，有抢夺武器或偷袭警察者可当场击毙！”

　　郭拙诚的喊声一停，孙兴国就大声喊道：“上！”

　　看着警察们如狼似虎地冲进人群，有的举起警棍，有的抡起枪托，有的掏出手铐……而那些村民则目瞪口呆地看着警察，看着郭拙诚。

　　也许这是他们一辈子中听到的最霸道、最疯狂的命令了：“击毙？他竟然公开喊出击毙我们的命令？”

　　不但村民目瞪口呆，就是县委书记柴源春也是一脸的不可思议：从古到今处理民变的时候，哪个当官的不是先安抚众人的情绪，哪个不是先分化解决再秋后算账的？更何况这些人背后都有不小的能量，到时候你能面对那些人的反扑？

　　趁着村民愣神的机会，警察们大获全胜，只用了几十秒钟的时间就铐了五十多个人。反应过来后的其他人一窝蜂地慌忙后退着。

　　被铐住了双手的王抗战似乎才回过神来，有点胆怯地扫了一眼顶着他脑袋的冲锋枪，然后大声对郭拙诚责问道：“郭主任，你什么意思？我告诉你，你这是犯罪！”

　　郭拙诚冷笑道：“我是不是犯了罪不是你能定的。但我能肯定你犯了罪，那几个因为斗殴而死亡、而受伤的村民就是因为你带头械斗而受害的，就是不是你亲自打死的人，但你作为主谋有脱不了的干系。”

　　“怪我什么事？你看见我哪只手打了他们？”王抗战显然发现自己的表现有点怯弱，马上又大声道，“姓郭的，不要以为你是公署主任你就敢胡作非为，老子告诉你，你今天抓了老子，也就威风一下子，最后你还得乖乖地把老子给放了。老子可是要你一辈子……”

　　孙兴国从远处跑过来，对着王抗战就是一巴掌，一下就把他的下巴给打歪了，嘴里喷出一股血水和几个牙齿，他的话戛然而止，身体也连退几步才站稳。

　　孙兴国依然不解恨，抓住王抗战的衣领一把将他拖回，然后又是一巴掌，这家伙竟然一下晕了过去。

　　孙兴国对押着王抗战的警察吼道：“你狗日的笨蛋了，矗在这里还让这家伙满嘴喷粪？……老子告诉你们，你们看见谁骂人，看见谁反抗，给老子好好地收拾他！”

　　“是！”警察们大声应道。

　　王抗战的被打不但震撼了王家人，更震撼了林家的人，一时间谁也不敢妄动，心里都在想：“这次是不是与以前不同了？难道政府动真格的了？”

　　郭拙诚走到旁边不远处一块大石头前，轻身一跃就跳了上去。看着他敏捷的身影，那些会武功的男子一个个吃惊地看着他，想不到这个年纪轻轻的官员不但官当得大，武功也是不错。

　　郭拙诚冷冷地扫视了眼前近千人一眼，然后大声说道：“我知道你们来这里肯定有很多的理由，你们参加械斗也有很多的理由，但我要告诉你们的是，你们全错了。即使你们有一千条理由，只要你们呆这里，你们就是违法的。那些打伤人、打死人的人更是罪犯，他们就将受到法律的严惩。”


第1093章 不速之客

　　郭拙诚斩钉截铁地说道：“只要我在琼海行政公署一天，你们这里就没有人能够在我眼皮底下逍遥法外。我也相信将来即使我离开这里，某些人依然会受到法律的惩处。不管你过去有多大的贡献，也不管你的长辈有多大的功劳有多么高的职位。”

　　说到这里，他停顿了一下，又扫了一眼惶惶不可终日的王家人，扫了一眼兴奋但又不相信的鱼背村人，再说道：“对于土地划分问题，政府的原则就是最后的行政区划是谁的那就是谁的，除非政府因为各种原因而更改。就我所了解的情况，目前政府没有更改的原因，也没有更改的动作。所以，脚下这片土地是属于鱼背村的。

　　与参与械斗一样，我们不能搞法不责众，而土地变更也不是地方官员拍脑袋随意修改的，必须严格按法律的流程办事。按照有关法律规定，县域的变迁必须报国务院批准才能有效。而村镇的区域变迁必须报公署同意，重要的村镇区域变迁需省政府同意。

　　对于这块旱地，因为其特殊性，琼海行政公署将密切注意它的使用。虽然可以采取承包的方式，但必须杜绝有人依仗权力和势力据为己有，也不容许你们将其胡乱地划分得太零散，使这块土地失去应有的价值。具体如何使用，我请鱼背村的村委会议定一个承包、使用的方案，一个能够在短期内栽种优质红毛丹，一个能让这块土地成为我们当地发家致富的宝地的方案。到时候，我将组织专家来进行论证，务必使其发挥最大的效益。”

　　……

　　郭拙诚的话让西王家村的人如丧考妣，而鱼背村的人却欣喜若狂，虽然这块地本来属于他们，但知道西王家村势力的他们对此并不抱多少希望，最大的期望就是保住原来属于他们的四十多亩。可是，想不到郭拙诚一口否决了西王家村夺走它们的企图，真是太好了！

　　“难道他真的不怕王家人？他们可是与很多大官有亲戚关系的。”高兴之余的村民开始为郭拙诚担忧。

　　柴源春感觉郭拙诚的话就是在打他的脸，但他知道郭拙诚之所以这么不给自己这个县委书记面子，是因为刚才自己的表现太糟糕了，太让郭拙诚失望了，所以他心里一点也不忌恨，只是怀疑郭拙诚有本事顶住来自上方的压力。

　　此时，郭拙诚大声说道：“公署公安局的干警押着被抓的人回去！剩下的工作由保琼县县委书记柴源春同志负责解决。各位村民有什么意见，可以向他反映，只要合理合法，政府保证为你们作主。另外，有一些打了人，动了手，还有一些进行了前期鼓动的人，我奉劝你们自己投案自首，或者现在跟着我们走，或者等我们离开以后向县公安局的干警自首，以争取法律的宽大处理，如果执迷不悟或者怀着侥幸之心，到时候被我们调查出来，你们将会受到更加严厉的惩处。”

　　说完，郭拙诚从大石头上跳下来，手一挥，说道：“走！回去！”

　　在县委书记柴源春目瞪口呆的目光中，郭拙诚带着干警、押着那些械斗积极分子大步离开，真是来也匆匆去也匆匆。

　　只留下一个烂摊子给了柴源春，不过，他可不敢表现出不乐意。刚才郭拙诚的决定实际上是全盘否定了他之前的提议，但郭拙诚没有直接的批评他。而且，郭拙诚将主要闹事的人都带走了，剩下的是一群没有了首要分子的乌合之众，一群被郭拙诚雷霆手段吓呆了的乌合之众。下面的事情收拾起来自然容易多了，阻力十成也少了九成。

　　可以说，郭拙诚这么做虽然打了他的脸，但他今后的工作却顺利了很多。

　　郭拙诚今天做的事相当于将悬在他柴源春脑袋上的剑被拿走，只不过拿走的时候剑身拍打了他一下而已，有点酸痛，但可以忍受。

　　内心大定的柴源春一方面驱赶村民回去，一方面组织人手救治伤员。

　　毕竟他柴源春也是上过战场的老干部，在一个能掌控局面的地方还是能指挥若定的，他久违的威势也慢慢显现出来。郭拙诚全盘否定他建议的阴影也在慢慢地消退，几乎没有人讥笑他刚才被郭拙诚打脸了。

　　柴源春这边处理起来一下轻松了很多，而郭拙诚那边的处理也不困难。这些人看似气势汹汹，但依然可以将这些家伙看成是一群乌合之众。

　　主动发起械斗的，要么是以为自己有理，要么是以为自己有势可仗。只要对认为有理的说明他们是无理，对仗势的人说明他们仗的势不过是空中楼阁，他们很快就土崩瓦解了。

　　这次发起械斗的是西王家村的人，他们就是仗着自己有势，仗着自己有后台，仗着自己的长辈为革命、为国家立了大功，所以有点肆无忌惮，不把地方官员看在眼里。

　　但是，当他们看到他们自以为很牛气的省军区一名王姓领导干部过来后不但不敢对郭拙诚怎么样，反而很认真地做了检讨后，他们的底气一下就泄得干干净净，开始真正地害怕起来，背上冷汗直冒。

　　至于被动应战的鱼背村那些人更容易对付，他们本来的目的就不过是保住那一块土地中不到一半的四十亩地。现在不但那四十多亩保住了，那整片土地保住了，还让西王家村的人吃瘪，这大大出乎他们的意料，加上他们因为力量单薄，并没有打死对方的人，只是打伤了几个人而已，处罚起来肯定不会比对方重，因此他们很配合公安局的审问。

　　这件事郭拙诚只是和那个省军区领导“配合”着演了一场戏，之后就没有再插手，将这事完全交给了司法机关，而自己忙自己的工作去了。

　　上次在处理童娅娅的时候，郭拙诚就后悔自己插手太多，给童娅娅以法外施恩，出于同情一个小姑娘的心理而妨碍了司法公正。可是这么做的后果，不但没有能让她汲取教训，反而给孟薇带来了新的伤害。

　　前世的时候，他本就最反感这种领导插手司法处理的事，自己干了一次，也就不干第二次，一切都由法院、检察院按法律流程去办理。

　　当他的工作走上正规的第三天，一个想不到的人敲响了他的办公室门。

　　“哈勒普司？你怎么来了？”看着这个西班牙王室的远亲，玛德莱娜公主的堂兄，郭拙诚有点吃惊地问道。虽然之前秘书已经告诉他这个人来了，但他还是有点不明白这家伙跑来干什么。接着，似乎发现了自己过于疏远，郭拙诚又笑着说道，“你提前说一下，我也好去飞机场接你啊。”

　　哈勒普司笑道：“你会去接我？我还是自己知道自己，用你们中国人的话说就是我有‘自知之明’。”

　　“自知之明”难得的是他用中文说出来的，虽然很别扭，但郭拙诚还是能听懂。

　　郭拙诚笑了笑，问道：“这次来找我什么事？格洛林·碧尔岛的建设应该快结尾了吧？”

　　格洛林·碧尔岛的中文意思就是夜明珠岛，因为IIC公司的经济效益远比预期的好，资金充足，加上郭拙诚为了发展琼海岛，为了不让格洛林·碧尔岛抢琼海岛的游客资源，因此而对格洛林·碧尔岛的建设进行了大规模的压缩，除了码头、飞机场，以及必要的住宿设施外，没有建设其他过多的设施，没有开发太多的景点。

　　当然，这是他用环保的名义进行的。除了暂时不想将格洛林·碧尔岛建设成旅游景点外，更有一个不能对外界宣布的原因是为了掩护山体里正在建设的潜艇基地。

　　正因为如此，整个格洛林·碧尔岛的开发规模只有十多亿美元左右，不到原计划的十分之一。虽然这笔资金对其他人而言，甚至对一般小国家而言都是一笔巨款，但对IIC公司而言其负担并不重，是以建设的速度很快。

　　哈勒普司郁闷地说道：“还不是你将投资规模大大压缩了？按我的想法，最少投资三十亿美元才行，如果是那样，那该多漂亮啊。你不知道，我都被你安排的那个穆维尔环保部长给气傻了。那个家伙就是一个疯子，说这里不能动，动了会影响海里的鱼；说那里不能动，动了会影响岛上的鸟。我说郭，你怎么能这样……”

　　郭拙诚笑问道：“好了，别说这些闲话了。今天你来找我做什么？这么偷偷摸摸地过来，不就是给我一个惊喜吗？说吧。不过，我可告诉你，我不会掏更多的钱放在那个小岛上，等将来能给过往船只加油、加水，能赚钱了再说。或者等我们琼海岛的旅客多了再说。”

　　哈勒普司故意夸张地说道：“郭，你不能这么打击我的信心吧？……就算你不再投资，那你也得听我说完，听我说的是什么事，然后再举出反对的理由吧？怎么能一见面就拒绝我？”


第1094章 成立国家

　　郭拙诚不置可否，亲手倒了一杯水给他后就朝会客区走去。

　　哈勒普司激动地看了周围一圈，见周围无人——公署主任的办公室又怎么可能有外人？显然这家伙谨慎过度——然后压低声音说道：“郭，帕劳那边的人容许我们格洛林·碧尔岛独立出来，我这次就是送我跟他们签署的相关文件给你看……其实，这个岛屿本来就是我们家族的，跟他们协商完全是看在美国人的面子上，跟他们没什么关系。”

　　郭拙诚看了哈勒普司这个没落的王室人员一眼，问道：“帕劳他们自己独立了没有？他们的国民同意从美国分离出来吗？我看他们自己都要十来年才会独立吧？怎么就容许你先独立了？”

　　在前世的历史上，帕劳是在1994年才从美国的托管统治下独立，而且自始自终都将国家的国防安全交给美国，很多人还一直自认为是美国人，以身为美国人为荣，对这个独立并不感兴趣。

　　哈勒普司连忙说道：“什么我独立了？这个岛可是你的。我得再次提醒你一下，它不是我的而是你。我只不过是想当首相而已。”

　　郭拙诚看着这个官迷心窍的家伙笑了笑，说道：“要玩你玩，我可没有这种野心。呵呵，你统治一个无人的岛屿真的有成就感？”

　　与很多没落王室人员一样，哈勒普司心里总有那个恢复王室荣光的梦，现在他在西班牙是不可能恢复了，只好利用格洛林·碧尔岛来实现他的梦想，借助玛德莱娜公主的人脉，借助IIC公司的经济实力。

　　见郭拙诚依然如以前一样没有兴趣，他连忙说道：“什么是无人的岛屿？我们将它建设得这么好，将来的人肯定是很多很多地涌过来，难道还担心手下没有臣民？还怕没有影响力？我可以很肯定地说，我们的国家比很多非洲小国、加勒比海小国都威风多了，甚至比一些大的非洲国家都有名气，你一定不会失望的。”

　　郭拙诚笑道：“那好啊，我就恭贺您了，今后我就称您为首相阁下。”说着，他将手伸出来，说道，“首相阁下，请把相关文件给我看看。”

　　哈勒普司连忙从自己带来的文件夹里拿出一叠文件交给郭拙诚，一边说道：“其实，这是那些帕劳人让我出头，让我们在格洛林·碧尔岛做试验，给那些不想从美国脱离的老百姓树立一个榜样。否则的话，他们也不会如此爽快同意我们独立出来成立国家的。”

　　郭拙诚说道：“还不是因为你用金钱开路？加上这个岛屿本来就不是他们的，反正管辖不了，所以他们就做了这个顺水人情。美国方面怎么说？”

　　哈勒普司将文件翻了几页，用手点了点，说道：“美国对此无所谓。他们只是要求我们将国防交给他们，不容许其他国家的军队在我们岛屿上驻扎。依我看，他们巴不得将这些岛屿上的人民分出去，免得吃了他们的福利。”

　　前世的时候，美国确实没有大包大揽太平洋岛屿的意思。很多二次大战期间占领的岛屿都放弃了，容许他们自己自治或独立，甚至还放弃了一些重要的军事基地。如美军在菲律宾的军事基地就移交给了菲律宾。只不过到了二十一世纪后，为了围堵中国，他们又开始重新重视太平洋岛屿来，开始谋求各地的军事存在，想进驻菲律宾苏比克基地。

　　这一世因为中国的崛起而使他们的实力相对萎缩，他们比前世更有点力不从心，对放弃太平洋贫穷岛屿的心情更迫切。承担这些岛屿的国防就已经吃力了，更不想因此而担上照顾岛上贫困居民的重担。

　　这些太平洋岛屿上的产业除了落后的渔业就是落后的旅游业。因为交通太不便，而旅游又没有开发，顾客难以上岛不说，就算好不容易上岛了，也看不到什么漂亮的景色，还没吃的、没住的，甚至还担心生命危险，除了几个胆子大的冒险主义者，其他游客谁来？

　　至于他们的渔业，最多就是填饱他们自己的肚子，因为渔船小且破烂，捕鱼设备落后，没有现代化的冷藏船，抓捕到的鱼很少，也运不到欧美市场，换不回金钱。

　　美国如果要接收他们为国民，纯粹就是将他们养起来，需要不断地向这些岛民投放巨资，需要不断将金钱扔进这个无底洞。

　　美国人不是傻子，美国政客更不是傻子，自然不愿意做这种费力不讨好的事，他们真的巴不得那些贫困的岛屿独立。

　　前世的帕劳就是在这种情况下独立的，而这一世的哈勒普司也是在这种背景下运作成功的。在他和西班牙王室以及IIC公司的努力下，将格洛林·碧尔岛运作成了一个小小的国家，一个没有国防、没有国民的弹丸小国。

　　郭拙诚对此没有什么兴趣，但他也不会反对哈勒普司这么做，或者说他的不以为意、漠视都是装的，装给别人看的。这个别人不仅仅是指哈勒普司，更主要的是中国国内的高官。因为成立一个国家绝对称得上是一个严重的政治问题，无论是谁当郭拙诚的上级，都不会容许自己的部下一边在自己的手下工作，一边又谋求成为外面的一国之主。

　　但是，郭拙诚又非常清楚一个国家的巨大作用和巨大好处。即使它最小，即使它没有国防，但它可以有外交，可以在国际上发出比极大多数企业都要更巨大的声音，如果顺利，甚至还可以加入联合国，拥有联合国会议的一票。

　　这一票可是千金难买，一个企业再有钱也买不到。

　　而且，它所拥有的岛屿和它周边的海域，那都是宝贝，海里的鱼、海底的矿产和石油，都是值钱的东西。

　　还有一个明显的好处就是企业缴税的问题，还有出进口货物的自主权问题，有了自己的国家，这一切都很好处理……可以说这些好处都足以让人心动。

　　至于权力，掌管一个国家的权力诱惑，郭拙诚倒不看在心上，一个没有几个人的岛屿能有多大权力？能控制几个人？就是与一般的中型企业相比都差得太远。

　　当然，国民是可以增加的。

　　梵蒂冈也是世界主权国家，其面积只有0.44平方公里，人口只有572人。而格洛林·碧尔岛的面积是梵蒂冈的二十倍，人口将来也可以超过它。

　　总而言之，建立一个小国家对郭拙诚而言有利有弊，而且这种利对国家而言好处大大超过对他个人的好处，因为他郭拙诚到今天已经不在乎这些利益了，而国家却可以多一个摇旗呐喊的小弟，一些中国不方面出面的事情可以由这个小国家去做。

　　但是，小国给郭拙诚带来的伤害也不小。

　　所以说对于让夜明珠岛建国的事情，郭拙诚只是乐见其成，但也不是很积极。

　　哈勒普司鼓动着说道：“郭，这事肯定能成，而且只要我们宣布建国，就会有好多小国家会承认我们，并和我们建交。现在就看是你还是玛德莱娜公主来当这个国家的国王。”

　　郭拙诚笑道：“反正首相肯定是你了。”

　　哈勒普司毫不客气地说道：“是的，我必须当这个首相。我想我对成立这个国家的贡献没有人能够否认。郭，你认为呢？”

　　郭拙诚点头：“这个我不得不承认你说的是对的。为了缔造这个国家，你付出了很多。”

　　“对，对，我付出了很多，不但是时间、精力还有大笔的金钱。”哈勒普司一点谦虚的意思也没有，立即问道，“郭，我当首相的年薪是多少？”

　　郭拙诚想不到这个官迷也是财迷，不由反问道：“那你自己觉得多少年薪合适？”

　　哈勒普司显然对这个问题思考了很长一段时间，有点郁闷地说道：“现在当首相的年薪都太低了，当总统的年薪也不高。郭，你给我三十万美元的年薪怎么样？这可比IIC公司的高级主管还低。”

　　郭拙诚摇头道：“不行！太高了。你让美国总统如何想？更别说法国总统了。”

　　美国总统的年薪才二十万美元，直到后来布什上台了才达到四十万美元。法国总统只有十几万美元，日本首相的年薪约二十万美元。

　　哈勒普司马上说道：“我怎么能跟他们比？”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，他们不能跟你比？那是因为你比他们的权力还大？还是因为你的工作量比他们的还重？或者说是因为你管理的人口更多？”

　　哈勒普司说道：“不是，全部不是。是他们的福利比我好啊，他们的威信高啊，他们的权力大啊。你看他们，每个人都有自己的专机，他们都有总统府或首相府，他们都有自己的卫队，还有自己的专职医生、顾问。每次出去哪次不是前呼后拥，哪次不是风光无限？而我就是一个人，实在不威风。”


第1095章 建立军队

　　哈勒普司继续诉苦道：“我可是首相和众多部长一起给你当了，为你节省了无数官员的工资，三十万美元真的不算多。我的作用可比IIC公司一名高管的作用大吧？再说，为了这件事，我可是付出了很多金钱，如果不是考虑到我儿子将来也可以当首相，我可是亏本了，仅仅三十万美元的年薪还不知道什么时候能收回来我自己的投资呢。”

　　郭拙诚哈哈大笑起来，说道：“哈哈，你还把这个首相位置看成是你的家产了，还准备遗传给你的子孙？”

　　哈勒普司脸一红，尴尬地笑道：“这不是你们看不上吗？玛德莱娜公主肯定不屑于当首相，她最多就是挂一个国王的名义。而你管理了这么大的地方，将来肯定还会升职，哪里会把那个小岛的首相位置看在眼里？而且，我儿子现在虽然只有八岁，但他绝对聪明，也非常帅气，将来足以担任格洛林·碧尔岛的首相，他比我更合适。对于这一点，我可以向你保证。”

　　郭拙诚说道：“行，看你做了如此大的贡献上，我可以给你三十万美元的年薪。不过，我可以向你提一个小小的建议，也许这个办法将让你拿更多的钱。”

　　哈勒普司大喜，然后漫不经心地问道：“什么建议？”

　　有三十万美元年薪足够了，他不奢望郭拙诚能给出更多的待遇给他。

　　郭拙诚说道：“还是以前我们说的分红办法。你现在不领工资而是分红，就按投资比例，再加一些这段时间你的努力折合一下股份，这样的话，一旦我们格洛林·碧尔岛收入高了，你的收入可就大增。”

　　哈勒普司立即摇头道：“不行，不行，现在世界上大多数总统和首相都是拿年薪的，没有与整个国家一起分红的。”

　　郭拙诚说道：“你还真的一切朝世界各国看齐啊。行，你说了算。到时候可不要怪我没提醒你。”

　　哈勒普司说道：“当然，如果能让我入股其中的某些小项目就好了，比如旅游啊，比如补给公司啊。航空公司就算了，我们岛上的航空公司肯定会亏本，嘿嘿。”

　　显然这家伙也是精明人，也是只占便宜不吃亏的主。

　　郭拙诚懒得理他，说道：“首相阁下，事情都办完了，该你做主的你都做主，该你去做外交斡旋的你去做斡旋，承认你这个国家的人越多，到时候你就越威风。说不定到时候还真有国家将你当元首接待呢。”

　　哈勒普司笑道：“那当然。我现在就请你帮忙，让你们中国承认我们的国家。”

　　郭拙诚一愣，问道：“我们中国承认？”

　　哈勒普司认真地说道：“是啊。连美国都愿意、默许我们成立国家，中国就更加同意啊。第一，大家都知道这个格洛林·碧尔岛的实际股东是IIC公司，而IIC公司的大股东是中国人，是你，虽然你不会担任名义上的国王，但谁你否认不了你对格洛林·碧尔岛的影响力。现在美国都不忌讳你控股的岛屿独立，那你中国更没有理由反对了，否则别人会说你们中国内心有鬼。

　　第二，我们那里成立国家对中国只有好处没有坏处，这是所有人都知道的事，至少你们远洋捕捞的渔民有了落脚点，你们的军舰有了油料、淡水的补给点，你们的科学考察船也可以在那里休整，这就相当于你们国家的影响力扩张到了那里，你们有什么理由反对？

　　而且你们现在第一个承认我们，我们将来在国际事务上可以更好地帮助你们，你们不好说的话我们帮你们说，你们不好做的事，我们帮你们做。比如，我们可以帮你们转卖武器什么的。”

　　道理很浅显，郭拙诚自然很明白，但他总有点不好意思向中央大佬提起，而且格洛林·碧尔岛这种弹丸之地成立国家实在太儿戏了，就如英国有人利用二战遗留下来的海面炮台成立国家一样可笑。

　　哈勒普司这个失业者和没落的王室人员搞这些没什么，但自己作为镇守一方的诸侯、作为中央领导重点培养的对象，参与进去还真的有点好笑，也存在太多的不确定因素。

　　郭拙诚说道：“你先忙，到时候我找我的上级说一说。”

　　哈勒普司说道：“那你快点，这种好事你担心什么？真要中国的领导人不要你了，你就到格洛林·碧尔岛上去，还不是一样过的很舒服？”

　　郭拙诚心道：这种事哪有你说的这么简单。但嘴里却笑问道：“如果我上岛了，你这个首相怎么办？”

　　哈勒普司很快就有对策：“那……那我就让玛德莱娜公主放弃当国王，把王冠交给你。你当国王，我还是一样当首相。”

　　反正他是不会放弃首相宝座的。

　　郭拙诚问道：“你给你的国家起了名字没？”

　　哈勒普司立马将一张纸递过来，问道：“你看这些名字怎么样？”

　　郭拙诚看了看，说道：“都行。这个塞谷自治王国不错，就叫这个名字吧。”

　　塞谷的英文意思是海鸥，与郭拙诚强调环保、融入自然的理念很吻合。

　　哈勒普司得意地说道：“我就知道你会喜欢这个。”说着，他停顿了一会后，突然说道，“郭，我要买军舰，组成一个舰队！”

　　郭拙诚差点从座位上一跃而起，双手撑着沙发底，问道：“你确定你没有发疯？”

　　哈勒普司连忙说道：“没有，没有，我怎么会发疯？我们的国家成立后，当然要有军舰。没有军队那算什么国家？虽然我们的国防由美国负责，但总得有一点点军队做样子。”

　　郭拙诚苦笑道：“你哪里来的人啊。随便一艘军舰至少都是几十个人才能驾驶。再说，那地方谁去？敢到哪里去的人，我们根本惹不起。而实力小的人又根本不会去。我们何必还多此一举？”

　　哈勒普司说道：“威风啊。我至少手下有几个兵听我的指挥吧？”

　　郭拙诚冷笑道：“到时候你是不是还要建海岸炮台、路基反舰导弹、防空阵地、防空导弹？”

　　哈勒普司果然很满意地说道：“对啊，对啊，慢慢来，慢慢发展。”

　　郭拙诚还真想将这个爱虚荣的败家子一家踹出去，不由说道：“哼，你首相阁下魄力这么大，干嘛慢慢来，干脆一步到位算了。把你的塞谷自治王国打造成世界最大的军事强国，为统一太平洋、统一全世界做准备，多好？”

　　哈勒普司不好意思地笑了笑，说道：“我还真做过这个梦……我只是想买几艘巡逻艇、炮艇之类的小舰，不是买巡洋舰、驱逐舰、战列舰，你别担心。再说，你们中国的人工工资不是不高吗？我们完全可以聘请那些退役的海军当我们的士兵。这对你们国家也有好处啊，可以买你们的旧军舰，可以买你们的武器，可以聘请你们的军人。你们甚至可以拿我们的军舰为你们培训新军人……”

　　当哈勒普司吹嘘购买军舰的好处时，郭拙诚也想到了好处，那就是用这些海面上的军舰来保护山体里的那个秘密潜艇基地、保护将来前往这个基地泊停休整的潜艇，就如用环保主义者穆维尔来保护山顶的秘密不被泄漏一样。

　　想到这里，他说道：“既然买军舰，那就买吧，有一艘两艘就足够了。你先到美国去买一艘护卫艇，到中国买一艘鱼雷艇，然后在全世界范围内招聘退役的海军士兵。”

　　护卫艇以导弹和小口径舰炮为武器，用于海岸巡逻、护航、护渔的小型水面舰艇，又叫炮艇、巡逻艇。艇上装备的主要武器有37-76毫米单管或双管舰炮1-2座，机枪数挺，以及深水炸弹等，还装有通信设备和导航雷达等。护卫艇体积小，速度快，机动灵活，有较强的火力，但续航力小，适航性差，防护力弱。

　　鱼雷艇，又称鱼雷快艇，是一种小型战斗舰艇，以鱼雷为主要武器，用于近海作战的小型战斗舰艇。除了执行攻击任务以外，也可担负巡逻、警戒、反潜、布雷等其他任务。

　　这两种军舰都是威力小、续航力差，对付欺负上门的海盗或小国海军可以，但对美国、苏联等国的海军而已，可以不值一提，根本不能构成威胁。

　　之所以当哈勒普司到美国去买一艘军舰，一是为了让美国宽心，虽然一艘护卫艇的价格不高，利润不大，但也是向美国示好之意，至少说明格洛林·碧尔岛不会成为美国的负担。二是因为美国军舰的技术含量高，买了这艘军舰能对周边小国的海军造成一定的威慑力。

　　购买中国的鱼雷艇其用意也是不少，第一是表明格洛林·碧尔岛对中国是友好的，不搞欲盖弥彰的事情，好就是好，将来也方便在国际事务中站在中国一边。第二是买了中国的鱼雷艇就有理由招聘更多的中国退役军人。


第1096章 终于有了好消息

　　名义上在全世界范围内招聘退役海军来组成雇佣兵，但实际上郭拙诚心里已经决定大部分采用中国退役的军人，不但可以让中国人多赚钱，更主要的是可以更好地保护潜艇基地、潜艇。只要在关键岗位安排信得过的中国军人，中国的潜艇就能在海面军舰的保护下悄悄地进来，悄悄地离开，更能麻痹外国军舰。

　　必要的时候还可以借口资金不足、油料不够而减少军舰的巡逻次数和范围，裁减军人数量，当然是美军的数量。这样就能为中国潜艇提供保护。

　　哈勒普司想不到郭拙诚一下变得这么大方，但并不愚蠢的他很快就明白了为什么，很是高兴地答应马上联系中国有关部门购买鱼雷艇的事情，等这边弄清楚了再前往美国采购护卫艇。即使买不到新的，也可以买在役的甚至退役的，他甚至有了更多的想法。

　　就在郭拙诚以为事情谈完，准备让他先回酒店休息，等下陪他吃饭的时候，哈勒普司告诉了郭拙诚一个好消息：“我们已经和奥委会执行主席的萨马南荠达成了私下共识，他同意马上召开奥委会执委的闭门会议，讨论有关执委副主席的增补问题，讨论奥运会改换举办地的事宜。”

　　见郭拙诚惊喜地看着自己，哈勒普司乐了，说道：“在这次会议上，汉城的举办权肯定要让出，但不会确定由哪个地方来承办，在接下来的时间内会接受愿意举办地提交的申请书。”

　　郭拙诚问道：“你们真的做通了萨马南荠的工作？”

　　哈勒普司笑道：“这个很惊奇吗？你难道不知道萨马南荠是哪一个国家的人？而且，我还知道他对你们中国可是充满了好感。”

　　郭拙诚点了点头，前世的萨马南荠一直支持中国的体育事业，支持中国的体育发展。萨马南荠与中国人民结下的深厚友谊是从他任国际奥委会副主席时开始的，那时他就协助时任奥委会执行主席的基拉宁为恢复中国在国际奥委会中的合法席位做了许多工作。

　　在萨马南荠的力荐下，中国的何振良进入了国际奥委会。在萨马南荠执掌国际奥委会21年来，他本人多次访问中国，每次来访他总不放过任何一个观察和参与中国体育事业发展的机会。中国运动员在世界体育比赛中取得优异成绩，他都来电祝贺。

　　在1984年的洛杉矶奥运会上，萨马南荠还特地为中国的第一位奥运冠军许海锋颁奖。这枚金牌是中国自1932年派出第一名运动员参加奥运会以来半个世纪的等待，是中国人第一次拥有了自己的奥运金牌，也是萨马南荠担任主席后颁发的第一枚夏季奥运会金牌。

　　这位来自西班牙的奥委会执行主席具有崇高的人格魅力，1991年12月，他被西班牙国王卡洛斯册封为侯爵，以表彰他为“体育世界和世界各民族的友谊作出的贡献”。1992年8月萨马南荠荣获第一届杰西·欧文斯国际奖。1997年8月28日，由于他对奥林匹克运动的杰出贡献，被授予法国“荣誉军团大军官”称号。1997年9月4日，萨马南荠再次连任国际奥委会主席。为此，国际奥委会也再次修改主席退休年龄，由75岁提高到80岁。

　　1980年，萨马南荠当选为国际奥委会主席时，奥林匹克已经危机重重，偌大的国际奥委会只剩下流动资金20万美元，而冷战中的以美国苏联为首的不同政治阵营又把奥运会作为政治博弈的舞台，以抵制奥运会来获取政治利益。

　　萨马南荠上任后力排众议，锐意改革，让奥林匹克运动发生了翻天覆地的变化，使奥运会从“烫手芋头”变成了“香饽饽”。

　　在汉城的那场到目前还没有停息的骚乱中，萨马南荠自己也受了伤，被子弹击中胳膊，对汉城本就充满了怨念。现在有了西班牙王室的游说，加上国际上有很多国家要求或默认更改汉城的举办权，事情自然一下变得明朗起来。

　　让郭拙诚更加看到了在琼海岛举办奥运会的可能性。

　　哈勒普司提前告诉他这个消息，中国就能提前做好准备，就能及时提交相关申请文件。

　　听到这个消息，郭拙诚心情大好，于是丢下手里的工作，亲自驾车带着哈勒普司前往山中，带着他游玩周围的漂亮景点。哈勒普司的手下开了公署办公室提供的其他车辆跟着他们。

　　坐在车上的哈勒普司内心又高兴又郁闷，高兴的是购买军舰的事郭拙诚许了，还认可了他的工作，郁闷的是郭拙诚的态度变化太让他伤心了。

　　过了会，哈勒普司忍不住说起郭拙诚是势利眼，对他的好处不大的时候，一副要赶人的样子，等到有利于他的消息出来了，就是一副逢迎的样子，太让人寒心了。

　　郭拙诚倒也不生气，笑道：“如果你不喜欢我这个老板为你这个打工的当司机，那你可以下去，自己走路。如果觉得这样很自豪，那你今后就多给我一些好消息，只要让我高兴，我就天天当你的司机侍候你。”

　　哈勒普司看着如此不要脸的话都被他大言不惭地说出来，心里更是发狂，说道：“我……我容易吗？你现在有这么高的职位了，又掌握了这么多资金，我怎么能弄出让你高兴的事情来？无论我做出什么事情，你都会觉得司空见惯，想让你惊喜真是太难了，下次肯定会被你赶着走。”

　　郭拙诚说道：“你就知足吧？你这个打工的还希望我这个老板不停地给你开车？那我这个老板也太没本事了。”

　　哈勒普司不好意思地笑了一下，说道：“你把我想象成一国首相不就行了，你给一个首相开车，足够自豪吧。”

　　“这个自豪还真自豪不起来。”郭拙诚将方向盘打了一下，朝山上驶去。等行驶平稳后，郭拙诚又说道，“其实让我很高兴也容易，你可以继续动用西班牙王室的影响力，让萨马南荠帮我们琼海岛取得奥运会的举办权就行。”

　　哈勒普司说道：“你也太好面子了。奥运会纯粹是一个烧钱的典礼，除了能给你们带来一点点名气，实在没有好处。那点点名气还不足以带来你们花费的那些金钱收入。”

　　现在举办奥运会的国家都是亏本的，纯粹是一件费力不讨好的事，基本都是面子工程，或者用专业术语说就是投入和产出不成比例，哈勒普司很不认同郭拙诚如此上心这件事。

　　郭拙诚说道：“你不懂的。如果你懂，你现在就是老板，我是员工了。”

　　哈勒普司确实不懂，因为他不是重生的，不知道从明年的奥运会开始就赚钱了，投入和产出产生了巨大的变化。

　　两人因为心情愉快，在山上玩了很久才下来，两人在山顶还开了一个小型的庆祝会。哈勒普司的手下采购了不少吃的东西给他们，两人都喝了一点啤酒，下山的时候他们的车还是那些人帮他们开下来的。

　　哈勒普司第二天就前往京城，按照郭拙诚的指点寻找有关部门采购鱼雷快艇以及聘请有关退役海军的问题，同时也争取中国承认塞谷自治王国建国的问题。

　　实际上如果由郭拙诚去做，肯定事半功倍，速度要快得多，但郭拙诚不想掺和这些事，虽然他不去也摆脱不了人们对他的猜疑，但他还是尽量避嫌。

　　哈勒普司也理解郭拙诚的行为，同时他自己也喜欢跟各国有关部门打交道，以显示他的存在。

　　等客人走了，郭拙诚立马给中央写了一个报告，请中央有关部门立即动手准备以国家的名义为琼海岛申请奥运举办权的问题，在报告里将哈勒普司说的有关萨马南荠的情况也说了，希望国家能引起重视，抽调专门人员能先一步比其他国家提前做好正式申请的准备。

　　写完报告的初稿，郭拙诚脑海里突然想起以前想到的有关琼海岛宣传的问题，想起了利用西班牙那个魔鬼导演来剽窃前世几个美国大片的事。

　　“美国前世有那么多大片，我能不能移花接木利用起来？将发生地和一些主角的身份、环境改变一下，将背景和风景都放在中国、放在琼海岛？”

　　郭拙诚将给中央的报告初稿交给卞凉，让他拿去打印，自己则站在窗前远眺着远处的群山，脑海里快速思考着。

　　“《人猿泰山》似乎不错，很适合宣传我们琼海岛的自然环境的。”郭拙诚默默地想，最大的难题是如果将电影改在琼海岛拍摄，会与剧本产生冲突，因为人家写的是非洲的事，而且剧情也要改变，否则人家会说你侵权。

　　想到这些麻烦，郭拙诚担心自己大刀阔斧修改剧情的话，很难保证这幕电影的效果。如果拍不出效果来，还不如不拍。

　　接着，他又想到了世界票房价值最高的大片——《泰坦尼克号》。


第1097章 突发危机

　　影片《泰坦尼克号》拍摄于1992年到1997年共五年时间，成本高达2亿美元，是当时成本最昂贵的电影，但全球票房超过18亿美元，是1997年至2010年间票房最高的电影，并获得第70届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演奖等11项大奖。

　　这部电影郭拙诚前世看过三遍。一遍是单位组织看的，一遍遍是在老婆的强烈要求下陪她重新看的，还有一次是陪领导和客户看的。如果加上家里放的DVD，他估计看了五遍以上，只不过在家里看的时候没有看完整过，都是看一会就离开了。

　　当时的他还在工厂里当领导，没有到县政府当官。

　　可以说这幕电影是郭拙诚看得最仔细的电影，开始看第一遍的时候也曾经悄悄地落过泪，虽然没有那些女孩那样哭过。看第三遍的时候，他甚至看出了影片里不少穿帮的镜头，如罗斯救被镣铐铐住的杰克时，在上面一层有个人强制把她拉出去，罗斯一拳打中那个人的鼻梁，那个人在手捂鼻子之前手就沾上了鼻血。如罗斯母亲见到莫利提出散步，然后到甲板，耳坠珍珠由一颗变成了两颗。如当泰坦尼克号在下沉，杰克和罗斯在船内奔跑，有个镜头出现了摄影机及剧组人员……

　　郭拙诚能够完整地唱出该电影的主题曲《My Heart Will Go On》，能够说出几段配乐的来龙去脉。他也知道这幕电影的卖点和里面一些打动人心的镜头，特别知道男女主角两人在船头飞翔的镜头将观众带向了高潮，两人在冰水里的对话让观众凄然泪下。

　　但是，郭拙诚发现《泰坦尼克号》比《人猿泰山》搬到琼海岛拍摄更不靠谱，如果说《人猿泰山》改在琼海岛拍摄的话，只是将非洲改成了琼海岛，猿和人都可以按琼海岛这边的情况来改变，放映的时候多少能宣传琼海岛的自然景观。

　　可是，如果将《泰坦尼克号》搬到琼海岛拍摄，则一切基础都不存在，即使拍摄出来，也不能宣传琼海岛的景色，因为剧情主要发生在船上，发生在海里。只能是纯粹一部争夺票房价值的电影，郭拙诚可不在乎一部电影所赚的钱，他的主要目的是为了宣传琼海岛，要在确定奥运会举办权的前后把琼海岛推出去，让世人对琼海岛有一个好的印象。

　　郭拙诚懊恼地想了一会，突然想出了一个办法：“既然不能全部剽窃前世的电影，那我能不能剪辑一些经典镜头来‘创造’一部新电影？”

　　很快郭拙诚就想到了一些情节：

　　内地某豪门之女玫瑰，因为躲避日军的入侵之乱，从上海租界随父母一路逃奔到琼海岛来，在其母亲的娘家暂居。看到周围风景秀丽，喜欢自然的她设法摆脱家里的看护融入到大自然中，对母亲为她介绍的部落王子一点也不感冒，虽然这个王子在追求她。

　　当她在丛林里游玩的时候，正好遇到正在这里考察琼海岛自然物种的美国青年杰克。

　　在玫瑰遇到野兽的威胁时，杰克舍身而出，利用他的智慧和勇敢将玫瑰救了出来。

　　豪门之女和美国屌丝因此陷入了恋爱。在杰克这个自由甚至放荡的男子带领下，一向中规中矩的她也变得活泼起来，跟这个青年一起吃野果、猎野物，席地而坐，烧烤动物，男女一起游泳，在村落中放肆奔跑……完全没有了豪门闺秀的样子。

　　女子很高兴，但女方家里很生气，最后出动家丁将这个带坏女孩的杰克抓获并关了起来。

　　这时日军攻占琼海岛，玫瑰一家继续逃离，家丁则被派上了战场。杰克则被玫瑰悄悄安排的家人放出，而此时日军正好杀到这里。

　　为了救被日本人追捕的家人，杰克砍死了落单的日军救下了家人，但自己受了伤。接着，家人不顾自己的性命帮助杰克逃离，他利用当地少数民族的弓箭射杀了追过来的几名日军。杰克在家人的催促下拼命朝码头赶，终于在轮船离港前利用美国人的身份冲上了轮船。

　　玫瑰和杰克在轮船上相会，两人相拥而泣。很快，两人又开始快活了游玩起来：在客房里相互素描，在甲板上比赛吐口水，在舰首“飞翔”。

　　当他们再次沉浸在爱情美好的氛围时，殊不知有一艘日本潜艇潜伏在轮船下面的水底下，当轮船离开码头不但一百海里，它就被日本潜艇射出的鱼雷击中，轮船被炸成两段，船上的乘客陷入了灭顶之灾。

　　两人被人群冲散，先后跌落海水里。杰克在激流中好不容易抓到了一块木板，同时焦急地寻找着恋人，最后在海里找到了快要昏迷的玫瑰，他把木板交给了她，帮助她爬上木板，自己则浸泡在海水里。

　　最后杰克因为伤口浸泡加上疲倦而死亡，懂得游水的玫瑰因为有木板的支撑而幸免于难，被经过这里的美国军舰救起。

　　四十年后，满头白发的玫瑰从美国回来，重新走在琼海岛的群山了，缅怀着那个活泼的美国青年。她和杰克的生的双胞胎女儿、儿子陪着她在两人欢娱的地方默默地静坐着……

　　想到这些情节后，对《泰坦尼克号》很熟悉的郭拙诚立即将自己的思路写了下来，然后对照电影的情节完善自己的剧本。

　　他之所以选一个美国人做男主角，就是为了让电影容易让西方国家的观众更能适应，让他们拥有自豪感。但电影里也讴歌了中国人对日军的反抗、斗争。

　　可惜，想好了情节的郭拙诚前世今生都没有接触过剧本，根本不知道如何下笔将故事情节转变为剧本。

　　无奈之下，他给梁凉打了一个电话，询问有关剧本的写法。

　　结果梁凉建议郭拙诚写出故事大纲，写出需要注意的问题，然后请电影学院著名的编剧来完善。

　　虽然郭拙诚很不放心别人为他编写剧本，但事务繁忙的他也确实抽不出时间去重新学习剧本的写法，只好按照梁凉的建议来做了。

　　但郭拙诚在接下来的日子还是每天花一些时间很认真地写了故事大纲，写了很多镜头和情节，写了很多注意事项，写了前世《泰坦尼克号》中的许多经典台词。他还写出了那首著名的英文主题歌曲《My Heart Will Go On》的歌词。

　　同时，他还寻找有关轮船的资料，向玛德莱娜公主打电报，请她邀请西班牙的魔鬼导演佩德罗·阿尔莫多瓦前来琼海岛，一起探讨拍摄这幕电影的可行性。

　　当郭拙诚忙于工作、忙于剧本的时候，哈勒普司赶到京城找到了相关部门。他不但提出了向中国购买鱼雷艇、护卫舰、向美国购买护卫艇、向世界聘请退役海军官兵的计划，还说出了自己运作夜明珠岛成为一个独立自主的国家，请求中国予以承认。

　　中国的领导一下被这个消息惊呆了，很快就召开了相关会议。

　　与会人员有国防部长、安全部长、外交部长、海陆空军三军的首长等等。

　　对于夜明珠岛的情况，这些大佬显然都知道情况，知道中国在那里的山体里修建了一个极密的潜艇基地，但他们没有想到郭拙诚鼓动哈勒普司从美国、中国购买军舰，没有想到还招聘各国的军人。

　　实际上，哈勒普司向中国采购护卫舰的事是他自作主张，他是担心中国不愿意承认他的国家而自行加上去的，而且他以为这么做的话也是帮助中国赚钱，并可以安排更多的中国海军官兵，可以一举多得。

　　他甚至想好了资金的筹集办法，即使郭拙诚不同意拿出钱来，他这个“首相”也有办法解决。为了让他的军队更威风，为了使他的军队不是孤零零的两艘小军舰，他决定自己投资都要让舰队多威风一些，仅仅两艘小艇算什么海军？他甚至还想向美国购买一艘最新式的巡逻舰。

　　殊不知就是因为他的自作主张才使中国高层为此召开紧急会议。因为中国海军力量薄弱，军舰最高挡的也就是护卫舰，怎么可能随便卖给别人呢？他们在心里都在质疑夜明珠岛的人到底要干什么？怀疑中国修建在那里的潜艇基地的安全性。

　　虽然这些事可以找郭拙诚询问，但中央领导人还是有自己的打算和想法，他们认为国家大事不能寄托在一个人的好恶和习惯上，特别是现在郭拙诚与夜明珠岛的关系很深，谁也不能保证郭拙诚会不会因此变化，会不会真的去当什么国王。

　　另外，这件事也是一种长期的事情，即使郭拙诚一辈子都不会为夜明珠岛考虑，一心一意扑在中国的利益上，但不能担保他的儿子、孙子产生变化，不能保证他们不会因此跑过去。

　　中央领导必须由自己来思考这个问题，他们必须确保中国利益不会受到损害，必须保证中国的利益长期得到保证。而不能仅仅靠听取郭拙诚的保证、听他表决心。


第1098章 中央领导的激辩

　　不得不说，哈勒普司的私自行动给郭拙诚带成了巨大的政治危机。

　　这是后来郭拙诚将哈勒普司赶下夜明珠岛首相宝座的根本原因，转由他人代替。虽然两人的私人关系再好，但郭拙诚也容不得这个没落的王室人员肆意改变自己的主意。

　　郭拙诚虽然两世为人，但依然容不得有然擅自做主。

　　中央领导会议刚开始的时候，与会的大多数就表示反对，甚至连一向关爱郭拙诚的许大将军也不赞成出售最新式的护卫舰给夜明珠岛。

　　他难得一次说了很多话，他说道：“虽然我是看着郭拙诚这个小娃娃长大的，看着他一步步走上领导岗位的，他不可能损害我们中国的利益，虽然说夜明珠岛那里有我们的秘密潜艇基地，岛上也会有不少我们的人，即使将来他们真的招兵也少不了加入我们的士兵，但其风险还是太大，我们不能因此而放肆警惕。

　　事实上夜明珠岛将时刻处在美国武装力量的保护之下，加上这些军舰，我们基地曝光的可能性大增。即使在他们的海军中安排我们的人员，但我们的人员短期内霸占这些位置是可能的，长期的却不可能，时间久了人家一样会看出端倪，简直就是欲盖弥彰。

　　一旦有美国退役海军官兵担任重要位置，不说别的，只说担任声呐监视官，我们潜艇曝光的可能性非常大，我们的潜艇就得一直战战兢兢地生存。只要美军听到海底下有异常的声响，他们就很可能马上派出反潜舰、反潜机达到那里，对海底进行拉网排查，到时候我们的潜艇还不被来一个瓮中之鳖？那个基地就成了死地。

　　再说，他们要求购买我们最新式的护卫舰？怎么高级法？无非是要求导弹先进、航速快、续航久、雷达先进、声呐高级、指挥系统自动化。要达到这些要求很难，我们自己都没有这种令人满意的军舰。如果我们只是拿现在的护卫舰交给他们，只要与美国的军舰一比，他们就会说我们在故意骗他们，就会对我们产生怨言。

　　所以，我不赞同这次军火交易，也反对在岛上建立什么军事武装。我都不知道郭拙诚这次是在干什么，简直就是玩火嘛，真是乱弹琴！要不我专门前往琼海岛当面责问他到底要干什么。”

　　这时海军首长也说道：“许大将军说的对，让他们建国本身就是一柄双刃剑。我们不能只看到那里反正是别人的领海、领地，成立了一个新国家对我国无害，反而多了一个盟友。俗话说宁为鸡头不做牛尾，人家未必就没有自己当头的心思，时间久了或者被人蛊惑了，未必就没有出卖我们国家利益获取自己好处的想法。

　　即使他们现在没有，将来也难说。就是郭拙诚同志我们也不能不多加思考。你们想想，假设将来他的仕途无望，假设他被人蛊惑，他就很可能丢下这边的工作投入到他当国王的行动中去了。

　　我们如果真的把最先进的潜艇开到那个秘密基地，或许就是送货上门，或者他干脆俘获之后据为己有，或者将情报出卖给美国人以讨好美国政府，获得他们的利益。

　　当然我这里确实有以小人之心度君子之腹的嫌疑，但作为一个国家的领导干部，我们应该多想想不利的方面，防患于未然，也可以未雨绸缪，如果我们盲目自信，到时候损失会更大、更多。

　　我的意见和建议是，既然他们要建军队，我们又阻拦不了，我们就干脆将那个潜艇基地转卖给他们，他们要怎么做就怎么做。我们把我们的投资收回来算了，眼不见心不烦。”

　　几个领导干部听了点了点头。这些人并不是因为小肚鸡肠而斤斤计较，也不是因为不相信郭拙诚而故意说这些难听的话，实在是因为这事太重要、太敏感，一旦失误就损失巨大，所以不得不将情况往最坏的方向上想。

　　国防部长这时也说话了：“……我们把护卫舰卖给他们的话，还一个不好的影响就是容易发生外交纠纷。环太平洋国家及其里面的岛国很因此质疑我们，会减少甚至消除我们与这些国家建立起来的互信，也很容易打破太平洋的势力平衡。

　　本来夜明珠岛建立海军的事情与我们无关，我们现在也没有将我们的力量展现在他们面前的计划，但还是会被太平洋各国认为是我们的意思，认为我们现在就开始在太平洋出手。到时候责任是我们担，而好处是他们得。如果是这样，我们在夜明珠岛那里建立秘密基地就没有必要，人家都已经这么认为了，还躲着藏着干什么？

　　最为危险的是，我们担心他们被美国利用，被美国胁迫来对付我们。真要这样，我们就得提前进行武装，提前与美国、日本摊牌，这会打乱我们的现代化进程，会打乱我们的计划。

　　夜明珠岛的人基本都是年轻人，都是血气方刚的汉子，很容易干出冲动的事情。假如他们发现我们受到了美国的欺压而挺身而出，到时候我们到底是支持他们还是反对他们？

　　如果他们时不时派军舰出去转一圈，看见美国的、日本的渔船、巡逻艇什么的就干它一下。甚至因为恨我们怒其不争而对我们来一下，也干我们一下，在国际上用代表全球华人的名义谩骂我们。到时候我们怎么办？

　　我不是悲观主义者，但上面的同志也说了，害人之心不可有，防人之心不可无。我宁愿不冒这个险来享受有可能美日舰艇被他们干掉后的快乐，也不愿意承受将来可能出现他们打我们的黑色幽默。”

　　大家的意见看似越来越统一，但还是有人却不以为然。这时有人说话了，只不过这个替夜明珠岛说话的人出乎大家的预料，他竟然是大家意想不到的安全部长。安全部长因为其特殊性，一般是以怀疑的目光看待任何人的，只要发现了端倪、线索，他就会指令手下追查，如果真的发现了间谍、破坏者、叛逃者，他就会毫不犹豫地灭了对方。

　　但是，他现在却说道：“……我不认为夜明珠岛会失去我们的掌控。首先，郭拙诚同志的党性无可怀疑，他对国家对党都是忠诚的，他更是一个聪明人，他一定会愿意留在中国奋斗。他的父母、姐姐、爷爷奶奶、外公外婆都在国内，除了他姐姐目前还在读书，其他的亲友无一不是位高权重的人，特别是他父亲更是我们国家的高级干部，是一个党性原则极强的领导，不可能容许郭拙诚同志出问题。

　　其次，夜明珠岛上有我们大批的同志，能够确保我们的利益不受损失。而且依据我们掌握的材料，无论是夜明珠岛建国还是购买军舰，这些都是哈勒普司这个人在奔波，其他人都对这个弹丸的小岛没有兴趣。如果说郭拙诚有兴趣，他也是出于我们国家的利益来做的。

　　第三点，郭拙诚同志的前途是光明的，他的政绩是明显的，他在党内、军内的威信是巨大的。说一句实在话，无论是他掌控一家国际大公司，还是领导一个地区、一个省，其权力的吸引力都比到那个小岛上当国王好得多。

　　各位应该明白，在夜明珠岛上当国王也就是在岛上有点用，能够威风一下，出了那个岛，谁理他是哪一根葱？真要他在国际上上蹿下跳，人家只会视他一个不自量力的小丑。除非郭拙诚是傻子，他才会迷恋这个小小的权势。我可以肯定地说，郭拙诚是聪明的，完全可以用无以伦比的精明来形容他，他的眼界绝对不会这么小，绝对不会做这种捡了芝麻丢了西瓜的蠢事。不说是他，就是一个思维政策的人也不会这么做。

　　说到潜艇基地或潜艇的军事泄密问题，这个可能性有，但不大。因为这个基地在我国海军弱小的时候是很重要的，对提升我们的作战能力、了解太平洋的地势地形有巨大的好处。但是，等到我们的海军成长壮大了，我们的海军能驰骋太平洋、印度洋、甚至大西洋了，这个基地的意义和作用就会直线下跌。

　　这个秘密基地最多也就是被我们用来在将来一场战争中作为偷袭敌方舰队的出发地和躲藏地而已，能够用来偷袭一次、二次对方的舰队，其发挥的作用在整个战争中并不重大。我们是一个大国，不是阿根廷那种小国，一旦谁与我们之间爆发全面战争，将是一个不死不休的局面，将是一个长期的、多方位的、立体化的战场，不是一场、两场偷袭就能结束战争，获得好处的。

　　经过这些分析，你们认为在近十年、十几年内郭拙诚同志会做傻事吗？我很肯定地说：不会！

　　那么我们的海军在近十年、十几年内会发展壮大吗？我也很肯定地说：会！”


第1099章 最高首长的决断

　　安全部长继续说道：“我本人虽然不是海军的专业人士，但海军这几年的发展是有目共睹的，如果照目前这么发展下去，不说十年，就是再发展五年六年，我们的海军实力都会有长足的进步，都会发生翻天覆地的变化。

　　而战争发生的可能性却不大，而且随着我国的国力增强，战争的阴云会离我们越远。不说在十年内有没有可能发生大规模的战争，就算有，这个秘密洞穴的作用也不是决定性的，我们完全没有必要将它放在战略地位上，它只不过具有战术意义而已。

　　我相信郭拙诚同志能很好地把握，能很好地将秘密洞窟发挥它的作用。

　　至于十年以后的情况怎么样，我虽然不敢肯定但其局势不会比现在差，到时候他们夜明珠岛的国防到底是由美国负责还是由我们负责都难说。郭拙诚同志可不是一个能吃亏的人，他是一个见了好处立即扑上去的人，也是一个有明显民族主义倾向的人。为了中华民族的利益，他可以不管别人是我们的盟友还是我们的敌人，一切以我们的利益为重。”

　　听了安全部长的话，几个熟悉郭拙诚的人都笑了起来，几个人还轻轻地松了一口气：是啊，只要给我们十几年的时候，不说一个小小的海岛，就是一个如菲律宾一样的国家给我们添乱，我们也不会担心。

　　就是傻子也知道在近几十年郭拙诚都不可能出现异心，他有大好的前途可走，就是登顶中国政坛最高的那几个位置也有可能。在一个世界大国顶端宝座上坐着发挥自己的影响，可比在一个小小的岛屿上称王称霸强得多，简直不可比拟。更何况这个岛屿必须依附美国或者中国，只能仰人鼻息过日子，哪有在中国当老大舒服？

　　这些话在座的人都心里明白，但都不说。

　　随着安全部长掷地有声的话说完，会场的气氛为之改变。

　　作为主持会议的主持人，虞罡秋副总理却从另一个角度来说了他的想法：“卖不卖军舰给他们，其实就是一个帮不帮他们的问题，或者说就是对他们建国的立场问题。我们帮不帮他们？其实，在决定帮不帮他们之前，我们首先要确定他们到底是我们的朋友还是我们的敌人？如果是朋友，我们就应该要帮，而如果是敌人呢？我们就要反对。

　　我认为他们现在是我们的朋友！至少在短时间内他们是我们的盟友，这一点我是可以用党性来保证的，请各位放心的。当然我也不排除他们今后有可能与我们为敌，今后给我们增加麻烦。

　　但是，那是我们今后需要考虑的事情，对于这么一个弹丸小岛，我们只要做好未雨绸缪的准备，正如刚才几位所说的害人之心不可有，防人之心不可无。有了准备，我们就不用害怕。所以，我个人认为现在我们还是应该帮助他们。再说，他们不能从我们国家购买军舰，难道就不能从其他国家购买军舰？要我说，他们之所以从我们这里购买军舰，就是为了让我们放心，为了让我们了解他们的情况，我们就比其他国家更有主动权。既然如此，我们为什么要放弃呢？难道逼他们去购买西方国家的军舰，我们才高兴吗？

　　对于郭拙诚同志对国家的忠诚，我们根本用不着怀疑。他的子孙后代的事情，我们有更多的子孙后代来和他们联系，更不用我们担心。当然，我们还是会找郭拙诚同志谈一谈，听取他的想法，也许他又有什么阴招对付其他国家也说不定。我不相信这个小子做事会没有什么目的。或许，这又是一个出口武器的通道。他们买下我们的武器，转眼间又卖给别人。这么做比我们直接卖好得多，政治影响也小得多，我还真希望他想到了这一步……”

　　正在这时，虞罡秋副总理的秘书悄悄地走了过来，无声无息地递给虞罡秋一份文件，然后又无声无息地离开。

　　虞罡秋副总理皱了一下眉头，但看到文件袋上提交人的名字，眉头很快就舒展开了，连忙打开密封带，将里面的文件掏出来看了起来。

　　看着看着，他咧开嘴笑道：“呵呵，我就知道这小子会不安生的，你们看，他又想出了歪招。”

　　原来文件是郭拙诚送过来的，在中央这里有一个不成文的规定，只要之郭拙诚送上来的文件都必须第一时间送达相关领导手中。

　　虞罡秋副总理稍微扫了一眼文件，然后宣布道：“散会！有关部门研究一下军舰的出售问题，尽快完成交易。”说着，他笑了起来，“有了这个中转站，让我们海军也能多赚点钱，这是真正的好事，呵呵。”

　　散会后，虞罡秋拿着郭拙诚书写的报告前往最高首长的办公室。

　　看到虞罡秋，最高首长将手里看的文件轻轻往桌子上一放，问道：“讨论得怎么样？”

　　虞罡秋说道：“内部的思想基本统一的，大家都认同于满足他们的要求。”

　　最高首长说道：“你还是亲自跟他谈一谈。我可不认为这是他郭拙诚的意思。他的眼界不可能这么小。依我看这都是那个叫哈勒普司的西班牙人做的小动作，购买护卫舰的事肯定不是郭拙诚的想法……他不是答应了海军方面准备到我们新式潜艇上去看看吗？就让他在潜艇里呆一段时间，随便让他去看看那个夜明珠岛里的潜艇基地。也许潜艇官兵的行动，潜艇基地的情况对他有所触动……你们不要只把眼光局限在他对潜艇的技术改进上，也不要总认为他是各方面的专家。”

　　虞罡秋问道：“他现在能离开吗？您看，这是他刚发过来的有关奥运会举办权申请的问题，这些都需要他来主持。再说，让他在潜艇里呆着航行这么远，会不会出现什么危险？”

　　最高首长说道：“这就是你们的不对了。地球离了谁都可以转，怎么能把工作放在一个人身上？再说，我们给琼海岛充实了那么多力量，送去了那么多优秀干部。如果他称职的话，他就不会一天到晚累得像黄牛，而是应该劳逸结合。也只有这样，他才会是一个好的领导。现在干什么都不是一人闯天下的时候，必须培养团队，必须讲究合作。这事就这么定了，让他多了解一下海军的情况，这点危险怕什么，我们的官兵能够承受他一样能够承受。将来还要让他到空军蹲点，甚至让他上战斗机到天上去转几圈。”

　　虞罡秋点了点头，说道：“好的，我会好好安排。”心里很快理解最高首长这种不过于依靠郭拙诚，但又给郭拙诚加担子的做法：这么做的目的就是让郭拙诚明白他的重要性，知道组织上对他是寄予厚望，让他积极向上不产生其他想法。同时又预防郭拙诚真产生其他想法的话不对中国的事情产生严重影响。

　　按组织上的说法就是激励加鞭策，按后世的说法则是打你一棒再给你一个枣子。

　　郭拙诚哪里知道因为他的事中央还专门召开了会议，最高首长还亲自替他安排了工作。如果知道这个麻烦是哈勒普司给他惹的，他真会掐死他。

　　他正在将自己写的所谓剧本让人送往电影学院的教授，请他们修改完善呢。

　　玛德莱娜公主也按照郭拙诚的要求联系上了那个曾经为孟薇、潘丽丽她们拍绣品广告片的魔鬼导演，邀请他一起前来琼海岛商谈剧本的事宜。

　　她内心更希望能利用这个机会见一见朝思暮想的郭拙诚，好好重温一下两人的情感。

　　不知不觉地，时间到了郭拙诚和海军军官约定的去海军考察的时间。

　　让郭拙诚意外的是，当他乘车赶到海军基地的时候，他在这里见到海军司令员刘正邦，还有新调来的南海舰队司令龚定果。那个邀请他过来的南海舰队副参谋长江海涛只能排在后面，微笑着看着郭拙诚打招呼。

　　看到这两大巨头，特别是海军司令员在这里，郭拙诚心里很是纳闷：一个上将怎么就这么悄无声息地过来了？这艘潜艇真的有这么重大的意义？

　　刘正邦笑着对郭拙诚说道：“郭主任，没有想到吧？”

　　郭拙诚笑着说道：“可不是吗？你怎么过来了？”

　　刘正邦笑着说道：“欢迎我们的大功臣啊。我不来岂不怠慢你了？下一次邀请你的话，谁知道你还来不来？”

　　郭拙诚说道：“你这意思是说我对我们地方政府对海军的帮助不够啊，这么不留情面地批评我。我虚心接受领导的批评，今后我们地方政府一定再接再厉……”

　　刘正邦连忙摆手道：“够了够了，郭主任，我发现你不能到地方政府当官。一到地方政府当官你的嘴巴就变得油滑油滑的。我说的可是你对我们海军的关心不够，这么久的时间了，还没有给我们出一个好主意，连到我们军舰上来看一眼都是推三阻四的。而他们陆军、空军就那么好，就那么吸引你？”


第1100章 海军司令员

　　“如果说你关心陆军还情有可原，毕竟你是从陆军出来的。可是，你应该对我们海军和他们空军一视同仁吧？为什么这么厚此薄彼？”

　　郭拙诚哭笑不得地看着他，说道：“您这话说出来也不怕你周围的将军笑话你？说这话好像跟一个怨妇似的，哪里像一个海军上将、司令员？”

　　刘正邦眼睛朝旁边的人一瞪，说道：“他们敢！我可是为了他们好。”

　　旁边的南海舰队司令龚定果说道：“郭主任，你还别说，我们对你的意见可真不小。如果不是刘司令员劝我们，说你的事情太忙，说你暂时还没有办法顾及我们，我们早就到你公署去问了，凭什么不把我们海军放在心上？”

　　郭拙诚苦笑道：“真是上梁不正下梁歪啊，司令员刚刚诉苦，司令就来诉苦。我说你们今天到底是让我来开眼界的，还是来让我出洋相的？”

　　刘正邦一听，哈哈大笑起来，对龚定果说道：“龚司令，你还是领我和郭主任看看我们的新式潜艇吧。”

　　两名大佬对郭拙诚的调侃才正式结束，在江海涛这个南海舰队副参谋长兼潜艇艇长的带领下朝一个戒备森严的军港走去，中途还换上了军港提供的交通车。

　　看到静卧在海水里的潜艇犹如一条巨鱼，已经有心里准备的郭拙诚还是感到一种震撼。海军确实不同于陆军和空军，相对那两个军种而言，海军潜艇，特别是那些大型军舰真是一个巨无霸的存在。

　　等郭拙诚、刘正邦、龚定果他们到了码头边，兼任潜水艇艇长的江海涛自豪地介绍道：“这艘潜艇虽然是常规潜艇，但它的动力采取了最新的VIP技术。包括双壳泪滴型舰体、十字形尾翼、单轴、前水平翼位于帆罩上等。是我国结合美国、法国和瑞典潜艇的技术特点而自行研制、制造出来的最新潜艇。

　　它全长八十一点三米，宽八点九米，吃水七点二米，水面排水量为二千三百吨，满载排水量为三千吨，艇员编制为六十三人。设计水下航速二十一节，水面航速十二节，水下续航力为四百海里/四节，水面续航力为三千五百海里/八节，潜深最深可达二百米。

　　与过去潜艇相比，最为明显的改进就是采用闭式循环柴油机为发电机原动机、驱动采取五轴联动数控机床加工的七叶型螺旋桨。正因为这两项改进，所以它在水下的续航时间长、噪音小、驱动效率高。

　　它的武器装备是四个垂直的YJ-802反舰导弹系统，6具533毫米鱼雷发射装置。它还安装了平面搜索雷达和主/被动声呐系统。”

　　说到这里，江海涛有意地停顿了一下，然后很自豪地说道：“在这艘潜艇上，除了前面提到的技术，我们还第一次采取了SGS-100聚乙烯这种新开发出来的潜艇专用物质，目前只有瑞典、英国才拥有的高科技产品——潜艇壳体粘液。它通过潜艇里安装的粘液分泌系统，让这种粘液从潜艇壳体分泌出来，就如鲶鱼、鳝鱼似的，在潜艇外部形成一层象鱼身上的粘液的保护膜。这层保护膜不但可以减少潜艇运行阻力、还可以降低潜艇噪音，甚至还可以给潜艇在一定程度上消磁，让敌人难以查找到我们的身影。”

　　听了他的介绍，郭拙诚目瞪口呆，因为他所介绍的这些郭拙诚前世只是在网上听说过，心里不由感觉中国的科技发展速度也太快了吧？比前世至少提前了十五年以上。

　　只所以他认为只是提前了十五年，因为前世的时候他可没有机会也没有权限接触这么极密的信息，看到的、听到的都是网上流传的。这些信息能上传到网上，肯定是在部队解密之后。中间的时间差至少有十年，这么算来，郭拙诚认为只是提前了十五年还是适当的。

　　想到提前十五年，郭拙诚在惊喜之余也能够理解，因为空军的歼十战机提前又何止十五年？陆军的巡航导弹至少提前了二十五年，潜艇能提前十五年还真正常，只是因为自己对海军不了解才导致刚才有点惊讶。

　　看到郭拙诚脸上惊讶的神色，刘正邦不无得意地问道：“郭主任，感觉如何？”

　　郭拙诚真诚地说道：“真的很好，很出乎我的意料，想不到我们的潜艇发展这么快。”

　　刘正邦哈哈大笑起来，说道：“走，我们上去一起看看。”

　　通过狭窄的通道，他们在潜艇各个舱室认真地察看着，江海涛亲自在旁边讲解。

　　郭拙诚的注意力主要紧张在潜艇的发动机系统上、在武器装备上、在潜艇的电子系统上。这次他并没有在这里指手划脚的想法，也不认为自己能在这个陌生的领域能提出什么建议，他就是很谦虚地看着、听着。

　　他所重点注意的发动机AIP系统，是闭式循环柴油机为发电机原动机（CCDAIP）。众所周知，潜艇里最缺少的就是含氧的空气。为使潜艇里的柴油机在没有足够氧气含量的潜艇空气下正常工作，为驱动发电机工作，就必须人为地给柴油发动机提供模拟空气成份的气体，使柴油机正常工作。

　　为此，潜艇设计者们采取的办法是将柴油机排出的废气用二氧化碳吸收器吸收部分其中的部分二氧化碳气体，废气中未被吸收的那一部分气体则再加入适量氧气，从而组成人造大气。但由于这种人造大气中二氧化碳含量依然比新鲜空气多，使人造空气的比热值低于正常空气，为保证一般标准柴油机在闭式循环状态下正常工作，设计者们还在这种循环的气体中加入适量的惰性气体——氩气，使混合成的人造大气与正常空气比热比值一致。

　　这样柴油机即可在闭式循环状态下正常工作，也可以在开式空气供应时正常工作，实现开、闭合用。为了高效地吸收柴油机废气中的二氧化碳，应首先将发动机排出的高温、高压废气经过喷淋冷却至80～100℃。再将冷却后的废气送进二氧化碳吸收器中，过滤了部分二氧化碳气体再在混合室与氧气、氩气混合后送入发动机。

　　为使整个AIP系统协调工作，整套系统由计算机严格控制。为保证氧气供应，潜艇里设置了一个较大容量的液氧罐，还有几个容积较小的氩气瓶。

　　这种CCDAIP的好处就是几乎对现有的柴油发动机和减速器、发电机等不做大的改动，以前的设备几乎可以直接组装到新的潜艇中，加快了设计、建造速度，又能提高潜艇在水下的航行时间。

　　郭拙诚注意的第二个重点是潜艇的武器装备，他在武器库里看到了体积更小的YJ-802反舰导弹。YJ-802显然是YJ-801的改进型，是为了适应潜艇的发射方式而进行的各方面改进，但里面很多元器件是挪用YJ-801反舰导弹的。这不是因为科研人员偷懒，而是因为YJ-801反舰导弹已经是一个成熟的、成功的产品，科研人员自然充分挖掘它的优点加以利用。

　　而鱼雷则是一个大个子，比反舰导弹的体型大多了。反舰导弹和鱼雷放一起就如一个瘦子和一个胖子在一起的差别，让郭拙诚甚至有点怀疑反舰导弹的威力。

　　在江海涛这个代理舰长的带领下，郭拙诚还参观了潜艇的声呐监听室，船员的休息室、餐厅，军官的休息室。然后再重新在指挥舱里汇合，听江海涛讲解潜艇的有关性能、特点，以及过去老式潜艇的问题，从而感觉新式潜艇的优异。

　　在这时，海军司令员刘正邦对郭拙诚说道：“郭主任，该看的你都看了，还有什么想了解的不？这艘潜艇反正对你设防，你想了解什么我们就带你看什么，但我的希望就是一个，希望你能指出它本身具有的问题，以方便我们进一步改进。我们会认真地将你的意见反馈到科研单位，让他们逐一进行解决或解答。”

　　郭拙诚笑着说道：“我可是一个潜艇盲，过来也就看看热闹。说真的，我觉得这艘潜艇很不错，很优异，很为我们的海军自豪。试航多久了？”

　　江海涛说道：“已经试航了两个多月，但我们还没有完全掌握好。还需要厂里的专家在旁边指导，还有二个月的试航我们就可以了独自出海。”

　　郭拙诚不知道潜艇的试航时间，甚至不懂潜艇正式服役的流程，所以只是笑了笑，表示自己听到了。

　　刘正邦笑着说道：“郭主任，你这样谦虚得太过分了，我就不相信你真的没有想法。”

　　郭拙诚连忙说道：“我郭拙诚可不是谦虚的人。你以为我是神仙，这样走马观花地看一下就能提出意见来。”

　　刘正邦一副奸计得逞的样子，笑道：“哈哈，原来郭主任是说我们没有带你出海航行。这个好办，我们就出海一趟。”说着，他对江海涛命令道，“江副参谋长，出海吧！”


第1101章 发现问题

　　“是！”江海涛大声应道，脸上也闪过一丝得意。

　　显然这些人已经预谋已久，很快潜艇里就响起了一阵阵警报声，基地喇叭里也传来指挥员的指令，命令在岸上休整的潜艇官兵马上进入潜艇准备出海。

　　实际上，潜艇官兵和生产厂家的技术员早已经待命，只是为了不影响郭拙诚等人的参观而大多数官兵都呆在岸上而已。听到指令后，不到三十秒钟他们就整队进入潜艇。很快潜艇里响起一片指令声，各个岗位的官兵开始按操作规程做好出海前的准备。

　　看着官兵忙碌但有条不紊的样子，郭拙诚也兴趣大增，并没有因为而责备刘正邦他们对自己的偷袭。

　　只是他有点奇怪刘正邦为什么这么做，他完全可以名正言顺地提出让自己和他一起出海就是，难道自己还会拒绝不成？

　　因为有海军司令、南海舰队司令等一起随艇出海，海军方面自然慎之又慎，不但派出了军舰前后护航，还派出了航空兵的直升飞机护卫，以及医疗船随行以防止发生意外。

　　随着潜艇各功能模块的启动，特别是指挥舱里各种仪表、灯光亮起来后，郭拙诚在激动的同时也发现了一个问题：那就是潜艇上的仪器仪表太简陋了。

　　郭拙诚虽然不是潜艇方面的专业人才，对眼前的仪器仪表功能不熟悉、也不了解，但他眼睛会看、会感受。特别是前世的时候看过那么多电影、电视，工作中也接触过不少的仪器仪表。与现在摆在面前的仪器仪表相比，那些简直就是科幻。面前的仪器仪表很多还是机械的，显示数据的很多还是数码管，与前世电视里那些用显示屏显示数据的情况相差极大。

　　什么深度表、潜艇内气压表、高压罐表等等都是指针似的，不但数量繁多，而且不直观、精度低。虽然郭拙诚知道这些仪器仪表是目前中国最好的仪器仪表，但还是粗糙了些。

　　而且因为是机械表、指针表，或者是数码管显示，没有智能成分，也没有什么数据存储功能，数据的显现都是即时的，历史数据全靠指挥员自己记忆，如果是单一数据出现问题还好说，可以从表盘上标注的告警值来研读。但是，如果是多个数据综合后出现问题，则全靠指挥员的睿智、记忆力和心算力，再加上指挥员的责任心。

　　这样一来，不但指挥员在这里指挥极易疲劳，而且很容易因为记忆力出问题或者心算能力出问题而导致指挥失误，导致指令发出迟疑或延误，因而不能很好而及时地应付突发情况。虽然指挥员身边都有参谋帮忙，能在一定程度上提醒和弥补失误，但依然不可能消除隐患。而且郭拙诚也知道，随着出海的时间延长，随着指挥员身体和精神的疲惫，这种过分依靠脑力、体力和精神力来完成判断、发现问题的指挥会越来越困难，失误也将越来越多。

　　这种情况虽然可以依靠指挥员轮流休息、轮流值班来解决，但隐患很大。

　　没有数据存储功能的指挥系统还有一个最大的问题就是不利于事后发现问题，不利于纠正之前训练或战备训练时出现的问题，因为无法将以前的数据提取出来，只能靠指挥员或参谋的回忆，只能靠航海日记和指挥舱里指令记录人员记录下来的数据来进行模糊的推断，这就不可避免地出现回忆错误，出现实际情况与事后讲述不符的问题。

　　特别是追究指挥员责任的时候，有些指挥员很可能为了逃避责任而避重就轻地忽视某些数据、修改某些数据，以减轻他们的罪责。

　　没有数据存储还有一个缺点就是不利于后来的官兵从前任那里更快、更好地学习经验，不利于他们避免前任们所犯的错误，很多时候还与前任一样进行全新的摸索，效率极低地积累经验。

　　想明白这些的郭拙诚一方面继续留心观察官兵们的操作，一边仔细注意着那些笨重、粗大、精度不高的仪器仪表、数码管、各种警示灯、操纵按钮等等，一边思考如何用现代化的电脑设备和技术来代替它们，简化面前一堵又一堵如墙壁的表盘，思考如何让计算机系统来代替指挥员坐一下简单的判断，同时思考如何让各单位的数据进行共享，如何减少信息流通的相关环境……

　　郭拙诚是计算机应用方面的专家，曾经参与过各种人机工程，也参与过歼十飞机的航电系统，虽然潜艇的指挥系统与战斗机的航电系统根本是不是一个概念，但郭拙诚觉得还是有很多理念移植过来，特别是信息显示、共享和存储很多原理都是相通的。

　　陪着海军司令员和南海舰队司令在指挥舱里观摩了江海涛指挥潜艇进行离开码头、水面航行、水下潜航、水下搜索、水下躲避、海面搜索、对空搜索等等项目。

　　之后，他急匆匆地走进军官休息室，快速地书写着自己的见解、建议。

　　站在外面的刘正邦、龚定果相互对视了一眼，然后很是得意地笑了笑了。刘正邦一边返回指挥舱一边说道：“这小子的脑袋真不知道是怎么做成的，看他的样子他一定从这里发现了不少问题。可我怎么就觉得这艘潜艇真的够好了，已经大大超过了我的想象。我看到它，正如《红楼梦》里的刘姥姥进了大观园，一双眼睛都忙不过来，看到的都是新奇，都是我以前想都不敢想的好，可在他看来却还是有很多不足。这次上级领导真是英明，让他随艇出海，让他在潜水艇里生活几个月，想必等他上岸后能发现更多的问题。”

　　龚定果深以为然地说道：“是啊，这艘潜艇与我们那些老式潜艇相比真是进步了不少。我真的喜爱得很，实在发现不了它还有什么缺点。已经做得非常精致了，性能也非常优良了，还要怎么能满足他的要求？我的脑袋真是比不过他。”

　　刘正邦摆摆手，说道：“不管他，我们坐享其成就是。他就是一个妖孽，不说我们的脑袋加起来比不过他，就是钱学森那种极顶聪明的脑袋也难以取胜。听说钱学森每次谈到郭拙诚的时候都对他佩服有加。能够发明什么CPU，能够发明电脑的人，我们能比吗？他还能改进坦克，能对导弹和卫星提出建议，还能指导战斗机的研发，也许我们的潜艇在他的改进下能变成世界最先进、威力最大的潜艇，那我们的日子就好过了，我们的腰杆就硬多了。”

　　龚定果说道：“司令员，我们海军干嘛不把他调过来？不说当我们海军研究院的院长，就是他想当我这个南海舰队司令我也愿意让给他。”

　　刘正邦苦笑道：“你以为你想调他过来就能调过来？你这个南海舰队司令的位置人家早就看不上了。现在谁不想调走他？陆军以前就叫囔要他过去，不容许他退役，说是要让他当特战部队的司令，享受军区副司令级的待遇，结果怎么样？人家都到一个镇上当镇党委书记去了，比芝麻官还小几级。人家空军司令员都找中央首长说过无数次了，一定要将郭拙诚调过去，结果被最高首长骂了一通。第二炮兵部队更是缠着钱学森，请钱学森出面将郭拙诚调过去，钱学森也问过中央领导多次，最高首长一句话两个字：不行！”

　　说到这里，刘正邦叹了一口气，说道：“你我就死了这条心。人家对我们可不是很感冒。这次如果不是那个什么夜明珠岛要独立建立国家，如果不是那个叫哈勒普司的西班牙人这次要买我们的最新护卫舰，中央还不会安排郭拙诚到我们潜艇上来，你就知足了吧。”

　　龚定果点了点头，没有再说话。

　　正在军官休息室里奋笔疾书的郭拙诚可不知道他们在说什么，他在一边写着相关建议，一边思考着调集那些方面的专家前来帮助海军进行潜艇升级。他现在考虑的更多是有关潜艇信息化的事情，更多的是计算机技术在潜艇上的应用。至于那些传感器、仪器仪表什么的，虽然也是郭拙诚所考虑的，但因为他对此不熟悉，不知道世界在这个领域的发展情况，因而不敢说太多。

　　升级潜艇当然不是他来具体操作和实施，他只是提一些框架性的建议，剩下的工作都是相关专家和技术人员来完成。

　　这次潜艇的试航进行了六个多小时，郭拙诚和刘正邦、龚定果等领导一起在潜艇上体验了官兵们的用餐，体验他们的休息、娱乐，甚至还体验了官兵如何在潜艇上上厕所。

　　等到夜幕降临，潜艇才载着官兵和首长们一起回港。

　　进入港口前，潜艇露出水面。郭拙诚和几个高级军官站在指挥舱顶部的甲板上吹着海风，一边观赏岸上的夜景，一边轻快地闲谈着。

　　将指挥权交给副艇长的江海涛看着潜水艇后面洁白的浪花，感叹地说道：“科技的发展真是不可想象。以前我们的三叶螺旋桨在同样的功率下，不但潜艇的速度上不来，就是噪音也大了十几个分贝。现在坐在艇里几乎都感觉不到螺旋桨的噪声和它引起的抖动。这种螺旋桨真是好，数控机床加工出来的东西就是不同。”


第1102章 中央的调令

　　从潜艇下来上岸后，刘正邦等高级将领和郭拙诚一起到了海军基地招待所休息。

　　当郭拙诚将自己在潜艇上书写的建议交给了刘正邦后，如获至宝的刘正邦立即将其视为最高机密给予封存，将由海军总司令部统一安排专家对此建议进行研究。

　　等他的副官拿走这些资料后，他才避开其他人将中央领导签署的命令单独拿给郭拙诚看。

　　看到有最高首长签署的意见，看到命令文件中要求自己将伴随潜艇出海，郭拙诚大惊而不解，不由问道：“刘司令员，你这动作也太大了吧？有必要将我这个地方干部派到潜艇里呆这么多天吗？”

　　刘正邦笑着说道：“这次你可猜错了。这次根本不是我活动来的，虽然我很想你到我们海军参观考察。这次是上级首长直接下令你过来，也命令我们海军认真接待……呵呵，可以说这完全是你们自己的功劳。”

　　郭拙诚从他最后这句话里想到什么，问道：“哈勒普司那个西班牙人到底提出了什么要求？”

　　刘正邦见郭拙诚一下明白了其中的关键，笑着说道：“这个我不太清楚，或者说我暂时不能告诉你，你得去问他。我相信中央首长到时候也会问你的。”

　　郭拙诚见命令不可更改，就轻松地说道：“行。我还真想体验一下潜艇官兵的生活。虽然今天在潜艇上生活了六个小时，但这与度假看热闹差不多，根本不能说明问题……你刘司令员真不地道，如果你早拿出这个命令，我在潜艇上就不会如此紧张，更不会如此迫不及待地了解潜艇的情况了。有两个月呆在潜艇上的时间，我完全可以慢慢来，一步步地熟悉。刘司令员，你不知道我现在感到很累，脑子都有点不听使唤，还不知道死了多少脑细胞。”

　　刘正邦得意地笑了笑，说道：“这样更好啊，你不知道我马上就要回京了吗？如果今天不把你的意见逼出来，我还不知道什么时候能看到你的意见呢。再说，等你在潜艇上长期生活一段时间，还不知道有多少意见和建议冒出来，我们到时候能改正过来吗？不如你先行提供一点，我们一边改进一边等待你下一批意见过来。这样的话时间上正好衔接得来，否则，我们到时候非手忙脚乱不可。呵呵，说真的，我说这话还有点底气不足，不知道是不是我们改正的时间能衔接你下一批建议。”

　　郭拙诚无奈地苦笑，说道：“我真是被你卖了还帮你数钱，亏大了……真要改进的话，估计我们得重新设计潜艇，这艘潜艇将只是一个过渡型产品。”

　　刘正邦睁大眼睛，问道：“它真的有这么大的缺点？”

　　郭拙诚摇头道：“不是缺点，只是没有将我们最新的技术用到潜艇上，特别是没有用到指挥系统上。我认为我们的潜艇必须进行信息化改进，这种改进是革命性的，不是这里修修那里补补，是一种脱胎换骨的更新。”

　　刘正邦狐疑的问道：“你真的准备主持新潜艇的设计、研发、制造？”

　　郭拙诚笑道：“我何德何能能进行这么大的工程？你也太高看我的技术了和管理能力了。我最多如现在一样提一些建议，提一些参考意见，然后就是告诉他们一些先进理念，以确保他们的研制方向正确，确保他们不走弯路，同时尽快摆脱苏联留给我们的窠臼，创造一种全新的潜艇思维模式。说一句大话，我能指挥负责潜艇研制的科学家们朝哪个方向走，保证我们的设计理念领先于时代，领先于苏联和欧美等国。但是，具有的设计我不在行，我连普通专家都算不上。”

　　郭拙诚确实有这份自信，因为他前世也是一个伪军事迷，虽然当了副市长、市长之后没有太多闲心查阅网上的军事资料，也没有太多的时间阅读军事文章，但在之前他从网上看到过不少，加上他是负责技术的，而前世的岳父又是从军队专业回地方，给了他很多军事方面的书籍，因此前世的他对中国军事上的几大杀手锏还是比较清楚，也多次寻找过中国对手的资料。他不会也不可能聪明到从这些资料就能设计产品，但他可以说出一些性能，说出一些参数，说出相关理念。

　　他说出的这些材料也许对普通人的作用很小，只是朋友之间吹牛的谈资，但这些谈资对研究这些设备、产品的专家而言就是宝贝了，他们凭此就能想到很多很多。科学创新很多时候只是一层纸，如果没有人捅破，科学家们往往以为纸后面的东西炫丽无比，但当纸被人捅破，通过捅出的小孔看到里面的景色后，很多人往往会情不自禁地说一声：“这也不过如此。”

　　看着郭拙诚的神态，听着郭拙诚的话语，刘正邦都不知道如何评价郭拙诚好，不知道是给他安一个狂妄的评语还是安一个谦虚的评语。两个矛盾的词汇在这位海军当家人的脑海里回旋。

　　不一会，两人又回到了众军官一起，畅谈着在新式潜艇上的感受。

　　郭拙诚等人已经在潜艇上体验生活的时候吃了晚饭，虽然这晚饭肯定比战士们平时的生活水准高得多，没有多少体验的意义，但郭拙诚的肚子却是饱的。感到时间紧迫的他没有在这个招待所停留多久，而是带着在基地吃饱了饭的秘书和司机告别刘正邦、龚定果、江海涛等人离开了军营。

　　刘正邦也没有挽留，因为他知道郭拙诚肯定会因为那个命令而思考很久，需要很多时间来思考。

　　红旗轿车快速往海卡市驶去。

　　不得不说刘正邦的预计是正确的，郭拙诚坐在轿车里确实在思考有关上级命令的事。但刘正邦没有预计到的是，郭拙诚并没有思考多久。

　　在郭拙诚看来自己本来就是一直没有离开军队的人，上级这么下命令固然有点莫名其妙，但也并没有超出他的想象范围。命令里只是要他上潜艇生活两个月，并没有说将他调离现在的琼海行政公署，甚至都没有指定琼海行政公署的代理主任，他出去两个月相当于进京参加两个月会议而已。

　　在中国，两个月会议的时间很长，但也并不罕见。

　　坐在车上的他知道这是上级首长对自己的一种暗示，告诉自己上级领导是非常重视他的，但同时也告诉郭拙诚，上级也能随时撤换他。郭拙诚固然对琼海岛很重要，但并不是非他不可。上级能够让他离开两个月，也能让他离开两年、二十年。

　　但上潜艇这个动作更多的是给郭拙诚信心，说明中央在对他进行党、政、军等方面进行全面的培养。

　　中国自古到今都是军权最重要，谁掌握了军权，谁的权力就是最大。现在的最高首长虽然行政职务只是总理，既不是国家主席，也不是中央总书记，但他是军委一把手，是以没有人怀疑他的最高地位。

　　郭拙诚目前在陆军的影响很大，人脉很深，在空军、在第二炮的影响也不小，可以说他在军队的影响不亚于很多开国老将。

　　如果说有所不足的话那就是他在海军的人脉和影响力是短板。其实说短板也只是拿他在陆军、空军的影响力相比而已。如果与其他人比较，他在海军的影响力可不低，特别是YJ-801反舰导弹里有他的功劳，海军也记得这份情。

　　现在上级让郭拙诚进入中国最新式的潜艇部队，与最高技术兵种里的官兵呆一起，无疑就是增加他的人脉、资历和威信，帮助他把海军这方面的短板给补起来。

　　就是傻子都知道这是上级在帮助郭拙诚，郭拙诚不但不傻而且够精明，他根本用不着过多地思考。

　　“哈勒普司那个王八蛋到底在与有关部门谈判的时候提出了什么要求？”郭拙诚心里有了一丝好奇，“虽然现在中央领导没有说出要调离我，但将来是否调离还真难说，说不定他们心血来潮让我到某个省担任省长、书记什么的，让我更快地发挥更大的作用，那我目前所制订的计划都要打乱了，这可不是好事。”

　　现在的郭拙诚还真不想调离，即使让他升官也不愿意，现在可是真正的壮志未酬的时候，怎么能调离呢？

　　看着轿车两边的夜景，回想起刚来琼海岛这里的城市情况，郭拙诚心里很自豪，也有点不舍，感觉如果上级现在将自己调离这里实在不是时候，自己好多理想还没有实现呢。虽然褚绪基、文保衡他们都能很好地执行自己的方针政策和施政理念，但他们最认真也没有自己在这里亲自指挥好啊。

　　现在的海卡市热闹非凡，虽然夜幕已经降临，但街道行人并没有减少，甚至比白天还多。到处都是来自全国各地的年轻人，他们怀揣着各种各样的梦想而来，都决定要在这里与这个呈现勃勃生命力的城市共同发展，为自己拼出一个美好前程。


第1103章 腾飞的海岛

　　随着琼海岛的名气越来越大，外地来的人自然越来越多，据公安局的统计，现在外地来的人和琼海岛的本地人数目相差不大，而作为琼海行政公署的首府海卡市已经成了移民城市，外地人数量已经超过了本地人数量。

　　虽然郭拙诚不赞同在琼海岛发展工业，特别是不希望发展那种技术含量低、成本高、能源特别是电力消耗大的企业，但商人的目光却是敏锐的，他们很快就在这里看到了巨大的商机，有资金有技术有胆量的人还是蜂拥而至，各种企业还是如雨后春笋般出现了。

　　琼海岛的道路建设这么快速发展，自然需要大量的钢筋、水泥、碎石、钢管、钢板、路灯、石条、电线，甚至还需要很多花草、树木……这些都是商机。生产这些产品的企业都有财可发。

　　琼海岛的人口增加这么快，自然需要大量的房屋，那么水泥、红砖、玻璃、铝合金、木材、家具、碗碟、电器……这些同样是商机，同样可以使那些动作快的人赚得盆满钵满。

　　这么多人住这里，这么多人有高收入，那么餐饮和娱乐就必不可少了，开旅馆、酒店、饭店、酒吧、娱乐室、电影厅、幼儿园、培训学校等等企业，也一样可以赚不少。

　　所以虽然郭拙诚没有让人宣传，没有对这些行业提供优惠政策，土地使用权买卖的价格远超内地，税收也严格按琼海行政公署的要求执行，现对内地而已这些都是很苛刻的条件，但这些行业在琼海岛的发展却比内地那些提供了优惠政策的地方发展还要快，而且快得多，隐隐有一种不可阻挡之势。

　　与此相关的税收也立马大涨，税务局账面上的数字也一天天往上窜。蹿升的税收和经济规模的高速发展，让琼海岛地方各级政府欣喜而惊讶的同时，内地的政府却是只能哀叹。

　　谁叫琼海岛这里的人钱多，政策灵活，政府明确保护私人企业呢？

　　而且随着这些赚了钱的人把消息传出去，随着外地人口的进一步涌入，各方相互之间形成了良性循环，进一步刺激和带动了琼海岛财政收入的增加。到现在为止，不但没有人怀疑郭拙诚曾经提出的五年内公务员收入增加二十倍，琼海岛的经济增加二十倍以上，反而有更多的人认为郭拙诚提出的目标太保守了，五年时间琼海岛的经济至少能提高五十倍！至于干部职工的收入能增加多少，就看领导的魄力和胆量，就看上级领导会不会容许增加这么多了，按账面数字来说，将大家的工资提高三十倍对公署的财政应该不会造成多大问题。

　　看到琼海岛的经济增加五十倍，想必很多人会大吃一惊的同时完全不相信。这个数字实在太惊人了。

　　实际上琼海岛之所以增加这么快并不是因为郭拙诚真有点石成金的本事，而且琼海岛过去的底子太差。首先琼海岛一直是中国的“国防岛”，一度是国防前线。这就意味着琼海岛主要服务于国防、服务于军事，它存在的意义就是战斗的前线，就是为后面的粤东省等周围省份提供保护和战略纵深的，宁愿这里成为战火连绵的地区，也不能让外部的敌人入侵到粤东、香港等地。

　　经济建设自然退居第二位。也因为这里是防备敌人——特别是当时入侵越南的美军——的前线，国家自然不会再想这里投资建设大型工厂、企业，也不会建设高水平的大学、院校。

　　这个“国防岛”只能生产最原始的生产生活资料，比如初级农产品、渔产品、林业、盐业、制糖业、采矿业和橡胶种植业，缺乏中型或以上的工业和加工业。

　　岛上的经济一直是农业为主，农业结构占到60%以上，城镇居民可支配收入在1000元以下，农村居民可支配收入不到五百元。前世的1986年琼海岛的财政收入2.58亿元。这还是经过了1984年到1985年的“汽车事件”后获得的。

　　前世的琼海岛在1984年至1985年间，进口了大批的汽车再倒卖到内地，从中赚取差价。有资料显示，当时整个琼海岛行政区直属的94个单位，有88个卷入了汽车生意，全岛几乎一夜之间出现了872家大小公司，各行各业都学着买卖汽车。只要能拿到指标，倒卖汽车就能赚大把的钞票。

　　没有这个汽车事件，琼海岛1986年的财政收入连2.58亿元都达不到。

　　即使按1986年的2.58亿元，折合美元也不过一亿而已。按目前的势头发展，琼海岛几年之内就能突破五十亿美元的财政大关，让财政收入增加五十倍。整个海岛的GDP增加更会超过五十倍，因为这里的大中型企业几乎是从零开始的。

　　坐在后座看着热闹城市的郭拙诚突然说道：“停车！”等车的车速降低后，郭拙诚吩咐道，“你们先回去，明天准备上班。我到街上随便走一走。”

　　卞凉连忙问道：“主任，这样不安全吧？是不是通知一下孙局长……”

　　郭拙诚笑道：“我一个人在街上走谁知道我是谁？有人跟着才不安全。你说，凭我自己的本事，几个人能对付我？呵呵。”

　　听到郭拙诚自信的笑声，卞凉和王师傅都没有再说话。作为郭拙诚身边人，他知道郭拙诚的本事，虽然他是高级干部，但每天凌晨都打一套拳，而且他所显示出来的灵活和力气都曾给他们留下了深刻印象。本来，他们都以为孙兴国这个公安局局长够厉害的了，但听孙兴国说过郭拙诚的本事比他强得多，他的本事还有不少是从郭拙诚这里学的。

　　郭拙诚也当着他们的面承认他比孙兴国强。只要不是有人拿着冲锋枪对着他扫射，一般混混和流氓根本不是他的对手。

　　汽车在一个稍微偏僻的地方停下，放下郭拙诚之后就悄无声息地走了。郭拙诚则如普通年轻人一样悠哉悠哉地融入了人流中。

　　看着熙熙攘攘的人群，看着一个个来自全国各地意气风发的年轻人，郭拙诚很是欣慰，饶有兴趣地听着他们兴奋、激动、欣喜或者悲伤的谈话。有的人是在诉说自己找工作的艰辛，有的在夸耀着自己在单位的得意，忙里难得偷闲的郭拙诚饶有兴趣地串着店铺，看着街景，听着行人的谈笑。虽然里面也有骂人的，骂当官的，但郭拙诚却依然没有一点火气，反而以旁观者的心态看热闹，觉得他们骂的时候也不是没有道理。

　　郭拙诚是官员中的一员，而且是他们的头，老百姓骂当官的时候，被骂的对象肯定也包括他在内，郭拙诚采取阿Q的精神胜利法：“只要不点名骂我的娘，我就装着听不懂，快点离开就是。”

　　正看着几个明显来自内地的人与小贩讨价还价购买西瓜吃时，郭拙诚突然听到身后有个年轻的人说道：“老大，你真的不去找老四？我觉得他人不错的。如果他知道你现在的困难，肯定会帮你一把。”

　　郭拙诚不由一愣，连忙稳住脚步。

　　接着，一个年纪明显大得多的人说道：“老三，老四也不容易，他年纪轻轻就管理这么大的地方，如果这个照顾那个照顾，那他还不累死？再说，我这也只是暂时的困难，我就不信真的没有人买。我的这个产品是大势所趋，肯定比那些白炽灯要好得多，能节省很多电源，寿命又长，人家干嘛不买？现在之所以推销不出去是因为我们还没有找对用户，我们产品的好处还没有打动他们。说真的，我还担心一旦他们认识了我们产品的好处，我还应付不了呢。真要下了很多订单，我可怎么办？还不比现在还急？”

　　“哈哈，老大，你还真自信。产品还没卖出去，还没有人要，你就担心订单太多。”年轻的声音笑道，接着他又劝道，“老大，你的观念还是得改一改，不能因为好面子而单打独斗，应该联合一切有利的条件，组合更多的资源来做你的事。

　　你看，你现在明知道自己的产品，可就是因为资金问题打不开销路，因为没有资金做广告，无法让其他企业了解你。甚至因为注册资金不够，人家大型厂家干脆都不接受你的拜访。你想想，如果你去找老四的话，如果老四知道了你的产品性能，凭他的目光，他一定会支持你。即使他不愿意帮你找银行给你贷款，只要他能帮你拉到一家、两家投资商，你的生意不就一下起来了？你的企业不就一下发展了？这对他也有好处啊？干嘛就这么怨恨找关系，干嘛就断定这是歪门邪道？”

　　年纪大的人叹了一口气，说道：“他这么忙，哪里会有时间考虑我的事情？我总觉得一个做生意的人去找当官的肯定没有好事，我总拉不下这张脸。”

　　年轻的人说道：“行。你就保护你的脸吧？到时候侄儿、侄女没好东西吃，没好衣服穿，我看你怎么回答。既然这样，那你出来做什么企业？还不如继续在那个电子厂当技术员，说不定到时候你还能当厂领导，比现在更有出息。”


第1104章 拍案而起

　　说到这里，年轻人立即说道：“不行，不行，你根本不能当企业领导。你看你现在都是企业领导了，还这么怕这怕那，还这么好面子。你不知道他们当官的就应该为你们企业服务吗？你们企业好了，他们政府收的税才多，他们的日子才好过。你放心吧，老四不会如你所想的这样。如果他真的如你这么呆板，那琼海岛也不会发展得这么好。”

　　“对啊。老三说得对！企业好，政府才好！”郭拙诚突然开口对慢慢走过来的两个人说道。

　　正在说话的两人一愣，借助商店里射出来的灯光，那个年轻的人一下就认出了郭拙诚，惊喜地说道：“老四！你真的是老四？哈哈哈……”

　　年纪大的人目瞪口呆地看着郭拙诚，良久嘴里才说道：“老四……郭……郭主任……”

　　郭拙诚上前一把抱住他们两人，飞快地转了一圈，不知不觉地将他们带到一棵大树下，那里处于灯光照不到的地方，行人也少。

　　年轻人听到年纪大的人喊出郭主任，也有点不好意思地喊道：“郭主任。”然后问道，“你怎么在这里？”

　　郭拙诚一人给了他们一拳，说道：“你们两个家伙真不厚道，都来琼海岛了，竟然不去看我。你们什么时候来的？在这里干什么？”

　　年轻人说道：“还不是老大，说什么一定要做出成绩来才来看你。好像不做出成绩就不能来看老朋友似的，我们可是同一寝室住过的人。”

　　郭拙诚对着年纪大的人说道：“老大，这就是你的不对了。我们可是室友，是兄弟。兄弟之间有这么多讲究吗？难道你成了资本家，成了千万富翁就能够在我面前牛气？没有钱就不能摆你老大的资格了？……走！我们找一个地方喝酒。边喝边聊，好久都没见你们了，没有你们的音信。”

　　这两个人就是郭拙诚的大学室友，但不是同学。当年郭拙诚到滇南大学上学，因为郭拙诚的年纪小，而能力超群，学习为了让他早一点适应大学生活，为了让他安心在大学学习，就从老师的住宿楼里腾出一间房间来给郭拙诚他们住。安排了一个年纪三十多岁的工人大学生匡国胜照顾他们，安排一个比郭拙诚大不了多少的新生廖新文做郭拙诚平时的玩伴，还有一个就是柳援朝。

　　年纪不大不小的柳援朝之所以成为四个人中的一个，显然是因为他家里的背景，他父亲是军队的高官，学校虽然是象牙塔，但还是对这种官家子弟有照顾，让他和郭拙诚等三人住一起，没有让他去住大寝室。

　　实际上郭拙诚、柳援朝都没有在寝室里住多久，因为中越战争发生前，郭拙诚就在军队里露了一手，然后直接被军方安排去带一群兵油子训练了。等到中越边境战争爆发，郭拙诚和柳援朝干脆带着训练出来的部队上了战场，在战场上大显神威。

　　自此，郭拙诚、柳援朝就离开了学校，开始在军队里打拼，在政坛上攀爬。

　　郭拙诚还因为技术特别是计算机技术的原因回过几次母校，与匡国胜、廖新文他们多少还见过几面，学校不知出于什么原因，那个寝室一直保留着，一直没有安排其他人进去。而柳援朝回去的就更少了，在郭拙诚的记忆里，他好像只回去过一次，还是因为母校和滇南省领导出面邀请他和几个战友去做报告，他才不得不去的。

　　三人一边说着大学期间的事，一边朝不远处的酒店走去。说了一会，三人之间的拘谨少了，匡国胜都开始用老四来称呼郭拙诚，廖新文就更不必说。

　　他们也是聪明人，知道郭拙诚现在是隐瞒身份，虽然他们不知道他为什么这么做，但他们知道不能将他的身份揭破，就算有点不好意思，也只能喊他老四。

　　酒店里的人显然没有认出郭拙诚，看他们不像一副有钱人的样子，也不像归国华侨，就随意地将他们安排在大厅里。只不过郭拙诚很是“自觉”地选了一个靠近窗户通风的位置。风从远处的山里刮来，吹到身上感到凉爽得很，感觉很是不错。

　　郭拙诚喊来服务员，一边看着菜单一边对匡国胜、廖新文道：“这里可比什么包厢舒服多了，等下我们点几个好菜，点几瓶啤酒，边喝边聊，保证收汗又惬意。对了，老三，你能喝啤酒不？我看你这身胚也就是十五六岁的样子，恐怕还没喝过啤酒吧？啥时候带上眼镜了？在哪里读研究生？”

　　廖新文马上说道：“我还担心你不能喝酒呢。我可告诉你，我家里过去就是酿酒的，我从小就喝过酒，现在白酒半斤没问题，但啤酒我就不知道了，总觉得啤酒的味道太怪，马尿似的，我都不知道你们怎么喜欢喝。不过，今天高兴，喝啤酒就喝啤酒，不把你们喝趴下，我决不收兵。”

　　匡国胜说道：“喝啤酒，能喝多少就喝多少，不许拼酒。你们两个的身体还没长大呢，酗酒不好。”

　　郭拙诚马上说道：“行。我听老大的。但我们每人必须先喝一瓶，喝完了这一瓶，想继续喝的就继续喝，不想喝的就多吃菜。”

　　几盘菜和几瓶啤酒下肚后，三人就更加融洽多了。匡国胜和廖新文都相互说着他们在学校的事，说着大学毕业以后的事情。

　　廖新文的经历很简单，在滇南大学读完本科之后考上了华南工学院的研究生，他目前还在这个学院读研究生。

　　匡国胜的经历则复杂一些。他读完本科之后，因为老婆孩子还在原来的工厂，学校将他分配回原来的工厂。可是这个身处内地的工厂在这段时间里不但没有改善，反而更加困难了，产品不是生产不出来就是卖不出去。而厂领导依然还是坐等上级的订单、资金、材料。

　　如果匡国胜不是从滇南大学这个充满活力的学校毕业，如果他不是多次到滇南技术开发区去实习，如果他不是知道滇南开发区里那些企业的情况，如果他不了解开发区里工人、技术人员的收入情况，他也许对工厂的现状会睁一只眼闭一只眼，老老实实地在工厂呆下去，当一个技术员领着那可怜的工资慢慢熬日子。

　　但见多识广的他哪里能容忍厂领导的碌碌无为？哪里能容忍自己过着这么艰苦的日子？要知道滇南技术开发区的普通工人一个月的工资都是几千甚至上万，技术员、专家、管理人员的工作更高，他听说有高达两万元的。也就是说在滇南技术开发区干一个月相当于他在这个厂干几年。大学毕业生的实习工资只有五十多元，而正式工作也只有七十多元，这还是比以前提高了不少，而且还竟然引起了周围工人的眼红。

　　听着其他年轻工人那酸溜溜的话语，匡国胜心里真的堵得慌。他不是气愤这些工人的言行，而是为工厂感到悲哀，为工厂和周围的企业不思改革、死气沉沉而感到郁闷，感觉这里与滇南技术开发区那里相比，简直是云泥之别。

　　还没有磨平棱角的他于是直接拿着一叠自己利用几个晚上的时间书写的建议书冲进了厂长办公室，很客气地鞠了一躬开始口若悬河地说着自己的想法，规劝厂长大刀阔斧地对企业进行改革，请求厂里搞承包，搞岗位责任制，鼓动厂里到市场买议价原材料，将产品自行销往外地……

　　劝谏的时候，话语中自然不可避免地说了现在的厂领导目光太短浅、太没有作为，领导中的大老粗太多，文盲太多等等。同时也不可避免地吹嘘滇南技术开发区领导是如何视野开阔，如何地走在时代前面，又如何地懂得最新科技，懂得财务管理，懂得如何发挥职工的主观能动性……

　　这些虽然都是事实，而且匡国胜还为了照顾厂长的面子，没有说厂长如何落伍、如何尸位素餐，但他的话还是激怒了年老的厂长。匡国胜眼里不屑一顾的大老粗，在老厂长心里可是一种很自豪的身份，是又红又专的工人阶级的杰出代表，怎么能被一个读了几年大学的学生侮辱？再说你匡国胜这些打倒一大片啊，按你这个说法，我们这些老家伙是不是该都滚蛋，让你这些毛孩子来当领导。你这不是要夺权吗？这不翻天了？

　　实际上，匡国胜还真想这些老家伙滚蛋，他还真想由自己和其他年轻的、有知识的人来领导这个工厂，把这个死气沉沉行将死亡的工厂给带出来。几个最重要的工厂领导都是六十多岁七十岁了，他们最高的文凭也只是高小毕业，而且这些人不以没知识为耻，反以大老粗自诩，这工厂在你们手里要能产生效益那才真有鬼了。

　　匡国胜本就“心术不正”，结果被老厂长几句话一激，匡国胜的“狼子野心”昭然若揭。

　　老厂长拍案而起：“小王八蛋，你狗日的还真是想夺权啊，真是想把老子赶走你来坐这个位置啊！老子告诉你，没门！这工厂要让你这种人来领导，还不知道是变成社会主义还是变成资本主义。你们想抢夺我们工人阶级的劳动果实？做梦！”


第1105章 我不怕麻烦

　　于是，匡国胜悲剧了。

　　他由一个被大家看好的大学生一下成了人人不敢亲近的大刺头。虽然那个老厂长还算“厚道”，出于“惩前毖后治病救人”的原则没有多他进行太大的处理，没有给他戴上“篡夺工厂领导权”的帽子，但在干部大会上给他下了“不安心本职工作，思想动机不纯，需要多进行政治思想教育”的评语。

　　不说后面的那两句，就说“不安心本职工作”这个最简单的评语，就足以让匡国胜在工厂里抬不去头来，足以让工厂从厂领导到车间领导都不敢给他重要工作做。

　　如果是在五年前，老厂长给他这个评语，足以让他坠入十八层地狱永世不得翻身，或许在第一时间里就进入反省室写检查、写反省书。现在因为改革开放了，大家没有这里无聊地整一个人，更主要的是匡国胜是新一代大学生，在尊重知识、尊重人才的口号和大环境下，他幸运地没有受到从灵魂到肉体的催残。

　　但是，他被边缘化了，不说上班工作的时候没有人理他，一个个如避蛇蝎一般，就是下班了也没有人敢跟他打招呼，敢跟他喝酒吹牛，一天到晚不是在工厂里默默做着领导故意加给他的繁重体力活，就是窝在家里看书。

　　连同他的老婆两个孩子都被边缘化，小孩还时不时在学校被小朋友欺负。特别是那些眼红他去读大学，回来后工资比自己高了两级（也不过是十几元的差别）的同事们对他更是冷嘲热讽，说他读了几年书就想当厂长，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，自己不知道自己。

　　在这种氛围中，本就对工厂死气沉沉不满的他一气之下就跑了，给厂领导留下一封信，自己什么都不要就辞职了。

　　这年头哪有辞职的？整个工厂一片哗然，有人惊讶有人惊叹，有人大怒也有人同情，都说匡国胜这家伙读大学读傻了，别人为了能进工厂得花多少力气，得求多少人帮忙才行。你倒好，竟然因为受了一点委屈就辞职。

　　有人觉得工厂做的太过分，不管怎么说人家是大学生，又是向厂里提建议，再怎么说也不过是方式不对，怎么能这么对他，怎么能把他逼走了呢？

　　军人出身的厂长听说匡国胜跑了，气得胡子一翘一翘的，拍着桌子大吼：“逃兵！可耻的逃兵！如果是在战场上，老子掏枪就把你这个龟儿子给毙了！”

　　虽然嘴里骂得凶，但他倒也没有派人去追，也没有为难匡国胜的老婆孩子，更没有为难他同在工厂的父母。毕竟匡国胜在他心里还是有不错的印象，否则的话他也不可能那么顺利地去读大学，而且这次提建议虽然有点偏激，但只要打压打压批评批评就行。

　　不知道是老厂长良心发现还是因为国内尊重知识尊重人才的大环境影响，他不但没有再为难匡国胜一家，还破天荒地对人事干部说将匡国胜的岗位留下来，将主动辞职的他当作长期修病假处理，给他一个改过自新的机会。这个时候还没有什么停薪留职的说法，老厂长这是动用自己的权力来给匡国胜留了一条后路。

　　只不过这个示好并没有产生什么影响，不说匡国胜根本不知道老厂长这么做了，就是知道了他也不会回去拼死拼活赚那一百多元的死工资，更不想困死在那里做那些无聊的工作，更不想看着工厂一天天走向没落和衰败。

　　他先在滇南技术开发区呆了几个月，找滇南大学的校友或同学、朋友帮忙，在他们开办的企业里打了一段时间的工，等口袋里有了一万元之后马上辞职，给家里寄了两千元，然后拿着剩下的八千元只身来到了琼海岛。

　　他觉得正在腾飞的琼海岛才是他实现梦想的地方。

　　他不是对琼海岛有多了解，也不是喜欢琼海岛这个地方，而是因为他深信琼海岛有了郭拙诚的领导一定会腾飞，一定会成为中国最活跃、最有生命力、最有前途的地方。

　　当然，另外一个原因就是他的资金太少，想在滇南技术开发区这个比较成熟的地方开办企业是相当困难的，远不如在琼海岛这个刚刚苏醒的地方。

　　他有发光二极管的新技术，他知道自己的技术在全国属于领先的，这是他和他的导师，以及他的室友廖新文一起开发出来的，而且以他为主。

　　虽然他和廖新文只是本科生，在其他学校根本不可能有导师，也不可能单独进实验室，但因为郭拙诚的缘故，滇南大学对他和廖新文有很多额外的关照，不但他们的寝室只有两个人，还给予了他们自由选择专业，可以可研究生一样跟导师做试验、学知识的特权。

　　虽然匡国胜没有廖新文的出息大，没有如他一样在国际刊物上发表过论文，但他也学到了不少知识、不少技术，他的水平远超同班同学，甚至比一般的研究生水平还高。如果不是他年龄大，而读大学之前就有了老婆孩子，他也会和廖新文一样去读研究生。

　　廖新文读研究生选学校的时候，可是有好几个学校想要他去。滇南大学更是出动了校长挽留他，可是他的女朋友——也就是高中同学——在华南工学院读书，恋爱的两人想在一起工作，加上华南工学院的校长是滇南大学原来的副校长，他出面请滇南大学帮忙，廖新文这才到了华南工学院。

　　匡国胜怀揣着梦想，怀揣着赚来的八千元来到了琼海岛。

　　八千元在这个时候对家庭来说无疑是一笔巨款，特别是对身处内地地区，但对办一个企业而言却只能说杯水车薪。他的钱只够到一家小的电子厂承包一个小的车间，时间只有短短的两个月，连自己居住的地方也没有，就睡在车间外面的走廊里。

　　也这是他找了琼海岛的同学帮忙，也幸亏是在琼海岛，人们已经习惯了出租厂房、工厂、设备，否则的话他就是再有八千元也不可能租到厂房替他生产新产品。

　　租了这个车间后，匡国胜就吃住在这里，每天除了睡上三四个小时，其余时间就全部用来采购原材料，用来试制产品，用来调整配方，用来寻找最佳参数。

　　他的不少仪器仪表都是找电子厂临时借的。

　　可是，事情并不想匡国胜所想的那样简单，虽然他生产出来一批发光二极管，但因为资金少，这批二极管并不漂亮，质量也差强人意，拿到其他企业推销的时候，很多人并不认识这种新产品，知道这些新产品的，对他拿出的东西也看不上眼。因此推销了一段时间后，并没有销出多少。

　　廖新文在技术上给予了他不少帮助，但在经济上、市场推销上却一点忙也帮不上。在想不出什么办法的情况下，只好劝匡国胜找郭拙诚帮忙。

　　无奈匡国胜心底里还是有着一份清高，同时也不想给郭拙诚添麻烦，所以一直拒绝。

　　想不到今天在街上争论的时候，却鬼使神差般地遇到了郭拙诚。

　　郭拙诚举起啤酒杯，与匡国胜、廖新文碰了一下杯子后，说道：“老大，你啊，虽然你干了企业，当了老板，但你的思维还没有老三活跃。先不说我们是不是室友，也不管你曾经是不是帮助过我，关照过我。就算我是你从来不认识的人，你也应该来找我，找当地政府帮忙。你难道没有了解我们琼海岛的新政策？对于新产品，对于有前途，有市场的产品，我们政府是全力支持的，无论是资金、土地还是人才，我们都会倾斜。像你这种产品，就是我们公署政府扶植的对象，你在银行贷款方面就有资格获得照顾。”

　　廖新文说道：“就是啊。只要你的工厂发展了，赚了大钱，政府就能收到税，这可是双赢的。”

　　郭拙诚接着说道：“可不只是收到税这么简单。还可以吸收大量的工人，解决就业问题，还能通过产品出口赚钱外汇。能宣传我们琼海岛的优越，能鼓舞其他愿意办企业的人的信心，同时能填补我们产品上的空白，对我个人而言也是有好处的。”

　　匡国胜不好意思地说道：“我也不知道我的产品性能在国际同行业中的水平。再说……再说，我是从单位辞职的，我担心我会给你带来负面影响。还有，我也不想让你为难，如果都像我一样找你，你还怎么工作？”

　　郭拙诚笑道：“你就放心吧，我还真不怕这种负面影响。我们又不是奴隶，单位不好，你从单位辞职有什么可以指责的？该指责的是他们，是那些尸位素餐的领导，把这么多工人困在那里，让工人过苦日子，他们才应该受到谴责。我还巴不得有人能从这种工厂跑出来，跑出来一个就是对国家多一份贡献。另外，我也巴不得有你这种有才能、有产品的人麻烦我，麻烦我越多，我越高兴。”

　　说到这里，郭拙诚又说道：“干脆我们快点吃完，然后一起到你工厂去，看看你需要什么，我又能帮你什么。你这个产品有很好的发展前途。”


第1106章 绝密电话

　　对于匡国胜这种人，郭拙诚知道不能跟他打官腔，也不能跟他玩心眼。这种老实人心里根本少了一根筋，如果你跟他打官腔，他还真以为是你说的这种情况。

　　再说，郭拙诚也是真心实意想帮助匡国胜，帮助陈盈科、任政斐等以前素不相识的人都可以，为什么不帮自己的这种兄弟？虽然匡国胜与他相处的时间不长，但在那段短暂的时间里，他还是受到了匡国胜的照顾。

　　所谓的发光二极管，就是一种能发光的半导体电子元件。其实这种电子元件早在1962年就出现了，只是早期的发光二极管只能发出低光度的红光，后来才慢慢出现其他单色光的二极管，光度也提高到相当的光度。

　　随着技术的不断进步，发光二极管已被广泛的应用于广告版、照明、显示器、提示器、电视机以及各类装饰、装饰物。

　　目前发光二极管的应用还不普遍，市场还没有开拓出来，但它具有效率高、寿命长、不易破损、开关速度高、高可靠性、驱动电压低、耗电少等传统光源不及的优点，重生而来的郭拙诚是完全知道其市场的。它的市场简直可以用无穷无尽来形容，前世的时候，无论是在哪里，抬头就能看见它们的身影：车的转向灯、马路上的红绿灯、室外广告牌……

　　衡量发光二极管性能的指标是光通量、发光效率、发光强度、光强分布、波长。

　　中国目前在这方面的指标是很低的，根本无法与国际上优秀企业的产品相比，加上价格昂贵，导致中国的发光二极管应用领域很窄，只在一些低价格的电器如收音机、路灯开关等方面使用，而高档的家用电器如电视机、电冰箱等电器则都采取进口发光二极管。

　　等三人来到匡国胜的工厂，郭拙诚被匡国胜的居住条件吓了一跳，真看不出他住的地方如此糟糕。而他做出的产品也让郭拙诚看不上眼，包裹核心部分的透明塑料太次了，不说符合其透光散热的性能要求，就是外观看起来也让人产生不了好感。

　　郭拙诚拿着几枚二极管看了又看，问道：“与我国其他厂家的同类产品相比，有什么优势？我是说如果我提供资金，提供好的原材料，提供进口生产设备。”

　　匡国胜还没有说话，廖新文就拍着胸口说道：“如果能给我们好的原材料、提供进口生产设备，再采购一些精密仪器仪表的话，我们的性能绝对是世界上最好的。至少在理论上是这样。”

　　说了说明自己不是信口开河，他又说道：“我现在就是研究这个的，我上个月跟我的导师在香港参加了二极管的学术研讨会，对国际上发光二极管的产品性能很了解，我们国家在理论上已经与外国并驾齐驱，而且我们还掌握了不少独特技术。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我给你们安排一个宾馆，你们就在宾馆里写出一份完整的商业计划书出来。到时候我请企业家和电子领域的专家来和你们商讨、修改，之后再予以实施。我相信你们不会让我失望，我在资金、人力、设备上也不会让你们失望。你们的心要放宽一点，眼界要远一点，只要有必要，就不要拘于资金、土地、厂房、设备等方面的限制，只要有必要，我保证给你们解决。”

　　匡国胜吃惊地看着郭拙诚，不知道他说的是真还是假。

　　廖新文脱口问道：“如果我们的资金需要一个亿呢？”

　　郭拙诚断然说道：“不说一个亿，就是十亿，十亿美元我也能帮你们解决。但是，你们现在有必要建这么大的规模吗？虽然我喜欢跳跃式发展，但作为企业还是多少稳定一点好。如果管理方面跟不上来，市场一时间打不开，还不如将规模定小一点。当然，我这只是建议，具体怎么做还是你们来考虑，只要真的有办法解决管理的问题，解决市场的问题，投资十亿美元也不是什么难事。”

　　廖新文尴尬地笑了笑，说道：“我也只是问问。投资一个亿我们也管理不上来，与其贪大求全，还不如一步步来，等培养出来了管理人员，招聘到了足够的技术专家，培养了充足的技术骨干和技术工人，到时候我们再扩大生产规模也不晚。”

　　匡国胜也说道：“好高骛远确实会适得其反，我们先根据国内的需求为基础，然后进行生产规划。同时，我们也结合自身的能力来确定工厂的规模。”

　　郭拙诚说道：“既然这样，我就放心了。你们抓紧时间考虑，然后与我请来的专家讨论，只要你们双方都认为可行，那就按你们的商业计划进行。老三，我看你干脆辞职算了，和老大一起干，你还可以把你老婆请过来，一起创业。”

　　匡国胜高兴地说道：“就是，老三，在技术上你比我行得多，我就可以安心地把精力用在具体生产上。你不知道，我一个人干还真的力不从心，连管理那些工人都让我精疲力尽，哪里还有时间搞研究？”

　　这一晚郭拙诚就和他们睡在同一间宾馆里，只不过郭拙诚睡的是另一个房间，当他去睡觉的时候，匡国胜和廖新文还在讨论着什么。

　　第二天，郭拙诚起床的时候，两个不知道熬到多晚的家伙都没有起床，站在门边不开门就能听见他们两人的鼾声。

　　郭拙诚没有叫醒他们，只是给他们留了一张纸条，告诉他们联系方式，要他们写完了商业计划书后马上送到他这里。同时他建议匡国胜暂时不要恢复生产，把这里的东西清理一下，该归还的归还，该了结的事情了结，将来在其他地方再开办正式的工厂。

　　离开前，他还为他们定了早餐，并放在三百元在宾馆那里，让他们转交给匡国胜。因为他身上只带了三百多元钱。

　　走出宾馆，郭拙诚大大而惬意地伸了一个懒腰，回头看了一眼楼上匡国胜他们住的房间，笑了笑：“这两个家伙能不能成为商业巨头？前一辈子他们是怎么过的？”

　　回到公署，郭拙诚又投入到紧张的工作中。特别是考虑到自己将离开这里两个月，很多事情还得要安排好，不能因为他的离开而耽误。

　　刚静下来心思考着相关的工作安排，不想桌子上的红色保密电话响了。

　　电话是虞罡秋副总理从京城打过来的，随着光缆通信技术在长途电路中的使用，现在电话的通话距离不但越来越长，而且其通话质量也越来越高，郭拙诚拿起话筒就能听出对方是副总理办公室的秘书，等确认了是郭拙诚亲自接的电话后，对面很快就换成了虞罡秋。

　　郭拙诚连忙说道：“虞副总理好！”

　　虞罡秋说道：“我好个鬼！”似乎发现自己的话说得太随意，他咳嗽了一声，问道，“有关夜明珠岛购买我国最先进护卫舰的事，到底是你的意见还是哈勒普司个人的想法？”

　　郭拙诚一愣，反问道：“他提出要购买护卫舰了？”

　　虞罡秋心里松了一口气，又问道：“现在你的意见呢？”

　　郭拙诚反问道：“上级组织的意见呢？”

　　他很快明白了这事所带来的麻烦，也知道了为什么上级组织为什么突然要他随潜艇出海，心里不由对哈勒普司又恨又爱。恨的是这个家伙自作主张，为了让他当首相当得拉风，不顾政治现实而大肆“扩张军备”，因而导致上级领导产生了疑心，产生了提防。而爱哈勒普司的是，因为这个没落的王室人员这么胡闹一下，上级让他到最新式的潜艇里呆上两个月。

　　虽然他两世为人，但心底里一直有一种军事情结，特别是高科技军事装备情节。能够在最新式的潜艇里跟官兵一起生活，确实是他的一个梦想。他感觉驾驶着一艘潜艇躲在海底深处窥视敌方的军舰绝对是一件很刺激、很惬意的事情。

　　虞罡秋说道：“如果你觉得能控制它的影响力，特别是对周围岛国的政治影响力，如果你保证我们潜艇基地的安全，我们可以卖给你们……卖给夜明珠岛这种军舰，如果不能保证这两点，我们不能卖。”

　　郭拙诚说道：“我国有建造大型军舰的计划吗？比如巡洋舰、战列舰、航空母舰什么的？”

　　虞罡秋没有回答，而是问道：“这有关系骂？”

　　郭拙诚笑道：“当然有。如果我们有建造大型军舰的计划，我认为我们就应该卖一艘护卫舰给他们，这样反而给我们带来一个好处，就是试探一下周边国家或世界其他国家的反应，也是给其他国家提醒一下，我们中国的海军也将崛起了，护卫舰不再是我们中国的当家军舰。这对我们建造大型军舰减少了更多的阻力，也大家心里有一个慢慢接受的过程。”

　　虞罡秋点了点头，先嗯了一声，然后说道：“你这么一说，卖护卫舰出去还是一件好事？”


第1107章 中央的安排

　　郭拙诚说道：“好事不好事就看你们领导的魄力了。如果我们一直不扩大海军的舰队规模和等级，一直或长期依赖护卫舰来保护我们的海疆，那我们就不应该卖出护卫舰，反之完全可以卖。不管怎么说还能赚钱不是？”

　　前世的时候，中国的当家军舰、最好的军舰就是护卫舰，直到后来那艘用废航母改装的航空母舰出来才改变。如果是那样的话，中国当然不能出售最先进的护卫舰出去，这等于是向外国泄密，泄漏中国的最新军舰技术，是把中国的底裤露出来给别人看。

　　虞罡秋哭笑不得地说道：“那你的意思是你们不但无过反而有功了？你们帮我们试探别人的底线？”

　　话里虽然有调侃，但也透露出中国海军野心勃勃：准备建造大型军舰。

　　到了郭拙诚这个级别，他能接触到很多秘密文件，加上上级又有意听取他在军事方面的建议，所以他接触的有关军事秘密就更多了。之前他就知道现在很多军方人员提出或呼吁中国建造大型军舰，制造大型战斗机，生产能够登月的飞行器，但建议是建议，中央一直没有明确表态，理由就是中国的经济落后、财政紧张、技术储备不够，而且与集中全力发展经济的方阵不符。

　　现在虞罡秋的话里却透露出中央的政策开始松动，很多重要军事装备的研制或许就要提前启动。

　　郭拙诚笑着说道：“虞副总理，你这话说的可不厚道。一会说‘你们’，把我和哈勒普司放在一起，一会又说你，把我与哈勒普司割裂开来。让我一会儿冷汗，一会儿热汗。就算真的是哈勒普司听从我的意见提出采购护卫舰，那也只是一个建议，一个想法，你们完全可以拒绝也可以认同，根本谈不上有功还是有过。你们领导可不要把太多的责任放在我肩膀上，我肩膀还很稚嫩，扛不起这么重的担子。”

　　说着，他又说道：“我知道你们担心什么，不就是担心如果夜明珠岛采购了我们先进的护卫舰，凭借护卫舰上先进的声呐，又可能发现我们潜伏在海底的潜艇，进而有可能发现我们的秘密潜艇基地。这种担心是存在的，但是，如果我们中国不出口护卫舰，夜明珠岛难道就不会从美国进口拥有先进声呐的军舰？就算哈勒普司不提出来，那些受聘于夜明珠岛且在军舰上工作美国海军退役官兵就不会提出来？

　　而且一旦夜明珠岛的经济发展好，政治影响大，为了拉拢夜明珠岛，美国未必就不会赠送一艘或两艘稍微先进一点的旧军舰给夜明珠岛。到时候我们中国就更加被动了，一切都没法掌控。还不如我们先出售一艘先进的护卫舰给夜明珠岛，一来我们可以趁机安排更多的官兵过去，因为军舰是我们的。二来我们可以采取更好的预防措施，提前进行预防。再说，我们可以提出出售，但交货的时间可以是明年也可以是后年甚至三年、四年之后，只要能堵住那些想采购美国、英国等国家先进军舰的想法就行。”

　　虞罡秋本来也只是想验证一下采购先进护卫舰的想法是不是郭拙诚的主意，对于他后面所说的话他当然清楚，是以听了郭拙诚的话后，只是笑骂了一句：“你这小狐狸不知道是跟学的，一肚子的坏水。”

　　接着，他又说起了另外一件事，说道：“根据我们获得的情报，美国方面将会拉拢你们夜明珠岛，很可能将你们纳入环太平洋防线的一个部分，更有可能拉拢你，将你从中国政坛拉出去。为此，美国将从夏威夷派出一支舰队到夜明珠岛一带巡航，并会提出与夜明珠岛的主人会面的建议。中央认为，你可以出面接见他们，并采取灵活的办法与他们周旋，尽量争取夜明珠岛的独立获得他们的支持。”

　　郭拙诚一愣，问道：“这不是叫我做双面间谍吗？”

　　虞罡秋说道：“别说那么严重，我们没有叫你做双面间谍的意思，更没有让你充当获取美国先进技术资料和军事机密的间谍，我们只是希望夜明珠岛能成为一个中间势力，能方便我们海军的进出就行。我们中国位居太平洋旁边，太平洋海岸线在我国也有上万公里，人家能有太平洋舰队，我们应该也有太平洋舰队。我们知道我们的海军在崛起的路上会遇到很多困难，但我们必须往前走，不能因为困难而停滞不前。但是，如果能够有办法减少我们的困难，我们也当然不会拒绝。”

　　郭拙诚明白了虞罡秋的意思，说道：“好的，我一定让夜明珠岛做好中美之间的桥梁作用，一定尽最大潜力帮助我国的海军崛起。”

　　虞罡秋说道：“我们是充分相信你。因为我国有关部门的保密，你自己所掌控的资产美国并不是很清楚，他们只知道你在IIC公司和布鲁斯家族的股份，对于网络游戏集团公司、凤凰机械、天华集团的股份并不清楚，其规模总量也不是很知底。否则的话，他们不会通过承认你们夜明珠岛独立这件事来企图拉拢你，想帮助你成为一方土霸王来换取你从我们国家退出来去加入他们的阵营。”

　　郭拙诚笑问道：“你们也认为美国时刻不会安好心，会时刻不防算计我们中国？”

　　虞罡秋笑道：“你以为就你精明？你那句国与国之间没有永恒的朋友只有永恒的利益吗？现在谁不知道，谁没有被你带坏？……其他的不说，几天之后你就去一趟夜明珠岛，跟那些美国人好好谈谈，能稳住他们就稳住他们，能对他们承诺的你就承诺下来，我们是充分相信你的。不要马上就有把夜明珠岛建设成为中国的桥头堡的想法，如香港一样成为联系其他国家的桥梁远远比成为一座桥头堡对我国的贡献大得多。”

　　郭拙诚问道：“我有这么多时间吗？又要见美国佬，又要去潜艇里体验生活？”

　　虞罡秋反问道：“你是不是不想去潜艇体验生活？”接着说道，“那也可以，你现在提出来，我马上答应你。最高首长那里我会去劝说。”

　　郭拙诚说道：“虞副总理，您老这不是故意逗我，明知道我喜欢上潜艇，却要砍掉这个。”

　　虞罡秋笑了笑，说道：“你过几天去一趟夜明珠岛，等你回来再上潜艇，就更能隐匿你的行程，没有人会想到你会上潜艇。”

　　挂完虞罡秋的电话，郭拙诚感觉到有点啼笑皆非，这么多事安排到自己身上，就是将自己劈成四块也难以完全啊，幸亏自己手下还有褚绪基、文保衡这两个前世的总理帮忙。想到他们两个在前世所表现出来的能力，郭拙诚决定把更多的工作交给他们。

　　他通知秘书卞凉通知他们两人到自己的办公室来。

　　等待两人遵命而来后，郭拙诚开门见山地说道：“今天通知你们两人过来是因为我最近要出去几次，很多事情只能交给你们做了。在召开党委会议之前我跟你们通一下气，把相关工作安排一下。

　　褚书记，你除了负责现有的基地工作，还要负责起人事组织方面的工作，负责宣传方面的工作，特别是要把一部分精力用到申办奥运方面来。这对我们琼海岛是一个极好的宣传机会，只要我们吸引了世人的目光，即使申奥失败，我们也是大赚了，有了很好的广告效果。”

　　接着他把目光转到文保衡脸上，说道：“文主任，你的工作除了原来的那些工作外，还要把招商引资的工作抓起来，把全岛的建设，特别是公路建设、市政建设、通信建设，短期内一定要为外面来的游客提供吃住的地方。同时要安排好公安局尽快建立联防联动机制，让我们的警察规范起来，该投入的还是要投入，包括车辆、服装、警械等等，如果你和孙兴国等同志想不出好的办法，一时也拿不准如何做，那你们就先参考欧美等发达国家的式样，先把架子搭起来，让他们的外形看起来差不多。督促邮电部门加快公用电话建设，加快数字程控交换机的更新换代，让我们琼海岛成为世界上第一个全部用上数字程控交换机的地方。”

　　说到这里，郭拙诚看着他们两人问道：“你们两位有什么困难吗？我能够在这里解决的马上解决，我不能解决的我们就召开会议大家一起想办法解决，总能拿出一些办法来。”

　　褚绪基想了一下，说道：“郭主任，你准备离开多久？我们怎么都没听说？”

　　文保衡也说道：“是啊，你指挥我们做事，我们心里就踏实多了，你把这些工作交给我们做，虽然我们会努力，尽量做好，但实在是心里没底。”

　　褚绪基在一边边点头边看着郭拙诚。

　　郭拙诚笑道：“你们就别谦虚了，我就不信这点事会拦住你们。你们担心的是财政方面的支持吧？财政方面褚书记可以负全责。”

　　褚绪基说道：“主要是申奥方面我们真没经验，不知道如何做才好。”


第1108章 未来总理的质疑

　　郭拙诚认真地说道：“申办奥运会对我们而言确实是一个全新的课题，但我们不能畏惧。我们很多事情不都是从不知道开始的吗？我们可以自己琢磨，也可以派人去那些举办过奥运会的国家去学习，反正有的是方法。其实，我们没有必要把这件事看得太神圣，就当是帮助其他人组织一次运动会而已，只不过这个运动会的规模稍微大一点而已。

　　我们的主要目的就是利用这个机会把琼海岛的美丽景色介绍出去，就是让世人知道我们琼海岛的美色不差于世界著名景点。这样的话，我们的目的也就达到了，能不能举办奥运会还在其次。所以你工作的重点要思考如果推销我们的景色，要思考如何在游客中留下美好而深刻的印象。我们可以在国外报纸上打广告，可以在国外播放我们琼海岛的风景片，可以利用申奥的机会让媒体记者阅读我们的材料，这些都是广告。对了，我最近还准备让人拍摄一部电影，一部以我们琼海岛为背景的电影，有关电影在中宣部的审核也由你负责。”

　　说到电影，郭拙诚突然响起自己写的“剧本”还在京城的电影学院，还在某些专家的手里进行修改和润色，他连忙对着秘书室喊道：“卞秘书，你马上给我联系梁凉，让她派人把我的剧本给送回来，不管修改没修改好，西班牙的导演后天就要过来了，我不能再等。”

　　褚绪基、文保衡吃惊地看着郭拙诚，心里道：“眼前的这个年轻人到底是什么怪物，怎么又亲自写起剧本了？还有什么是他不知道的？”

　　不过，他们都知道郭拙诚是一个妖孽，倒是没有因此而产生自卑，惊讶也就是惊讶一下而已。

　　褚绪基笑着问道：“郭主任，是不是要在决定奥运会申办前拍摄完成？”

　　郭拙诚说道：“不知道。我不知道奥委会什么时候决定新的举办地，也不知道我们这部电影什么时候拍摄完成，只能朝这方面努力就是。如果能在确定奥运会举办地之前拍摄完成当然是好，但没有在这个时间赶出来，只要拍摄得好，只要能在全球公映，对我们琼海岛的宣传也是有巨大意义的。”

　　这时郭拙诚的秘书卞凉走过来说道：“郭主任，昨天梁凉同志已经打电话过来了，说是修改好的稿子已经通过航空邮件邮过来了，估计不是下午到就是明天上午到。我会通知民航方面尽快送过来的……不过，梁凉同志说他们那些专家修改的可能不满你的意，他们自己那边也意见不统一，一共给你送来了两个修改后的版本。”

　　郭拙诚的脑袋一下变得如斗大，一本剧本过去，竟然修改成了两个版本，这叫我如何取舍。但他没有说什么，只是说了一声知道了，然后对文保衡说道：“你有什么意见或困难？”

　　文保衡也是管理方面的能手，能力绝对是杠杠的，但面对妖孽的郭拙诚还是有点没底，不敢托大。他说道：“我有三点请郭主任指示，第一点就是通信建设的问题，按你的指示，你是想在我们琼海岛全面发展通信，要超越似的发展，也就是不但要在街道或人多的地方建设大量的公用电话，还要鼓励单位装电话，甚至连普通市民都装电话，鼓动那些做生意的农民也装电话，这是不是有点太激进了？他们有这么多话要通过电话说，要这么多人需要打电话吗？

　　还有就是我们国家的数字程控交换机的技术到底怎么样？如果我们把所有交换机都换成了程控交换机，一旦它的性能没有现在的交换机好，导致通信中断，那影响就不好了。华威通信集团公司可是一个才成立不久的新公司，他们能否充当这个改革通信技术的先锋？我们是不是从国外也引进一家来进行竞争？你不是鼓励竞争吗？

　　第二点就是警察队伍建设，如果我们大肆采购交通工具，采购高档的警察服装和警械，同时对警察办公的地方进行全面的提升整治，会不会在人民群众中造成一种恶劣的印象，觉得我们的警察过于追求享受，追求华而不实的东西，有人还可能说我们浪费国家财富。再说，我们这样让警察满街地跑，是不是给人一种治安不良的印象，是不是说我们这里坏人太多？所以警察必须不断地巡逻，不断地给坏人和罪犯以威慑？会不会破坏我们社会主义国家稳定的良好形象。

　　第三，现在很多人要求到我们琼海岛开办工厂，但很多人抱怨我们制订的政策太苛刻，与内地相比，我们没有任何优势，而且因为土地价格高、税收又不能降低，给他们造成了很多的困惑，他们认为我们琼海岛更应该给予被内地更好的政策，这样才能促进我们琼海岛的经济发展。”

　　文保衡的话说完，还没有离开的秘书卞凉不由自主地看了他一眼，心道：文主任的胆子真大啊，这不是指着和尚骂秃子吗？你就不怕郭拙诚给你劈头大骂？

　　确实，文保衡所说的三个意见都是针对郭拙诚来的，这三件事也都是郭拙诚力举要办的。他现在提出质疑，其实质无异于在向郭拙诚说：“你的施政方针有问题，我不认同。”

　　文保衡说的第一件通信，直接跟郭拙诚有关系，因为华威通信集团公司就是在郭拙诚的支持下成立的，郭拙诚甚至让他所控股的诚信投资银行向这个公司注入了大量资金，虽然没有人知道这个公司的股份摊到郭拙诚的头上有多少，但大家都想象得出来，他是绝对的控股者，连那个总经理和法人代表任政斐都没有他这么多股份，至于那个总工程师陈盈科就更不用说了。

　　他们两个都是为郭拙诚打工的。

　　文保衡说的第二件事，也就是建立警察联防联动机制，更是郭拙诚提出来的，其他人根本都不知道这个联防联动机制是什么玩意，只是理解得不是很透，只知道群众有困难就打电话向警察救助，警察在接到救助电话或报警电话后，必须在最短的时间内赶过来，帮助需要救助的人，或者快速处理发生的事故，或迅速追捕罪犯。是郭拙诚力举要求改善警察装备，是他力举让警察以豪华的阵营出现在世人面前。

　　第三件事更是郭拙诚力排众议的原因，他就是不想在琼海岛发展太多的工业，更不希望工厂在琼海岛遍地开花，与所有人希望的相反，他要求琼海岛尽可能保持原貌，尽可能减少能耗大的企业进驻，禁止污染大的企业登陆，而不管这些企业能不能给琼海岛带来巨额利润。至于那些低技术的小型企业、个人作坊更不提倡。

　　如果不知道内情的人，都会认为文保衡现在是公然与一把手唱对台戏，故意挑战一把手的权威。

　　郭拙诚倒是没有生气，更没有对文保衡劈头大骂，他知道这是文保衡信任自己而敞开心肺说的话，而且他也知道有文保衡这种想法的人绝对不少，连文保衡这种自己的铁杆都不认同自己的施政方针，其他人更不用说。

　　他还知道文保衡内心虽然不认同，但他一定会认真执行自己下达的命令，异议只会埋藏在心里，现在说出来的意思只不过是想听听郭拙诚的内心想法，然后让自己更加紧跟这个一把手的思维和步伐。

　　郭拙诚知道最好将文保衡劝说过来，不要一味地强行命令他们执行，只有他心服口服，他才会发挥主观能动性，才能更加坚定地支持自己，和自己站在一边，并劝说其他人人站在他这边。

　　郭拙诚笑了笑，对秘书卞凉道：“既然你也听见了，那也坐在这里一起听听。”

　　卞凉也是他想培养的人之一，加上他又是自己的秘书，很多想法还是让他明白为好。

　　等卞凉坐下后，郭拙诚说道：“关于第一点通信的问题，我要说的是有两点，第一，将来的通信市场无限巨大，具体如何大，我一时无法说清楚，但远远超过你们的想象。我给一个简单的说明，那就是家家通电话并不稀罕，人人都有通信工具也不是哗众取宠。

　　是的，等到我们的经济发展了，一家不只是一部电话机，也许一家的家里有好几部，寝室一部，客厅一部，甚至还有书房也有，这点请你们不要怀疑。到时候人们的生活几乎离不开电话，年轻人就是相约去逛街也可能要打好几个电话，第一个电话是约好什么时候出发，第二个电话是催问动身没，第三个电话是商量买点什么东西，第四个电话是先到的问后来的怎么还没有到。等到逛街回来，也许还要在电话里议论一番今天的收获，说一下家里人对这次采购商品的看法，等等。

　　你们不用睁大眼睛，这是完全可能的，也不是什么科幻电影，根本用不了几年就可能实现，我们都可以见到这一幕，只要我们的经济保持发展势头，主要老百姓的生活改善。经济发展越快，通信的发展就会越迅速。”


第1109章 给两位总理吹风

　　郭拙诚笑了笑，不顾褚绪基、文保衡、卞凉的目瞪口呆，继续说道：“既然通信行业有这么巨大的市场，我们就必须抢占这个市场，这可是一个比黄金矿还重要、利润更大的行业。只有我们现在先行一步占领了，我们将来的通信市场才不会被外国企业占领。

　　你们放心，数字程控交换机肯定要代替现在的各类交换机，这是大势所趋，即使新的交换机在运行中出现问题，那也是具体的技术问题，而不是原则性的、前景性的问题。

　　还有，在目前世界上，我国的程控交换机技术是世界领先的，跟法国、美国几乎不相上下。但是，我国社会上现在使用的交换机很多都是非常落后的、西方国家早已经淘汰不用的交换机，所以更换起来很简单也很快捷，浪费不是很大。

　　相反，美国和法国等西方国家的交换机更换起来就不会这么简单了，因为他们现在在用的交换机技术不错，有的还是最新研制出来的纵横制交换机，因为还能够使用，有的成本都还没有收回，是以这些国家很多通信企业舍不得扔掉旧设备，不愿意更换。

　　很多通信企业还在观望要不要采用程控交换机，他们还在比较和平衡，特别是比较购买新设备与淘汰目前还能够用的设备的经济效益。

　　可以说，现在是一个巨大的机会，一个让我国交换机技术、通信技术跨越式发展的机会，一个一举变成世界最先进通信国家的机会。同样，通过老式交换机的更新换代，也给了我们国家通信企业一个发展壮大的机会，一个打败外国通信设备制造企业的机会。因为我国的通信设备生产企业不但有了广阔的市场，还有了极好的试验场地。

　　因此，在交换机的更新换代上，你们必须执行我的主张，而且无条件地支持我。你们绝不能把我们的通信市场拱手让出去，更不能借鉴以前的经验让什么外国交换机生产厂家进来。让外国通信设备企业进来参与所谓的竞争，那是迂腐的表现，人家现在可是朝思暮想地寻找试验地，寻找能够使用他们设备积累经验的地方，我们怎么可能让他们如愿？

　　文主任，你刚才说到有关竞争的问题，我赞成让他们参与竞争，但我希望我们设备生产商与外国设备生产商的竞争是在国外进行，让他们在国外与外国通信设备厂商竞争，目的是抢占国外市场。当然，如果国内有第二家企业出现，我不阻拦他们在国内竞争。无论谁获胜都是国内企业占便宜，肉都烂在锅里，不怕，只要不让外国人、外国企业占去便宜就行。”

　　前世的时候，中国就是吃了这方面的亏，当时我们也开始研制程控交换机，但技术相对欧美国家而言有一段差距，特别是交换机所需要的很多集成电路无法自己解决，只能从欧美国家进口芯片和一些元器件，这让很多人特别是决策者产生畏难和怀疑。

　　这时有一个省的邮电部门受日本蛊惑，以为日本完成了程控交换机的研制，以为他们的技术真的有美国、法国、瑞典等通信强国那么好，于是出资金让日本来他们那里安装，同时提出要分享日本的交换机技术。

　　等签了合同，日本人到了现场后才发现他们也不过跟中国一样有一个模型机而已，技术根本不成熟，他们不是靠技术在跟国内企业和欧美国家的企业竞争，而是靠人际关系和金钱来竞争。

　　等到那个部门反应过来时已经晚了，因为人家早就料到了这一天，并在合同里做好了预防。这样一来，中国那个部门只能打掉牙齿往肚子里吞，不但为日本企业继续提高研究资金、提供试验场地，还得在产品出来后帮他们打开市场、推销产品。幸亏后来他们的产品质量不行，没有竞争过欧美通信企业，甚至后来竞争不过都中国自己发展起来的企业。

　　但这件事还是让日本人占了便宜，中国有关部门当了傻子，也耽误了中国通信设备的研制速度，让人想起就不舒服。

　　文保衡有点不相信地问道：“主任，通信行业真有这么大的市场？将来真的家家有电话，而且还不止一台？”

　　郭拙诚心道：通信行业市场的巨大说出来可以吓翻你，而且在占领这个有线通信市场后将来还有移动通信市场，还有互联网市场，每一个都是不能测到底的金矿。前世几乎人人都有手机，人人都有能上网的电脑，而且手机和电脑还过不了几年就换。

　　这市场谁不眼红？有什么市场能比得过它？

　　但他现在不能说出无线移动的情况，也不能说出前世红火过好多年的无线寻呼机（也就是人们常说的BP机）情况，只是肯定地说道：“是的。它有一个爆炸性的成长过程。你们现在不好理解，觉得不可想象，但你们可以想象一下欧美国家购买家庭汽车的事情。我们现在单位都没有几台车，可是他们几乎每个家庭都有车，而且很多家庭的汽车还不止一台。

　　按你们之前不知道这种事实的情况会不会也以为不可能？会不会觉得不可思议？一个家庭能有多少事还需要购买小车？就算买一台不就可以了，为什么还要买几台？……这是同一个概念。是的，如果有可能，我希望你们要大力支持汽车行业的发展，大力发展我国的小轿车工业。”

　　说到这里，郭拙诚严肃地说道：“对于琼海岛的工业企业引进的问题，我还是保留我的意见，那就是以发展旅游为主，发展水果种植、蔬菜种植为主，除非是污染小、技术含量高，能填补我国产品的空白、能为国家产生大量外汇、在国际市场具有强大竞争力的产品。

　　我们虽然是琼海岛的领导，但我们的目光不能只局限在琼海岛里，不要只想着琼海岛的发展，要关注全国的发展。那些愿意开办企业的人完全可以去其他地方创办企业，可以寻找更合适他们创办企业的地方。为什么一定要挤在小小的琼海岛呢？你们不要被眼前的利益所蒙蔽，虽然我们现在引进企业对提高我们琼海岛的经济有好处，但从长期来讲这种好处并没有你们想象的巨大，反而会削弱我们琼海岛的旅游特色，我们很可能会得不偿失。

　　将来不说外国的游客很大幅度增加，随着我国的经济发展，我们国内来的旅客也会大量增加，人家之所以来看这里，都是奔着风景来的，不是来看我们这里工厂的，想看工厂哪里没有？当然，如果能有几家世界著名的大型企业，对旅游的促进作用也是巨大的。但那是大型企业，而不是小型的、常见的企业。至于一些家庭作坊似的企业，特别是绣品、编制等手工企业，只要不产生污染，我们可以鼓励老百姓创办。”

　　说完文保衡质疑的两件事，郭拙诚又说起了有关公安机关建立联防联动机制的问题，他说道：“公安机关是国家的暴力机关，它存在的目的就是保护人民威慑犯罪，警察们只有拥有别常人多的交通工具、警械，只有保持良好的形象和严明的纪律，才能让群众放心，才能让犯罪分子害怕。警察也只有常常让群众看见，群众才更有安全感，才能让某些人收取贪婪之心、罪恶之心，从而大大减少犯罪率。

　　一个地方的治安状况是好是坏不是由警察的数量多少为指标的，不是说某地警察多、群众看到的警察次数多就证明那里的治安不好。这个联防联动机制也是必须要建立的，越快越好。

　　与建立现代化通信网络一样，建立警察的联防联动机制是我们公署对外的一个承诺，不能半途而废。即使奥运会没有申请成功也要办好。”

　　文保衡的本意也不是真的要和郭拙诚对着干，他更多的是想知道郭拙诚的决心，即使郭拙诚不说这些话，他也会坚决执行。现在听了郭拙诚的话后，他心里有底了。

　　没有了任何疑问的两人一起告辞离开。

　　当天晚上，郭拙诚主持召开常委会议，宣布了有关常委的领导分工，主要是将他自己手里的极大部分工作分给褚绪基、文保衡管。因为没有涉及到其他人的工作调整，其他常委并没有多少意见，加上现在郭拙诚的威信很高，是以常委会很平静地结束了，大家都表态支持郭拙诚的分工决定。

　　不就是签字的时候不找郭拙诚而是找褚绪基或者文保衡吗？没关系。

　　第二天上午，不但梁凉寄过来的剧本稿子到了郭拙诚手里，而且匡国胜、廖新文联合写的有关成立发光二极管工厂的商业计划书也由他们送到了郭拙诚手里。

　　郭拙诚丢下手头的工作和匡国胜、廖新文一起讨论和修改了这个商业计划书，等送他们出门之后，郭拙诚立马让卞凉将这份商业计划书用传真机传到香港，同时打电话到香港，安排网络游戏集团公司的专家们对这份商业计划书进行评判，确认其可行性。


第1110章 我自己来！

　　对于匡国胜、廖新文两位大学室友创业，郭拙诚决定帮他们帮到底。

　　虽然他不会参与或干预他们的日常企业管理，但他给他们在大方向上出主意，或给他们在资金筹集、市场运作、政策支持等方面提高更多的方便，确保他们不走弯路，少犯错误。

　　他相信他们在自己无私的帮助下能够在商海中脱颖而出，成为成功的企业家。

　　他将商业计划书传真到网络游戏集团公司并不担心会造成技术和商业泄密。不仅仅因为这份商业计划书里没有涉及具体的技术，更是他相信网络游戏集团公司的专家们，他们不会打匡国胜、廖新文的主意。

　　现在网络游戏集团公司的业务越做越大，俨然成了一家世界最知名的企业，在游戏界更是独树一帜，无人能敌。在单板游戏、街头游戏机、手持游戏机方面独执世界牛耳，在网络游戏方面更是开创先河无人能敌。

　　公司现在每年的利润更是惊人，位居世界知名企业的前三位，在亚洲更是遥遥领先，根本没有同一级别的企业。与前世不同的是，因为郭拙诚的横空出世，因为中国的快速发展，这一世的日本企业没有一家有前世那么牛，日本的经济虽然依然发展不错，但远没有出现威胁美国经济的地步，没有日本人发出将美国买下来的豪言，郭拙诚担心这一世美国不会逼迫日本签署意在打压日本经济的“广场协议”。他为自己失去一次在金融、股市大赚其钱的好机会而懊恼，如果广场协议如前世那样签订，他凭借先知先觉绝对可以赚得盆满钵满。

　　既然网络游戏集团公司的效益这么好，利润这么高，公司里的专家们自然不会把匡国胜的发光二极管项目看在眼里，在他们看来即使利润上百万也跟小孩子办家家饭差不多。

　　安排好匡国胜的事情，郭拙诚又拿出经过电影学院专家修改过的剧本。

　　不过他不看还好，一看就勃然大怒，发现这些专家将他剧本里的精华全砍了，加上不少正统的东西，里面有关男女主人公的爱情删除得几乎一干二净。本来女主角是贵族的女子，专家们改成了是农民的女儿，主人公是美国年青，被他们改成了是中国青年。本来男主人公是因为挑逗女主人公、带坏了女方而被女方家长抓起来，可被专家改成了他因为得罪想占有女主角的恶少而被地主抓起来。

　　原来的剧本对抗击日本人至少一笔带过，而且还是女主角的家人用箭偷偷射杀，经过专家们修改后这里成了一段大戏，竟然是男主角领导农民进行游击战争，给日军大量杀伤，最后日军大军入侵，他们才被迫撤离，而且是一部分武装农民上山坚持战斗，而男主角受命去外地联系其他革命队伍。

　　最后男主角和女主角登船，遇到日军的军舰，他们与日军斗智斗勇，最后与日军同归于尽，男女主角壮烈牺牲，女主角被人救起，为完成男主角的遗愿而继续寻找革命队伍。至于原剧本中两人在船上嘻玩、拥抱、飞翔等等低级趣味的动作都没有了。

　　最后救起女主角的可不是美国军舰，而是贫苦的渔民。而且受女主角的鼓舞，这些渔民都参加了革命队伍，准备跟日军做殊死的战斗。

　　经过这个专家的修改，郭拙诚的感情剧变成了一出战火纷飞的抗日剧，出掉原剧本里所有“资产阶级情调”的镜头，将郭拙诚写的改得面目全非。

　　郭拙诚又好笑又好气地叹了一口气：“真是一部爱国主义的标准戏啊。”

　　唯一让郭拙诚欣慰的是，修改后的剧本里面镜头感不错，很有专业剧本的味道，让郭拙诚从中多少学到了一些东西，以至于不太后悔让那些正统的、思想境界高的专家修改了。

　　显然梁凉也不喜欢这个剧本，否则的话她不会另外还寄来另外一个版本的修改稿。

　　郭拙诚将这个剧本放到一边，然后认真地看另一份修改后的剧本。

　　这一份剧本倒是没有将他原来写的剧本写成抗日剧，而且尽可能地保持了原剧本的主要内容，但也去掉了那些爱啊情啊的成分，里面的男女主人公都变成了人们的精神典范，变成了年轻人的楷模。

　　郭拙诚自然也放弃了这些散发着“伟光正”光环的剧本，决定还是以自己的剧本为主，只是将里面一些常识性的技术错误给修改一下就行。

　　他一边将从京城寄来的两个剧本收起来，一边喃喃自语道：“幸亏还能从里面学习一点技巧性的东西，否则真是浪费我太多的时间了。”

　　随即他拿出已经留下的原稿，坐下来开始认真修改。

　　想到自己将极大部分工作转交给了两个得力的手下，郭拙诚自己还真有先见之明，否则的话他现在哪里有时间来修改剧本，做这种“歪门邪道”的事情？

　　虽然他自己知道之所以拍这部电影是为了借这部电影而宣传琼海岛优美的自然风光和风土人情，宣传这里的真善美，但别人可不会这么想，别人会认为自己凭个人兴趣在做事，根本就是做私事。

　　一旦郭拙诚静下心来，他的效率还是很快的，他不断地将原稿打上各种自己知道的标记，对原稿进行删除、移动、添加等等编辑工作，忙得不亦乐乎。写着写着，他的心情越来越好，感觉这剧本越来越符合自己的心意，心里惬意极了。

　　等到晚上十点多钟，单位所有人下班后，本准备结束修改的他索性将其翻译成英文算了。他认为趁着自己现在情绪高昂，思维活跃，完全可以边翻译边再修改一次。

　　想到就开始做，喝了一杯凉开水后，他就开始正式进行英文翻译。

　　这个剧本被他命名为《沉没的海燕号》，“海燕号”是剧本中那艘轮船的名字。

　　剧本之所以取这个名字，显然是他借鉴了《泰坦尼克号》这个电影名。泰坦尼克号是世人都知道的一艘豪华的邮轮，世人也都知道它在处女航时触冰山沉没，观众一看到这个名字就知道它的结局——沉没，所以郭拙诚在确定这个剧本名时不得不加上“沉没”二字来提醒观众。

　　在翻译剧本的时候，他还有意地将《泰坦尼克号》里一些经典的台词给加了进去。

　　如“Outwardly,I was everything a well brought up girl should be.Inside,I was screaming.”

　　“You jump，I jump.”

　　“I figure life is a gift and I dont intend on wasting it.You never know what hand you're going to get dealt next.You learn to take life as it comes at you.”

　　……

　　虽然一本电影的剧本字数并不多，但郭拙诚还是“翻译”了近八个小时，这还得益于他强健的身体、灵活的头脑和高涨的情绪。

　　当他将纸张收拾好时，天色已经大亮，秘书卞凉也已经来上班了。

　　看到郭拙诚还在办公室，卞凉不由大惊，慌忙问道：“郭主任，你昨晚没回家？……你肚子饿了吧？你先休息一下，我马上去买点吃的东西来。”

　　说着，他手忙脚乱地给郭拙诚倒了一杯水，然后转身就朝外面跑去。

　　本来郭拙诚想就此回家洗一个澡再睡一会，等吃了中饭再去船码头接玛德莱娜公主和她带来的导演，可看卞凉如此急切，就只好在座位上坐下来休息。

　　反正要吃饭的，就在这里吃了早饭再回去也好。

　　实际上卞凉有点大惊小怪了，一个通宵对郭拙诚而言并没有什么大不了的。不说郭拙诚这么强悍的身体，就是普通人打麻将熬几个通宵也是常事。

　　况且他在越南战场上的时候，经常连续几天几夜不睡觉，就算睡觉也是睁一只眼闭一只眼，稍有动静就醒了，发生战斗的时候他还不一样地冲锋、不一样拼命？

　　卞凉的动作很快，三分钟不到就从食堂里买来了郭拙诚喜欢吃的早餐。

　　看着郭拙诚吃得津津有味，卞凉很是感动，觉得郭拙诚太用功了。

　　等看着桌面上郭拙诚写的英文剧本，卞凉更是诧异，心里更是钦佩得无以复加，他小声问道：“郭主任，你写的这些资料要打印吗？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“不用。直接拿给他们看就可以了。我没时间了，等下你将这份英文的复印两份就是。”

　　卞凉点头道：“好的。”说完，他转身开始整理办公室里的报纸、文件，语气里明显松了一口气。


第1111章 严词拒绝公主

　　如果真要将英文剧本打印，他还真不知道找哪里打，公署办公室不具备打印英文的条件，因为这里压根就没打印过英文文件，英文打字机都不知道在哪里，要打印非得找大学帮忙不可。如果再校对再修改，还不知道花多少时间。

　　卞凉虽然是大学生，但他根本没有这么高的水平来完成校对文稿的任务，最后的校对工作还得由郭拙诚亲自来完成不可。

　　吃完早点，将工作大致跟卞凉交代一下后，郭拙诚就回家去了。

　　回家去睡觉不是主要的，主要的是他必须把自己身上汗味十足的衣服给换掉，不能熏着玛德莱娜这个娇娇滴滴的公主了，同时也是给那个叫阿尔莫多瓦的导演一种尊重。

　　现在琼海岛与香港还没有直接的飞机航班，每天只有一艘客轮在两者之间航行，这还是上级根据郭拙诚的请求开通的。除了军人和政府官员可以乘军队的船只走近路外，其他人以前想去香港的人都必须绕道雷州半岛，在目前的交通条件下，时间非得十天半月不可。不过，当时也没有几个人去香港，香港也没有几个人来琼海岛，来来往往的只是少数几个华侨。

　　下午，吃好、睡足、洗干净的郭拙诚带着秘书卞凉已经站在轮船码头迎接，跟他在一起迎接客人的还有两个海关总署派驻在这里的海关官员。

　　如果是接待官员，郭拙诚作为公署最高长官可以不在这里迎接的，但因为这是“私事”，而玛德莱娜公主又是自己的红粉知己，所以他必须得在这里迎接，同时也是给那个导演面子，毕竟自己的剧本还需要他来审核，需要他来拍摄。

　　他可不想这个外国人只是看着玛德莱娜公主的面子上来应付自己，他希望这个导演能投入自己的激情，能够把这部电影拍成精品。

　　电影越畅销、票房价值越高，对琼海岛的影响就越大，琼海岛旅游业得到的好处就越多。

　　轮船还没有靠近码头，郭拙诚就看见了美如蝴蝶般的玛德莱娜公主站在船头的甲板上拼命地朝郭拙诚挥手。

　　郭拙诚也一阵心动，举起胳膊朝她大幅度地摇着。

　　临时调集来的警察也开始驱赶无事的行人，将警戒线内的闲人全部请到远离出口的地方。

　　现在的中国还没有出现狗仔队，所有媒体记者都得接到上级同意批准后才能对高级官员进行拍摄，郭拙诚倒是不担心自己和玛德莱娜公主的动作被公布在媒体上，不担心因此而给他和她带来麻烦。否则的话，他和玛德莱娜公主也不会敢在大庭广众之下做出如此“夸张”的动作。

　　船一靠上码头，玛德莱娜公主就挤开自己的保镖冲进郭拙诚怀里，幸福而疯狂地吻着，嘴里不时说道：“抱我，抱我……”

　　过了好一会，郭拙诚才安抚好这个激情澎湃的公主，与随后下船的阿尔莫多瓦导演握手寒暄。

　　郭拙诚其实对这个“女性导演”有点腻味，但现在有求于他，只好捏着鼻子露出笑容热情地说着欢迎的话。

　　阿尔莫多瓦最擅长的就是导演女性的影片，特别是在展现女性的性方面可谓独出一指，如果让中国保守的人看了他的电影，那绝对会被骂，不但会骂影片，还会骂导演、演员、编剧都太淫荡，太色情。

　　因为他的镜头常常围着女性的乳房和双腿之间的三角地带进行拍摄。

　　可他又才气四溢，拍出的电影有很大的影响力，他是西班牙乃至世界有名的导演。

　　握手的时候，郭拙诚悄悄地注意了这个色导演的目光。也许是因为玛德莱娜公主高贵无比，也许他现在只是玛德莱娜公主聘请的雇员，她是他的金主，所以现在的他没有郭拙诚所想象的猥琐，目光也是单纯的，偶尔看向玛德莱娜公主的目光里没有色，只有敬畏和小心。

　　这让郭拙诚放心不小。

　　这时，阿尔莫多瓦客气地问道：“郭，听公主说您写了一本优秀的剧本，是真的吗？”

　　虽然话问得很客气，但他脸上的表情出卖了他，显然他不认为郭拙诚这个中国的官员能写剧本。他都怀疑这个官员知道什么是剧本，更何况他还这么年轻。就是在西方，他这个年龄最多在戏剧学院学习而已，写一下不入流的剧本还行，想写出优秀的剧本只能做梦。

　　显然，他认为是陷入爱河的玛德莱娜公主在故意夸大。

　　“是，我写了一本伟大的剧本，希望能在你的导演下能拍摄出一部伟大的影片。”郭拙诚笑着说道。

　　郭拙诚的话让玛德莱娜公主笑得花枝乱颤，陷入爱河的她没有觉得郭拙诚吹牛，而且觉得他说的很幽默。

　　阿尔莫多瓦却目瞪口呆，想不到中国人吹牛的本事这么强，而且还是一个官员。在他心目中，中国人特别是中国官员都是死板的、呆滞的、不知道变通的人，虽然眼前的郭拙诚没有穿那种扣子从底下一直扣到脖子的衣服，而是穿的是笔挺、高级的西装，但他依然将郭拙诚归于循规蹈矩的人。

　　他看了公主一眼，然后小心翼翼地对郭拙诚问道：“郭，‘伟大’一词在贵国怎么解释？”

　　郭拙诚知道他问话的意思，笑着说道：“原来伟大的阿尔莫多瓦先生不知道‘伟大’一词的意思，呵呵，那么我就换一个说法就是，你可以用‘美妙绝伦’或者‘无以伦比’来形容我的剧本。这下导演先生应该明白了吧？”

　　阿尔莫多瓦差点被郭拙诚的话噫出白眼球：我能不懂“伟大”这个词吗？我是看你吹牛吹得太无边了。

　　他郁闷地说道：“那我非常期待郭先生的大作。”

　　郭拙诚笑着说道：“不急，你们还没有安顿下来呢。等你们休息好了，我再把剧本给你看，包你满意就是。”

　　玛德莱娜公主马上说道：“郭，我要演其中的女主角。我……我可以演不？”

　　郭拙诚断然说道：“不行。”

　　玛德莱娜公主撅起小嘴，问道：“为什么？我……我不够漂亮吗？还是演技不行？”

　　郭拙诚笑道：“因为你太漂亮了。”

　　阿尔莫多瓦也连忙说道：“对，演员太漂亮了会冲淡电影的主题，将人们的目光都集中到女主角身上，会取得适得其反的效果，不好。”

　　阿尔莫多瓦心道：开玩笑，你要当了女主角，我这个导演还不得听你的？到时候我让你脱衣服你就是敢脱，西班牙王室也不会饶过我啊。遇到镜头拍摄不好要你重拍，一次又一次地试镜，失败次数多了你还不让保镖把我这个导演扔进臭水沟？让你当演员那是让我受罪，绝对不行。那时候你这个演员是大爷，我这个导演就是跑腿的小弟，能拍成电影就已经是奇迹了，还敢奢望拍出好电影？

　　玛德莱娜公主不满地看着阿尔莫多瓦和郭拙诚，嘴里说道：“你们这是骗人！哪一部好电影的女主角不漂亮？阿尔莫多瓦导演，我看你的每一部影片都是聘请的最漂亮的女孩，你每次都让她们在影片里展示性感和美貌，现在你竟然这么骗我……”

　　阿尔莫多瓦张口结舌地看着公主，心里道：我就是不敢展示你太多的性感啊。

　　看到吃瘪的阿尔莫多瓦，郭拙诚内心乐了，笑着对玛德莱娜公主说道：“公主，你难道不知道我写的剧本是基于我们中国人写的？女主角是中国人，你的外貌让人一看就知道是欧洲美女，你就是演的再好，别人也不会说你是中国人，所以你想当女主角是不可能的，最多当一下配角。”

　　阿尔莫多瓦连忙说道：“就是，就是，这次我们要拍的电影是关于中国人的，必须用中国的女主角。下一次……”

　　说到这里，口不择言的阿尔莫多瓦不敢再说下去，虽然这个时候说“下一次”只是虚指，并非真的下一次拍电影的时候会请她出镜，但万一这个公主较真可就麻烦了，他一样会遇到今天的尴尬。

　　他恨不得打自己的嘴巴一下：叫你嘴贱！

　　让他庆幸的是玛德莱娜公主没有抓住他的话不放，而是对郭拙诚说道：“但你的男主人公是美国人，既然男主人公是美国人，为什么女主人公就不能用我们欧洲人？亲爱的，为了我，你可以修改一下剧本，行不？”

　　看到玛德莱娜公主没有要求自己答应下一部电影用她，阿尔莫多瓦不由轻轻地嘘了一口气，有点幸灾乐祸也有点担心地看着郭拙诚，怕他真的为了玛德莱娜公主而修改剧本。

　　让他欣慰的是，郭拙诚断然地说道：“不行！这与我的主题思想、主要目的不符。现在剧本已经写好了，时间又这么紧张，哪能再重新写？”

　　玛德莱娜公主撅嘴说道：“亲爱的，我好失望。”

　　郭拙诚说道：“你失望不失望无所谓，不就是没上荧幕吗？损失不大。可我要失望可就糟了，损失绝对巨大，还耽误我很多时间……好了，公主殿下，你就别纠缠这些废话了，我们回去吧，你看阿尔莫多瓦导演已经很累了。”


第1112章 你给我闭嘴

　　阿尔莫多瓦不敢相信地看着威武霸气的郭拙诚。

　　他实在想不到这个年轻的中国官员竟然敢在公主面前说这种话。她可是连西方国家总统都要巴结的对象，西班牙人都对她敬仰有加，不敢有一丝不敬，他这个年轻的中国人怎么敢这么叱责她？

　　让他更想不到的是，玛德莱娜公主被这一声呵斥后不但没有生气反而一下没有了刚才的气势，扭扭捏捏地说道：“亲爱的，我只是想跟你多呆一些时间嘛。你……你生气了？”

　　无论是语言还是动作都不无讨好的意思。

　　“老天！你怎么会说他生气了，是你该生气好不好？”阿尔莫多瓦导演眼珠子差点暴出，心里越发对郭拙诚充满了好奇。

　　郭拙诚笑着对玛德莱娜公主说道：“生气？我生气什么？你这笨蛋，如果你不去拍电影，你和我在一起的时间才久啊。我总不能一直跟着你们摄影组到处跑吧？”

　　玛德莱娜公主大喜，说道：“是哦，是哦，我好笨。太好了，我可以在这里陪你很久很久，一直到电影拍摄完成。”

　　郭拙诚哭笑不得，问道：“你就放心IIC公司的事，诚信投资银行的事情你都可以丢掉？”

　　玛德莱娜公主的脸一下变得沮丧，说道：“郭，你太残忍了。我都不知道你到底是不是绅士，你不知道我想你想得很辛苦吗？善良地欺骗我一下也好啊，刚刚高兴你就说出那些事情……我真的好辛苦，从身体到精神都很疲倦，好想一直呆在你身边。”

　　郭拙诚说道：“这次我陪你三天，保证让你玩得开心。如何？”

　　“太好了！你得保证至少七十二个小时不许离开我的视线。”玛德莱娜公主一下阴转晴天。她也是明事理的人，知道郭拙诚和自己都没有多少属于自己的时间，如果能够在一起厮守三天，确实是很奢华的事情了。

　　郭拙诚点头道：“我保证。”

　　玛德莱娜公主惊喜地在他脸上狠狠地吻了一下，小声道：“晚上也不许离开。”

　　……

　　看到玛德莱娜公主对郭拙诚如此痴情，阿尔莫多瓦导演知道自己应该如何摆正心态了：玛德莱娜公主可以不巴结，但郭拙诚这个中国人千万不能得罪。让公主生气也许没什么，如果让郭拙诚不高兴，公主绝对不会让他这个导演的日子好过。

　　他心里道：“不管他写的剧本多么地糟糕，我都得恭维他，尽量将他的剧本改好，然后将它拍成一部至少过得去的电影。反正玛德莱娜公主已经保证资金充足，保证在影片宣传上投入巨资。就是他写的剧本再垃圾，我也能让它名扬四海。”

　　心里认定郭拙诚写的是垃圾剧本，做好了帮他大修准备的阿尔莫多瓦心里一下平静了很多，装出一副高兴地样子跟着郭拙诚他们走着，不时问一下琼海岛的天气情况，夸一下这里的景色。

　　出了海关后，一行人坐上小车朝宾馆驶去。

　　按事先确定的行程，本来是大家到了宾馆后先休息、洗澡，然后所有人一起吃晚饭，晚上再看剧本。但因为玛德莱娜公主提出自己的晚饭与其他人分开吃，要和郭拙诚共进晚餐，同时提出马上洗澡，然后看剧本，再各自活动，因此他们达到宾馆后不久，阿尔莫多瓦、玛德莱娜公主以及阿尔莫多瓦的助手就和郭拙诚一起坐在一间会议室里看剧本了。

　　与阿尔莫多瓦摆正了心态不同，阿尔莫多瓦的助手对郭拙诚可是一点好感都没有、一点敬畏也欠奉。他对郭拙诚更多的是鄙夷，他甚至怨恨郭拙诚虏去了美丽公主的芳心。

　　虽然他也知道郭拙诚之所以能俘获美丽公主的芳心是源于那次在约旦飞机上消灭恐怖分子、解救人质的行动。

　　但他认为仅凭那次行动，郭拙诚没有资格获得公主无私的爱情，电影《飞机上的绝恋》所表现出来的郭拙诚也不过是会几招中国神秘功夫而已，行动成功最主要的还是因为公主的大胆，是公主凭借她的美貌和外表安抚了旅客、吸引了恐怖分子的注意，这才让郭拙诚和另一个中国人抓住恐怖分子的。

　　而且电影中的郭拙诚明显被导演进行了夸张，他不相信眼前这个比自己年龄小得多的官员真有中国功夫，不相信他真的能拿纽扣伤人。他之所以获得公主的爱恋，肯定是凭他的小白脸，凭他的甜言蜜语，看中的是公主的美貌和她的王室背景以及她的金钱。

　　“真是可耻！”阿尔莫多瓦的助手很不满地瞪了与公主眉目传情的郭拙诚一眼，心里冷哼道，“他能写出什么剧本来？就是写情书也写不出肉麻的话。让我看简直就是浪费我的时间，为了不让公主生气，你们要拍我不反对就是。”

　　感受到有人在瞪他，郭拙诚转头笑问道：“助手先生，你看这剧本还行吗？”

　　助手想不到郭拙诚跟他说话，他愣了一下，看到郭拙诚笑容满脸，他心里一阵烦躁，不由扬起手里的复印稿子说道：“这也是剧本？好吧，我承认它也算是剧本。可是……郭先生，我不得不说你们的英文太糟糕了，不说语法，连里面一些常见的单词都选择不准确。”

　　郭拙诚愣了一下，问道：“哪些单词用错了？我学习的时间还很短……”

　　虽然郭拙诚自诩自己的英文还不错，但毕竟不是自己的母语，加上他对剧本又不熟悉，只是一个依葫芦画瓢的门外汉，里面肯定有一些术语是错误的。

　　听了这个助手的话，他很是虚心地问了一声，没有反驳或辩解的意思。

　　可这话听在助手的耳里，以为郭拙诚在为自己辩解，不由冷笑道：“既然才学英文不久，你怎么就敢大胆写剧本了？如果剧本这么容易写，那还要什么专业的编剧，要开办什么学校……”

　　突然，阿尔莫多瓦厉声地喝道：“助手先生，你给我闭嘴！如果你还有判断力的话，如果你还想当我助手的话。”

　　助手背上一下涌出一层冷汗，惊慌地看着他的老板。

　　阿尔莫多瓦瞪着他道：“你给我把眼睛放在纸上，把你的心静下来……你看到过这么……这么优秀的剧本吗？”

　　“什么，优秀？”助手惶恐地低下头，强迫自己认真地看了起来。

　　本来生气的玛德莱娜公主听了阿尔莫多瓦的话，也停止了与郭拙诚的眉来眼去，也立即认真地看了起来。

　　只有郭拙诚却有点不好意思地看着他们。他知道自己写剧本的水平，他知道自己的剧本离优秀还有很远。阿尔莫多瓦之所以这么说，肯定是因为他发现自己写的剧本出乎他的意料之外，没有他之前所想象的垃圾，所以这才惊讶地说出优秀二字。

　　但他也有自信，自信自己的剧本虽然不专业，里面一些镜头写的粗燥，但他认为自己构造的情节不错，借助《泰坦尼克号》电影的那些经典情节一定能打动这个高傲的魔鬼导演。除非这个导演真的名不副实，而且不明形势蠢笨如牛。

　　开始的时候几个人包括公主都在认真地看着。阿尔莫多瓦看的速度稍快，因为他心态摆得很正，拿到剧本后就认真地看着，越往后看，看的越认真。

　　开始的时候，他脸上的笑容明显是装的，但看着看着他脸上就露出了惊喜之色，呼吸也开始粗重起来。

　　公主紧随其后，开始也是心里一次又一次告诫自己相信自己的情郎，相信郭拙诚写的剧本太差，但看着看着，她的心就沉浸进去，连媚眼都忘记了抛，双目只是死死地盯着。

　　阿尔莫多瓦的助手看的最慢，是被阿尔莫多瓦骂之后才强迫自己看的，开始看就发现里面一些术语不专业，心里又想嘲笑几句，但想起刚才老板对自己的呵斥，他不敢造次，再次强迫自己忽略这些错误，逼着自己跟着剧本的情节走。结果这一看下来，心情也很快沉了下来，慢慢地进入了角色，很快就产生了代人感……

　　郭拙诚一直在注意着阿尔莫多瓦的神情，看到他脸上露出自然的惊喜，心里一下放心了，目光开始在他们三人身上游离，听到了他们粗重的呼吸，看到了阿尔莫多瓦鼻梁的翕动，也看到了公主眼睛泛红，看到了她眼眶里噙着的眼泪，看到了阿尔莫多瓦助手不相信地抬起头射向自己的目光，看到了他再次低头看剧本的急切……

　　良久，阿尔莫多瓦抬起头，说道：“太好了！太感人了！有很强的画面感，两位主人公的塑造很丰满……”

　　阿尔莫多瓦的话语未落，公主打断他的话说道：“亲爱的，你写的太好了。我……可你为什么……为什么要让他死呢？难道不能把他救起来，让他和玫瑰一起幸福地生活……”

　　阿尔莫多瓦的助手没有说什么，脸上还残留一丝尴尬，钦佩的目光看着郭拙诚。


第1113章 受中央之令

　　阿尔莫多瓦又扫了一下剧本，说道：“唯一不足的就是一些技巧没有掌握好，或者说几乎没有多少技巧，你这剧本完全靠情节取胜。还有就是你太性急了，过于想展露这里风景，过多的风景冲淡了主题。我认为你可以稍微加一些民族风情进去，加一些女主角与男配角之间的冲突，以增加观众对琼海岛的印象，但削减一些风景。郭先生，你认为呢？”

　　郭拙诚谦虚地说道：“我对这个不了解，你是行家也是导演，你觉得如何修改，你做主就是。不过，我的主要目的还是为了宣传我们的这里的风景，多少还得保留一些。”

　　阿尔莫多瓦说道：“你这话太俗气了，这么一部好剧本却被你用来做广告宣传，我们应该先把它拍摄成经典电影，然后才能考虑它的商业性，绝对不能本末倒置。只要它成了经典，你还怕没有人记住这个如天堂的美丽岛屿？就算用赚的钱也能将这里的情况通过各种媒体告诉世界几乎所有的人，特别是年轻人。”

　　玛德莱娜公主也第一次不认同郭拙诚的观点，她说道：“是啊，亲爱的，这电影拍出来肯定棒极了，为什么给它设置这些俗气的条件呢？一部伟大的电影不但能给你的琼海岛，你的国家带来很多赞誉，也能给我们西班牙带来好处，给阿尔莫多瓦导演和我们这些投资商带来巨大的名气，这可比单纯宣传琼海岛的美景好多了。”

　　阿尔莫多瓦说道：“这部电影我拍了，但请郭先生容许我进行适当的修改。当然，我的修改须征得你的同意。”

　　郭拙诚想了想，说道：“好吧。不过，不能加太多的色和情的镜头进去。我虽然很欣赏你在这方面的特长，但我不需要这些。你知道，我这个剧本已经突破了我国国内太多的条条框框，如果再加上太多的色或者情，那么容许拍摄的可能性很小，在国内放映的可能性就更小。而且，我不想人们从电影里的性联想到我们琼海岛也有女人出卖肉体。你认为呢？”

　　阿尔莫多瓦遗憾地说道：“哎，你们真的是清教徒吗？你们真的不喜欢令人激动的性吗？性是美好的，是圣洁的……好吧，我承认我喜欢拍摄这些，既然你不喜欢，那我尽量控制，其实，我认为比我拍摄这幕电影更合适的是美国一个……”

　　郭拙诚连忙说道：“不，我认为你是合适的。”

　　他可不想阿尔莫多瓦说出前世那个拍摄《泰坦尼克号》的美国导演，到时候他这个剽窃者还是有很大精神压力的。与其看到那个导演而内疚，不如让阿尔莫多瓦拍，即使质量稍微差点也没有关系。而且他这幕电影是为了申奥的，为了吸引游客的，他可拖不起那么多时间，越早拍摄越好。

　　隔天醒来，郭拙诚亲自驾车带着阿尔莫多瓦、阿尔莫多瓦的助手以及玛德莱娜公主等人在琼海岛上游玩，让阿尔莫多瓦他们初步选定拍摄场地。

　　之后，郭拙诚就没有再和阿尔莫多瓦等人呆一起了，他带着玛德莱娜公主悠哉悠哉地游玩、亲昵，两人甜蜜地说着悄悄话，吃着郭拙诚做出的烧烤、摘取的野果。而阿尔莫多瓦他们则又公署宣传部派出人员陪他们在整个琼海岛选址、考察、游玩。

　　郭拙诚单独陪了玛德莱娜公主三天半，超过了公主自己定下的七十二个小时，直到两人都觉得不能再躲了，公司和单位的事情在等着他们处理，难分难舍的两人才分开。

　　在这三天半里，两人如漆如胶，但依然如以前一样没有突破最后一步，虽然两人都有点控制不住自己，但临到最后都强行克制了。这倒不是郭拙诚清高，也不是他怜香惜玉，更不是他认为自己身体过早进行这事不好，相对于他强健的身体来说，没满二十岁就行房事并不太早，偶尔为之完全不会给身体带来隐患。

　　这次的原因却来自玛德莱娜公主，一是因为她和他倒霉地遇到了她的生理期，根本不能进行这事。另外就是她来之前受到王室家族的警告，按照西班牙王室的清规戒律，没有婚配的她不能失去贞操，否则会引起轩然大波，特别是她不行，因为她现在在西班牙的形象越来越圣洁，越来越受国民拥戴的时候。

　　两人相处的时候，她多次很哀怨地告诉他，她想跟他订婚，想和他成为真正的能融为一体的女友，即使将来不能结婚也无所谓。

　　但两人都知道要订婚的难度有多大，最难以逾越的就是政治上的鸿沟，特别是郭拙诚的理想是在政坛上走得更高。中国人是不能接受一个高官成为外国女婿的，也许普通老百姓能接受，但官员不能接受。

　　当然两人呆在一起的时间并不是都用在亲亲我我上，相反，他们极大多数时间都用在商量、讨论IIC公司的发展上，用在诚信投资银行的运作上，甚至用在申奥的事情上，他请玛德莱娜公主发挥影响力，尽力劝说拉拢、劝说奥委会执行主席萨马南荠尽可能地支持中国。

　　郭拙诚利用他前世脑海里的记忆给了玛德莱娜公主很多建议，特别是IIC公司在股市、期货等方面。公主也认真地听着，并将公司的一些事情向他进行仔细汇报，请他拍板。

　　送走依依不舍的玛德莱娜公主后，郭拙诚又安排好了阿尔莫多瓦导演一行。

　　阿尔莫多瓦已经发了电报召集他的手下，准备在琼海岛开拍《沉没的海燕号》，他将选景的事情交给了他的助手，而他自己则挑选女演员饰演片中的女主角，因为他对中国女演员一点也不熟悉，必须多多了解，而男主角则在他心中已经有了几个人选。

　　郭拙诚开始的时候有心思想将梁凉推荐为女主角，因为她很漂亮、很清纯，也有一股若有若无的高贵气质。可是，当他打电话给梁凉说了之后，梁凉没有犹豫哪怕零点一秒就否决了郭拙诚的建议：不行！

　　郭拙诚惊讶地问她问什么，要知道无论是过去还是现在或者是前世，没有一个女人不希望自己成为女主角的，更何况这是国际著名导演拍的世界级大片。

　　梁凉却说道：“不行就是不行，跟其他男人牵手、拥抱、接吻恶心死了，我的身子只给你看，你给你抱，只给你摸，其他人谁也不行。我只……只跟你接吻……谁也不能碰我。”

　　听了梁凉的话，郭拙诚又是感动又是惊讶，很快就打消了让她当演员的想法。

　　安排了公署宣传部门配合阿尔莫多瓦后，郭拙诚又招来匡国胜、廖新文，说了相关事情，告诉他们下一步怎么做。

　　两人对郭拙诚如此帮助他们很感激，告别了郭拙诚后立即回去进行筹办工厂的事情了。

　　郭拙诚也一身轻地乘飞机离开了琼海岛前往福建，再在那里转乘飞机前往夜明珠岛，那里有美国人在等他。这是上级领导已经安排好的，也是有关夜明珠岛前途和命运的大事情，郭拙诚只能遵命而行。

　　当郭拙诚乘哈勒普司租借自西班牙王室的商务飞机飞临夜明珠岛时，一支由一艘大型巡洋舰、一艘驱逐舰、两艘护卫舰等军舰组成的美国小型舰队也从日本那霸海军基地出发前往夜明珠岛。

　　哈勒普司已经提前两天到达岛上，他在中国办完事情后就去了美国，跟美国有关部门办完事再回的岛屿。

　　看到郭拙诚的时候，他还以为郭拙诚对他办的事很满意，一副得意洋洋想获得夸奖的样子，也不料被郭拙诚臭骂了一顿，对他擅自做主提高购买军舰的行为提出了严厉警告。

　　开始的时候这家伙显然不服气，嘴里还说就算郭拙诚不同意购买中国的护卫舰，他自己筹钱都行，而且他还说中国当时并没有拒绝，甚至还提出了进一步商讨的建议。

　　但郭拙诚很快就反驳得他哑口无言，使他认识到了自己的错误，并一再保证今后再也不自行其是了，再也不自作主张了，哀求郭拙诚千万不要撤了他，他保证当好夜明珠岛的首相。

　　郭拙诚确实也没有立即撤换他的意思，现在还需要他来运作，也只有他有这兴趣运作这些在别人看来根本是儿戏的事情：“真是相当元首想疯了，对一个无人小岛的首相位置都如此热衷。”

　　除了责骂哈勒普司，郭拙诚还和岛上的其他人管理人员见了面，那个叫穆维尔的环保部长不断对郭拙诚说谢谢，说如果不是他郭拙诚同意，这个岛屿还不知道会被哈勒普司开发成什么样子。真的到处都建设电站、工厂、住房，那这个岛屿就完全成了水泥森林，那他这个环保部长就完全失职了。他还详细地汇报了岛屿的环保情况，汇报了污水和生活垃圾的处理情况。对郭拙诚痛快地购买大型处理设备很是夸赞了一番，也对他自己在这里当环保部长很满意：他也是制止夜明珠岛变成水泥森林的大功臣。


第1114章 美国的目的

　　这个环保主义者根本不知道郭拙诚的心思完全不在这里。郭拙诚大幅度削减夜明珠岛的建设投资、减少建设项目根本不是因为环保，也不是因为他这个所谓的环保部长的反对，而是因为郭拙诚不想夜明珠岛建得太好而吸引太多的旅游者，以至于让夜明珠岛的机密提前曝光，他也不想夜明珠岛因为大量吸引游客而对琼海岛的旅游事业产生冲击、进行竞争。

　　不过，郭拙诚见穆维尔一副得意的样子，一副居功自傲的样子，只是心里笑了笑，并没有说破。郭拙诚心道：“让这个家伙高兴高兴也好，这些环保主义者还是有很大势力的，现在不是有报纸开始替夜明珠岛说好话了吗？”

　　第二天一早，美国海军就派直升机接郭拙诚、哈勒普司前往美国舰队的旗舰——导弹巡洋舰提康德罗加号。

　　郭拙诚带着哈勒普司欣然前往。

　　按照国际惯例，作为一国之主的郭拙诚是不应该去拜会一个国家的将军，即使这个将军的职位再高，权力再大。

　　但是，夜明珠岛现在并没有真正建国，很多事情还在紧急筹备和磋商中，郭拙诚现在并不能以国主的身份出现在其他人面前。其次就是美国方面也顾忌了这一层关系，破天荒的派出了一个中将。

　　郭拙诚在中国的官方身份是一个地区的首脑，琼海岛最多相当于美国的一个州，况且因为现在还在粤东省的管辖之下，连一个州的地位都没有。只是因为郭拙诚曾经在三机部当过实质领导，而他的地位又是副部级，所以美国人为了拉拢郭拙诚而特意派出了远比一个副部级领导身份高得多的中将出面。是以，郭拙诚只能去拜会对方，而不是对方来拜会他。

　　再说，这次夜明珠岛的独立还需要美国的支持，如果郭拙诚过分强调自己的身份，强调将来的身份，将很可能得不偿失。美国固然希望甩掉太平洋岛屿上这些穷得叮当响的土著，固然不想背上这个沉重的经济负担，但也没有到要巴结夜明珠岛的地步。

　　他们也知道拉拢郭拙诚很可能是自己一厢情愿，人家在中国前途光明，对一个荒无人烟的小岛岛主未必有多大兴趣，而且他们也知道郭拙诚是聪明人，他一旦离开了中国政府的支持，他的作用和重要性就会大降。

　　也就是说，最大的可能性是郭拙诚在夜明珠岛上当他的岛主，但对美国若即若离。如果中美之间发生战争，对方极有可能与中国一起对付美国，成为美国的敌人，而不会因为美国曾经帮助过他，帮助过夜明珠岛独立而背叛自己的祖国。

　　美国之所以依然愿意支持夜明珠岛，一方面是因为他们确实想甩开太平洋岛上的穷亲戚。要知道这些穷土著可是一无所有，除了嘴巴能吃。而按美国不少州的法律，只要他们是美国公民，政府就必须为他们提供就业机会，提供生存条件，对找不到工作的公民提供必要的求助。表面看政府承担这些政策的责任并不大，可真要设施起来可困难重重，现在本土的公民都难以找到工作。

　　而且美国是一个政党轮流执政的国家，为了赢得选民，各个党派无不以讨好选民为而攻击对方。如果政府完全不理这些穷得叮当响的太平洋岛民，让他们自生自灭，那些为了上台的党派可不会放弃利用这个打击政府的机会，会大肆攻击现政府冷漠、虐待穷人，虽然他们自己心里一样不喜欢这些穷亲戚。

　　这样一来，美国政府就不得不花费巨资帮助这些穷人。即使按人平每年几千美元的投入，包括食物补助、当地基础建设、医疗卫生资助等等，美国为了照顾几十万分布在各个岛屿上的土著，加上来回高昂的运输费用，每年至少需要付出好几十亿美元的代价。

　　现在正是与苏联争夺高下的关键时刻，打败了苏联，美国就能成为世界首屈一指的霸主，怎么可能眼睁睁的看着这些巨量资金扔进这个无底洞？能够让他们“独立”，能够让他们自给自足多好？只要他们的国防抓在自己手里，只要这片海域还在自己的管辖之下，他们愿意怎么折腾就怎么折腾。这相当于美国自己只享受利益而不承担责任。

　　而太平洋小岛上的居民自然也不傻，有这么一条大粗腿可以抱，跟着美国佬可以吃香的喝辣的，虽然跟美国本土的国民无法比，但比过去靠天吃饭好多的，跟着美国后面过的日子简直就是天堂，再也不愿意回到过去那种赤身裸体、茹毛饮血的原始人生活。所以除了那些酋长，那些权力欲强的人，普通老百姓很少有愿意独立的。

　　美国只得寻找和扶植愿意“独立”的人，前世的时候太平洋岛国一个个独立出来，就是美国这种政策造成了，就是为了甩手不管，只需要对方保证自己的军舰随时随地进驻就行。

　　夜明珠岛就是在这种背景下获得机会的。

　　美国支持夜明珠岛独立的第二个原因就是希望借此加深与中国的合作，特别是军事行动上的合作。与前世不同，这一世因为中国的崛起，美国在军事方面的力量没有前世那么彰显，特别是马岛战争、以色列和叙利亚的贝卡谷地之战，让美国没有了前世的自信，因为对苏联的恐惧比前世更大，打压苏联的心情自然更迫切。

　　前世的时候，美国的军力那么独树一帜，但依然害怕苏联入侵欧洲、出兵南亚和中东，这一世的担忧自然更甚。前世的时候美国主动和中国交好，恳请中国对付苏联，这一世更加希望中国能承担更大的责任，特别是希望中国能够在太平洋发挥作用，帮助美军在太平洋西岸竖起一道坚固的屏障，让美军能够将注意力更多地放在欧洲，以保护美国和盟友的核心利益。

　　而中国显然很滑头，不愿意充当欧美国家的炮灰，一直强调自己是不结盟的国家，一直强调自己独立自主的外交政策。中国对美国伸出的橄榄枝——共同开发和建立全球反弹道导弹系统——并没有多少兴趣，只是愿意派一部分科学家参与某些子系统的研究，更别说参与美军对苏联的围堵了，他们还自行其事地裁减军队，大量减少中苏边境的驻军，这简直就是不顾欧美国家的愿望而讨好苏联。

　　因此美国人在权衡利弊之下，不得不给中国一点甜头、一点好处，以吸引中国人更多地站在美国这边。

　　相对陆军、空军，中国的海军完全是一个短板。在美国看来，中国的那几条军舰实在太简陋、太落后了，只能称之为海岸巡逻队，其能力全部加起来还不久美国太平洋舰队的四分之一。

　　唯一披了一层神秘面纱的就是几艘仿制苏联的潜艇，还是仿制几十年前苏联的。潜艇还没有出军港，一百三十多分贝噪音的它们在一百海里远的距离就能被质量优良的声呐监听到，就如敲锣打鼓似的。

　　美国知道一旦夜明珠岛独立，中国肯定是将这个岛屿作为他们海军远洋训练的补给地，有利于增加中国海军的远洋能力，这就是美国给出的一个好处。

　　只是他们不知道中国人还在山体里挖了一个潜艇基地出来，也不知道中国现在研制出了新型潜艇，与过去的苏式潜艇相比质量有了显著的进步。

　　当郭拙诚和哈勒普司乘坐的直升飞机到达美国舰队上空时，郭拙诚虽然没有说话，但心里还是不得不佩服美军海军的强大，不得不佩服美国军工的先进。海面上那几艘巨舰让郭拙诚口水直流：“中国如果有这种军舰就好了。”

　　下面这艘最大的军舰就是“提康德罗加号”新型巡洋舰，它于1980年1月在美国英格尔斯造船公司开工，1981年4月下水，今年（1983年）1月服役。一眼望去就如一座水上城市。该级舰长172.5米、宽16.8米、吃水9.5米；标准排水量7260吨、满载排水量9600吨；动力装置为4部LM2500燃汽轮机，8万马力；航速30节以上，如果以20节航速度算，续航力可达6万海里；编制人数395人，其中军官37人。

　　该级舰武备的攻防火力很强，安装2座MK41导弹垂直发射系统。垂直发射系统平时储存导弹，发射时，只要打开甲板发射口盖，接通发射电源，导弹即可腾空而起。发射口盖是塑料做的，紧急时不用掀盖亦可发射，导弹破盖而出，反应极快。

　　两个导弹库按垂直发射方案可装122枚导弹，可混装巡航导弹、防空导弹、反潜导弹。舰尾还有两座四联装反舰导弹发射架。该级舰还装备两座新颖的MK45型127毫米舰炮，两座“密集阵”6管20毫米近程防御系统，每分钟可发射3000发炮弹。另外还有很强的反潜能力，装备有两架反潜直升机。

　　用来接送郭拙诚、哈勒普司的就是其中一架反潜直升机。


第1115章 美国中将

　　直升机在巡洋舰的飞行甲板上平稳降落。

　　当郭拙诚走下飞机，穿着崭新笔挺将军制服的美国海军中将约翰森和“提康德罗加号”巡洋舰舰长洛卡乔治上校亲自出来迎接。

　　看到比自己一米九的身高低一截的年轻郭拙诚走出机舱，约翰森还是稍微犹豫了一下，但最后还是走上前去，向郭拙诚立正敬了一个军礼，大声说道：“美国海军中将约翰森欢迎郭先生的到来！”

　　舰长洛卡乔治上校虽然有点惊讶约翰森的表现，但也给郭拙诚敬了一个军礼：“提康德罗加号巡洋舰舰长洛卡乔治上校欢迎郭先生！”

　　郭拙诚没想到他们都对自己敬礼，连忙张开双臂将对方拥抱，一边满脸笑容地说道：“谢谢。”

　　约翰森中将一边引导郭拙诚离开飞行甲板，一边说道：“我对郭先生的事迹很了解。特别是你指挥军队打击越南军队，在伊拉克设伏以色列空军，在约旦与劫机者斗智斗勇。我作为军人，很钦佩。”

　　郭拙诚只能笑了笑，因为他不了解对方的情况。

　　约翰森中将不但亲自出迎，而且还在军舰上为郭拙诚、哈勒普司组织了一个简单的欢迎仪式，舰上的海军官兵列队请郭拙诚检阅。从外面就能看出，为了迎接郭拙诚，整个军舰都进行了全面而认真地清洗，到处都显得干净整洁。

　　官兵们都穿着新的服装，显得精神焕发。

　　进行了简单的检阅后，舰上有举行了简单的欢迎酒会。

　　首先当然是洛卡乔治上校做欢迎词，欢迎郭拙诚、哈勒普司的到来，祝愿他们在巡洋舰上度过一段美好的时光……欢迎词很短，几句话就结束了。

　　接下来是约翰森中将讲话，也是短短的几句，无非是欢迎郭拙诚的到来，希望夜明珠岛和美国方面建立更深厚的、更全面的友谊，欢迎郭拙诚、哈勒普司将来以夜明珠岛独立后的元首身份访问美国。

　　显然，这话暗示美国政府会承认夜明珠岛独立后的合法性。这让哈勒普司高兴得满脸通红。郭拙诚也很佩服美国人办事的爽快，认定有利的事就立即做，不太在乎其他人的看法。

　　等美方发言之后，郭拙诚也讲了几句话。当然郭拙诚的话更少，就是谢谢美军的接待，很荣幸在这里见到约翰森中将，希望以后大家合作愉快。

　　酒会开始后不久，郭拙诚、哈勒普司就被这支舰队的司令——约翰森中将——巡洋舰的军官会议室外的阳台上喝咖啡。

　　上面还有几个舰上的军官在这里喝着咖啡或红酒。

　　这时太阳慢慢落入海平面下，金色的阳光照在海面上，染红了整个视野，看起来异常壮观。抬头望去，天空有一层淡淡的云彩，在彩色云层里偶尔露出一丝丝湛蓝，看起来异常的美丽。

　　海风轻轻地吹来，让人很是惬意。

　　郭拙诚从水兵手里接过咖啡，找了一个靠边的椅子坐下后，正要招呼哈勒普司过来的时候，约翰森中将也端着一杯咖啡微笑着走了过来，用手指了一下郭拙诚旁边的空椅子对郭拙诚问道：“郭先生，我可以和你单独谈谈吗？”

　　“可以！请坐！”郭拙诚朝哈勒普司打了一个眼色。

　　哈勒普司点了点头，坐到另外一边去了。而洛卡乔治上校笑着走了过去。

　　“谢谢！”约翰森中将拖开椅子坐了下来，很认真地说道，“郭，你英语发音很标准。”

　　“谢谢！”郭拙诚说道。

　　“郭先生，我第一眼看到你，就被你的年轻惊呆了。我实在想不到你这么年轻。”显然，约翰森中将想拉开话匣子。

　　“不至于吧？我的资料你已经能倒背如流了，我的相片你肯定也看到过多次。”郭拙诚笑着说道，“中将阁下，你这可不是恭维了。”

　　约翰森中将说道：“虽然我心里已经有了准备，也知道你的年龄，但看到你真的这么年轻，我还是惊讶。不得不说越南战争在我心里留下了阴影，他们太顽强了。而你却能轻易打败他们。说真的，我心里还有点不愿意承认这点，当然，现在我对此并没有怀疑。”

　　郭拙诚说道：“我国有一位先人曾经说过知己知彼百战不殆。因为我们对越军很了解，所以我们就能战胜他们。恕我直言，你们当时发动侵略战争的时候，不但不了解他们还自以为是，自以为你们的武器先进一定能取胜，这就是导致你们失败的原因。”

　　约翰森中将显然不是很认同郭拙诚的话，但想了想，还是没有说什么，转而问道：“郭，就军人素质而言，你认为哪个国家军人的素质最好？怎么评价你们中国军人和我们美军？”

　　郭拙诚说道：“看来中将阁下还是不认可我刚才所说的你们在越南战争失败的原因。就你们美国、我们中国、苏联、英国、越南等各国军人来说，我还真说不出哪一个国家的军人素质如何，只能说各有千秋吧，如果把他们放在一起很难分出优和劣。

　　但我可以稍微说一说各自的特点，你们美国军人身上弥漫着一种傲气，但缺少一种舍弃一切的气概；苏联军人身上则有一种野蛮、洋溢着可以摧毁一切的信心；英国军人则给人一种不服气却又无奈的感觉，同时有一种盲从，一种等待的心理；至于我们中国军人则有一种历史沧桑感以及为了国家可以舍弃一切的坚决。”

　　显然，郭拙诚在这里有意地拔高了苏联军队，贬低了美国军队。

　　约翰森中将静静地盯着郭拙诚，然后笑了笑，说道：“我们美国军人同样可以敢牺牲生命来执行上官的指令。”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“我不怀疑你们的牺牲精神。但当你们与苏联军队对决的时候，缺少了凶残，缺少了碾压一切的气概，即使你们的武器比他们强得多，但最后胜利的肯定是他们。”

　　约翰森中将也摇了摇头，微笑道：“郭，我不得不说你很聪明。看起来你知道了我来这里的目的，但是，美国是一个伟大的国家，它强大的军事力量是不容置疑的。苏联，我承认他们强大，但与我们美国面对面对决的话，最后胜利的一定是我们。”

　　郭拙诚点头说道：“是的，如果你们两国对决的话，最后胜利的是你们，但是，真要到了面对面对决的时候，在还没有最终结果时，你们美国政府肯定会举手投降，或者退出对决。因为你们舍不得与苏联同归于尽，不敢与苏联一样打回旧石器时代，不敢将美国打成一片废墟，就是欧洲打成一片废墟你们也承受不起。所以，你们必须不让苏联这头巨熊暴起，不让这头巨熊冲出你们为他们划定的区域，而我们中国可以在这方面帮你们美国很多忙，我们手里抓着可以束缚北方巨熊的绳索。”

　　约翰森中将说道：“据我所知，你们中国人一向以谦虚为美德。可从你身上，我似乎看不到这一点。”

　　郭拙诚笑道：“最大的美德其实是实事求是。”

　　约翰森中将道：“可我怎么就感受不到你们中国有束缚苏联的绳索呢？”

　　郭拙诚反问道：“如果我们没有这条绳索，中将阁下又怎么可能来到这里？我真怀疑夜明珠岛这个小小的岛屿有这么大的吸引力。如果真有吸引力，中将阁下恐怕早已经上岛游玩了，怎么还会坐在这里欣赏海景？”

　　约翰森中将反问道：“这里的景色如此美丽，难道在这里欣赏不好吗？”

　　郭拙诚说道：“阁下是海军将领，我想这种大海的景色即使不能说天天可以欣赏到，但一年总能欣赏上百次吧？天空的晚霞也是何处不有，阁下有必要千里迢迢跑到这里来？”

　　约翰森中将说道：“我们希望你们夜明珠岛发展繁荣起来，希望你们能招聘更多的岛民，招聘更多的渔民。为了这个目的，我来这里也值得的。你们夜明珠岛每接受一个岛民或渔民，只要提供他一个工作，他就能养活一家子。你们提供一千人的工作岗位，就相当于解决了我们美国数千人的负担，我们就可以每年节省几千万美元甚至上亿美元。再说，能够跟阁下搞好关系的话，其价值自然更高。”

　　郭拙诚说道：“既然你说得这么明白，那么为什么就不能说得更明白一点？你们美国希望我们帮你们围堵苏联，而我们中国同样需要你们的技术，你们的市场。你们在提供我们技术的同时能获得收益，在提供市场给我们时，你们能获得价廉物美的商品，同时你们美国的商品也能进入我国。”

　　约翰森中将说道：“我是军人，经济方面的事可以由政客或经济专家去管，我只对军事感兴趣。我们可以容许贵国海军利用夜明珠岛进行油料、淡水的补给，但不容许这里作为贵国军方长期而固定的军事堡垒，只能是临时的。你们必须接受我们美军的检查，不得从事针对我国极其美国盟友的敌对行动……”


第1116章 我们要航母

　　约翰森中将继续说道：“当然，除了在政治上支持你们，在军事上进行一定的援助，同时在遇到外敌入侵时我们会尽可能快地派军队过来帮助你们防御，确保你们的安全，另外我们还可以给你们一定额度的无息贷款，能奉送一些用于防御和巡逻的舰船。你们岛上的长期居民，可以免签进入我们美国。”

　　郭拙诚摇着手说道：“NO！NO！你这话说给其他人听，其他人也许会被你蛊惑，会毫不犹豫地答应你，然后成为你们的一个小小的卫星国。可是，我不会。因为我对在这个小小的岛屿上当国王没兴趣，对承担那些贫穷的渔民、土著的生活没有兴趣。我不是一个权力欲极强的人。再说，在这荒无人烟的岛屿称王称霸也无法施展权力，管理的人也太少了。

　　如果这里的经济发展不起来，不说给那些闻讯而来的渔民以保证，就是养起身边的仆人也非常困难。中将阁下，你说我会在乎这个岛屿是否独立吗？我会为了这个所谓的国王宝座而丢掉其他的，或者说得直白一点，我会丢掉在中国的美好前程吗？我没有这么幼稚！”

　　约翰森中将连忙说道：“你有那么多资产，你在中国、美国、中东等国家有巨大的人脉关系，如果你的岛屿独立，赚的钱肯定很多很多，远远比你在中国赚的多。虽然你在中国取得了一定的政治地位，但你不要忘记了，中国是社会主义国家，他们奉行的是共产主义，而你，却是实实在在的资本家，你做的事跟我们这些国家的资本家没有什么两样。现在，你对中国有巨大的作用，他们自然认可你，对你所做的事网开一面。

　　可是，等到你对中国的贡献小了，等到你的商业帝国达到了一定的规模，让他们不得不重视的时候，或者说等你的商业帝国对中国产生威胁，等你的商业帝国对中国的某些重要行业，如石油、计算机等方面进行垄断的时候，你就是下地狱的时候，也就是他们收拾你的时候。你不要以为不会出现这种情况，你不要以为你不会产生垄断，这是商业规律，你就是自己想避免，也避免不了的。所以，你必须做好两手准备，必须事先选好一条路。”

　　郭拙诚笑道：“阁下刚才说自己是一个纯粹的军人，可现在你谈的是经济，谈的更是政治。其实，我倒是认为我们不必把这些掺和在一起，就谈利益。”

　　“利益？”约翰森中将问道。

　　郭拙诚肯定地说道：“是的，我们只谈利益。中国古人曾经说过一句话，我认为说得很对：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。阁下今天了肯定是为了美国的国家利益，我之所以在这里与阁下会面，同样也是为了中国利益。既然如此，我们为什么不敞开心怀来谈？”

　　约翰森中将放低声音道：“贵国的古人说到利益的时候，不一定是针对国家利益吧？我倒觉得更多的是针对私人利益。”

　　郭拙诚笑问道：“难道阁下前来是以私人身份？”

　　约翰森中将尴尬地说道：“不，不，我是以军方的身份，但希望郭先生是以私人身份。也就是说，我们美国方面可以给郭先生很多私人好处。”

　　郭拙诚说道：“中将阁下说是军方身份，说出的话又是政府官员的身份。我也不去了解你到底是以什么身份和我交谈，我只想问阁下一句：如果我没有了中国做后盾，阁下真有兴趣跟我谈？即使想谈，其作用至少减少了百分之七十、八十吧……阁下，我们的时间都很紧，我们就开诚布公地说各自的目的和各自能够提供对方的利益吧。我先说，然后你说。”

　　郭拙诚看了约翰森中将一眼，说道：“我肯定是不会离开中国的，一个小小的夜明珠岛肯定吸引不了我，也只有哈勒普司这种人有这种兴趣，我甚至会放弃岛主或所谓的国王身份。但是，出于对贵国的感谢，也考虑到这个岛屿对我国海军以及远洋捕捞渔民的好处，我可以答应接纳周围当地的贫困渔民，能够为你们解决一部分困难，只要他们能满足我们的工作需要，我可以聘请他们来这里工作，相关薪酬标准可以对照西方国家的来，会大大超过我们中国工人的平均薪酬。

　　为了共同对付苏联，我受我们中央领导的委托，可以答应贵国在一定程度上参与对苏联的封堵。但如果你们希望我们能制约苏联海军，那么请你们给我们国家转让大型军舰制造技术，转让反潜技术和雷达、声呐技术。这样的话，我们才能对付苏联，否则我们帮不上你们多少忙。另外，我们还希望贵国能在奥运会申请上帮助我们，在航天上转让相关大型发动机技术和卫星遥测遥感技术。希望你们能放宽对我们的技术出口限制，不要一方面要我们替你们出力，要求我们充当你们美国的炮灰，一方面又防着我们会损害你们的利益，这种患得患失的心态很让我们心冷。”

　　约翰森中将说道：“刚才郭先生不是说贵国有束缚苏联的绳索吗？”

　　郭拙诚说道：“我们的绳索是在陆地上，在天空中，但海军不行。你是海军中将，自然对我国的海军力量了如指掌。你认为你们转让一些技术后，我们的海军能够威胁到贵国的海军吗？”

　　约翰森中将很自豪地笑了笑，说道：“在奥运举办权的问题上，我国可以支持你们。但是在军舰制造技术和航天技术转让上，我国很难做出大的让步，我们必须根据贵国的技术水平来做一些评估。”

　　郭拙诚说道：“用不着太多的评估。我国的军舰制造技术没有你们的高，这是肯定的，但也绝对没有你们评估的那么糟糕。我们对一般的军舰制造技术不稀罕，我们希望等得到航空母舰、核潜艇的制造技术。”

　　约翰森中将大惊，不相信地看着郭拙诚，问道：“你们需要航空母舰制造技术？难道你们想要航空母舰舰队？”

　　郭拙诚反问道：“这有什么奇怪的吗？五个联合国常任理事国中，现在有四个国家拥有航空母舰舰队，而只有我们中国没有。在国际事务中，我们中国的作用显然比紧跟在你们后面的英国作用更大，也大大超过表面上独往独来的法国……我们拥有航空母舰是正常的，也是理所当然的。至于核潜艇，我们国家自己已经有了，但你也知道，我们的技术不关，与你们这些大国的核潜艇技术相差实在太远。我们需要很多相关技术对它进行更新换代。”

　　约翰森中将说道：“你们在军舰制造方面的技术太落后，巡洋舰、驱逐舰等等都还没有，舰载机更没有见过，怎么可能组成一支航空母舰舰队？你不至于认为有了航空母舰就能组建航空母舰舰队吧？那它只会成为对方的靶子，成为海面上的活棺材。与其说它是威力无穷的终极武器，不如说它是寡妇制造机。”

　　郭拙诚笑道：“阁下可以放心，如果我们有了航空母舰，我们就会有驱逐舰、有巡洋舰，也会有先进的潜艇护卫它。”

　　约翰森中将说道：“可是，我不得不遗憾地告诉郭先生，苏联的红海军不足以对我美国海军构成实质性的威胁。”

　　郭拙诚问道：“什么叫实质性的威胁？据我所知，苏联的黑海舰队和波罗的海舰队对东欧和对北欧的威胁是巨大的，很多国家一直在呼吁要求北约加强对苏联海军的对抗。而北约海军也并非阁下所认为的那么强大。如果北约海军强大的话，英国怎么可能面对阿根廷那么弱小的国家、那么弱小的海军束手无措？”

　　约翰森中将讥讽地说道：“如果没有贵国出售YJ-801反舰导弹，阿根廷海军能坚持几天？他们的马岛战争能像现在这样体面收场？郭先生现在说起这件事，是不是炫耀你们的反舰导弹质量优良呢？我想郭先生应该也知道我们美国有丝毫不逊色贵国的反舰导弹吧？”

　　郭拙诚说道：“我们的反舰导弹质量如何，用户的感受最真实，我没有必要在这里炫耀。我的意思只是说明，当某一个国家或团体自以为自己很强大的时候，很可能因为对方有一件或两件杀手锏武器，这个强大的国家或团体就得手忙脚乱，战局也很可能不会朝他们所预想的发展。中将阁下，你认为呢？”

　　约翰森中将喝了一口咖啡，问道：“郭先生的意思是不是说苏联现在有了对付我们的先进武器，我们必须在贵国的帮助下才能高枕无忧？我可以自信的说，只要苏联不用核导弹对付我们和我们的盟友，他们的海军根本不值得一提。我们完全有能力击败他们，无论他们将战场选在哪里。当然，他们也没有选择战场的权力，整个世界的各个大洋都不是他们能肆意横行的。苏联不行，其他国家更不行，海洋只能属于我们美国，哈哈哈……”


第1117章 各为其主

　　说着，约翰森中将哈哈大笑起来。

　　因为笑声大而吸引了周围几个正在喝咖啡的军官，远处的哈勒普司和洛卡乔治上校有点不解地看了过来。

　　但这些人随即又都转头，继续喝咖啡或交谈。

　　郭拙诚讥讽的说道：“在马岛战争爆发前，我想阁下所说的这些话和阁下现在的神情撒切尔夫人也说过和展示过，或许她和她手下的高官说的形式有一点点不同而已。但是，她们想错了。我想阁下将来也不得不收回你的话。”

　　约翰森中将笑问道：“是吗？英国海军只不过是被阿根廷打了一个措手不及而已，等到他们和我们的飞机铺天盖地飞向他们国土的时候，他们最后也只能乖乖地坐下来谈判。”

　　郭拙诚笑问道：“如果是苏联呢？你们的飞机敢接近他们的国土吗？”

　　约翰森中将笑道：“对付苏联又对付苏联的办法，我们会在第一时间严阵以待。我不相信凭他们的水面舰队就能和我们抗衡。至于他们海底的潜艇，我想更不是我们潜艇的对手。对于这一点，贵国应该深有体会，你们的潜艇刚从军港出来，我们在基地的监听系统就能知道。这个我不得不深表遗憾，虽然我们并不是故意监听你们的潜艇。”

　　郭拙诚点了点头：“我承认我们中国的潜艇性能不是很好，虽然阁下说的有大夸大其辞，但我还是不会否认。毕竟我们被以贵国为首的西方国家封锁得太久，贵国和其他盟国对我们禁止出口尖端设备，我们只能求助于苏联，只能接受他们并不先进的技术。而且，为了世界和平和发展，为了反对苏联霸权，我们国家早就与苏联处于敌对关系，其更新的、更现代化的技术更是得不到，我们的一切军工产品都得靠我们自己摸索。

　　我们能够制造出潜艇，能够制造出核潜艇，就已经是了不起的成绩了，毕竟我们国家是从一片废墟上起步的，三十多年前我们刚成立国家的时候，连火柴都需要进口，不说坦克发动机、飞机发动机，就是民用拖拉机的发动机也不能生产。这些都拜你们西方国家所赐，更拜你们现在扶植的那个国家所赐。”

　　约翰森中将说道：“对不起，我对此深表遗憾。但是，你所说的日本虽然在三十多年前入侵了你们的国家，给贵国造成了巨大伤害，但他们现在一样要生活，一样要发展，我们不能不让他们生存、生活。”

　　郭拙诚说道：“你们在经济上辅助他们，我们可以不说。但自朝鲜战争以来，你们一直在军事上扶植他们，他们很多武器装备的性能已经大大超过了我们。”

　　约翰森中将摇手道：“这是政治家们考虑的事，而且郭先生是否发觉我们离题太远，从苏联怎么扯到了日本？我可以告诉你，对于日本，我也不喜欢。”

　　郭拙诚问道：“这话是否可以向外宣布呢？”

　　约翰森中将一愣，笑道：“现在这里似乎只有你我，你向外宣布，我不得不遗憾地否认。这有关两国关系的问题，我，作为军人，不能随便发表意见。郭，为什么我就不能和你私下说说自己的感受，为什么一定要如此官方？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“好，我们不扯这些了。”接着，他认真而严肃地说道，“中将阁下，我现在正式告诉你一件事情：根据我们掌握的情报，苏联目前已经从贵国或者贵国的盟友那里获得了五轴联动数控机床的加工技术，听说他们已经加工出具有消减噪音的螺旋桨推进器。”

　　约翰森中将端着咖啡的手抖动了一下，脱口问道：“你说的是真的？他们从哪里得到的技术，目前苏联哪一个部门在使用？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“对此我们不知道，也无可奉告。”

　　约翰森中将轻轻地将咖啡放在桌面上，故着轻松地说道：“我不认为他们苏联能获得这些技术。即使是贵国使用这些技术都得在我方的控制之下，他们苏联获得这种技术和设备的可能性实在微乎其微。”

　　与前世不同的是，这一世的美国和西欧国家并没有如前世那样完全禁止五轴联动数控机床对中国出口。但出口中国的那几台数控机床却必须在欧美国家的监督之下进行，对加工出来的部件进行了限制，或者必须向他们报备。

　　只不过中国人可不会这么老实，在五轴联动数控机床到货后，中国就集中了几乎全国所有顶尖的机械专家和电子专家对此进行破译，加上中国没有停止对此机床的技术跟踪，早就储备了相关技术，再就是借助瑞典、西德等不怎么提防中国的国家的帮助、技术交流等等手段，中国没有多久就开发出了自己的五轴联动数控机床，其加工出来的螺旋桨都用到最新式的潜艇上去了。

　　实际上前世控制那么严格，但依然发生了“东芝事件”——日本东芝公司违反“巴黎统筹委员会”的限制向苏联出口五轴联动数控机床，苏联将其用于制造核潜艇推进螺旋桨，由于加工精度提高，使得螺旋桨在水中转动时候噪声大为下降，以至于美国的声纳无法侦测到前苏联核潜艇的动向，苏军潜艇能很好的隐藏在海底下。该数控机床的销售，也使得苏联的装备制造业上了一个档次，使美军再也难以掌握苏联水下潜艇的动向，损失巨大。

　　与前世的历史进程差不多，日本东芝公司在今年年初完成了这笔交易。郭拙诚也一直让人在关注这件事，是以现在偷偷地透露出来，以掌握主动。同时郭拙诚相信随着美国和西欧国家知道苏联也拥有了五轴联动数控机床后，会自动地放宽对中国的限制。虽然中国已经开发出了自己的数控机床，但其性能还是与西方国家的有差距，在加工精短武器方面还是希望能使用技术含量最高、性能最好的美国产品。

　　郭拙诚心里冷笑一声，很平静地说道：“不说你们美国不是铁板一块，你们盟国更是漏洞百出。这件事的真假你们可以去调查，我现在只是想提醒阁下的是，如果他们苏联将这个技术用在他们的潜艇上，我很是担忧我国海军、贵国海军以及贵国盟友的海军能否对付他们？阁下的海军是否还能掌握他们的行踪？”

　　约翰森中将盯着郭拙诚看了几秒，然后尴尬地说道：“我们还得请专家进行评估。”接着，他掩饰不住自己的愤怒，说道，“我们一定会挖出这个蛀虫，一定会让他后悔。”

　　郭拙诚说道：“我相信之所以发生这样的事，也是因为利益的原因……如果贵国帮助我们提高大型船舶的制造技术，我想贵国一定能获得更多的利益，同时也多了一个共同对付苏联的真正盟友。只有贵我两国开诚布公地处理相关事情，不再对我们进行各种提防，我们才可能牺牲我们自己的某些利益来维持这份友谊。我们不希望花费太多的时间去找其他国家、找其他朋友。”

　　郭拙诚话里的意思就是如果你们美国不同意，那么我们就可以找其他国家帮忙，这种技术并非只有你美国才有。连苏联这种国家都能在你们西方国家的严密封锁下获得高技术尖端设备，那么我们中国就更有条件获得自己想要的技术。不但是我们与许多西方国家关系好，不但是我们中国现在有钱可以购买，有技术可以转让，更主要的是很多国家有求于我们。

　　约翰森中将显然也听懂了郭拙诚的话，因为他也知道英国当时为了阻止中国向阿根廷出售YJ-801导弹，他们私下里可是向中国许诺了很多东西，最明显的就是英国高价购买YJ-801导弹，同时在香港问题上做出让步，同时向中国开放部分产品市场。

　　连英国这种大国都要向中国示好，其他国家就更不用说了。特别是这个向苏联出售五轴联动数控机床的国家，一旦他们拥有大型船舶制造技术，未必就不会背着美国向中国出售。

　　想到这里，约翰森中将说道：“好吧。你说动我了，我回去后一定向上级报告。我想这件事的难度不是很大，毕竟我们有一个共同的强大敌人。”

　　……

　　两人总算找到了共同的话题，或者说两人总算有了讨价还价的内容了，于是，两人开始进入谈判期。

　　显然，夜明珠岛的地位太小，两人都有意地回避了，谈的都是中国和美国之间的大事。

　　实际上，他们也没有谈多长的时间，毕竟两人都是试探性的，都还需要向上级汇报，都还要请示上级派出其他人来进行具体的讨价还价，现在他们两人谈论的就算确定下来也最多只能做一份备忘录。

　　郭拙诚在这里和他们共进晚餐，之后回到岛上。

　　第二天，约翰森中将还邀请郭拙诚参观他们的军舰，并为此进行了简单的反潜演练。

　　之后，约翰森中将指挥美军舰队返回日本那霸军港，郭拙诚则乘飞机飞往京城。


第1118章 只身返回

　　没有人想到的是，郭拙诚并没真正到京城，而是在福闽省的某一个地方与某位中央领导见了面。他将与美国中将见面交谈的情况详细地向这位领导做了汇报。

　　然后，然后他竟然又神不知鬼不觉地乘飞机回到了夜明珠岛，秘密地潜入岛上那个建设在山洞里的潜艇基地。

　　不但已经离开这里好远的美国舰队不知道，就是一心想当岛上首相的哈勒普司也不知道。郭拙诚上岛的时候哈勒普司正在打着呼噜进入梦乡，做着首相的美梦。

　　秘密进入一栋用来伪装的、外表看起来很普通的水泥房子，那里有欧阳平在等待他。

　　看到他进来，欧阳平很激动地向他举手敬礼，低声道：“首长好。”

　　郭拙诚开玩笑道：“没有执行保密纪律，回去好好检讨……呵呵。”

　　欧阳平却一本正经地应道：“是！”

　　郭拙诚一愣，有点尴尬地说道：“别这样严肃吧，进了这个房间，外面的人都听不见好不到，我们随便一点有什么关系？”

　　这栋房子外面看起来就是普通水泥做的，实际上它的墙壁、天花板等等都含有高强度的装甲板，除了外面一层水泥是普通的，里面的也是高强度的高级水泥。不说普通的炸药炸不开，就是新型的钻地导弹击中也难以彻底摧毁。

　　为了表现更真实、更不引人注意，外面的墙壁上布满了旺盛的藤蔓、上面还有看起来很自然的污迹、水渍，在房子外面还堆放了一些陈旧的工具、水泥墩，让人一眼看出这里就是存放工具、杂物的地方。

　　如果走进来的话，也看不出什么破绽，因为里面确实放了不少扫帚、抹布、办公桌等等东西。要进入山体里的洞库，还得走几个房间，转几道门才行。不熟悉的人在里面肯定迷路，就算不迷路也找不到入口。

　　当然，这一切对欧阳平而言都不是问题，他就是闭着眼睛也能找到那张密码门。

　　欧阳平一边带着郭拙诚往深处走，一边说道：“虽然外面的人不知道，但小心没大错。我是看见首长来了就激动了，这是不对的。”

　　走了近一百多米长，这才走到一个摆放了不少木架的房间里。只见欧阳平在其中一个木架上忙活了一会，输入了一连串的密码，一堵挂着雨衣、钢铲的墙开始向两边分开，露出一个上圆下方的洞口，一股冷风从里面吹了出来。

　　跟着欧阳平走进去，郭拙诚发现这次进来的通道与上次截然不同。整个通道好像都是金属做的，里面没有任何灯光。当刚刚打开的门合拢后，里面漆黑一团，用伸手不见五指都无法形容其黑。

　　郭拙诚问道：“里面为什么不安装几盏灯，这黑灯瞎火的够瘆人的。”

　　欧阳平一边朝前走，一边回答道：“这里很少有人经过，经过的人都是由熟悉这里情况的战士带领，只要跟着他走就没事，地面很平整，没有坑和包，无须担心跌倒。实际上这里面是有灯的，只是我们肉眼看不见的红外线。这里的警卫可以清楚地看见我们，但我们看不见他们而已。在我们的头顶、地下、左右两侧都有机枪枪口，由毒气排放孔，还要喷射燃油的喷口。”

　　郭拙诚知道采取这种措施的目的就是为了防御。假设敌人发现了地道口，突破了前面的房子而进入这里，立即就陷入被动挨打的地步，因为守卫的人躲在暗处能看见入侵者的一切，而入侵者啥都看不见。即使有人先知先觉地带着红外夜视仪，或者借助狙击步枪上的红外瞄准镜，但也对付不了无处不在的枪口射来的子弹，挡不住喷出的毒气和火焰……

　　想到自己被无数的致命武器对着，郭拙诚胆子再大也感觉心里不舒服，心道：“真是毒啊。这得多么黑心的人才想得出这么多手段。这么重叠的死亡陷阱能用得上吗？”

　　跟着欧阳平不知道转了好几道弯，才听到欧阳平说道：“首长，请等一下。”

　　郭拙诚闻之止步。

　　不知道欧阳平做了什么，只见他身前出现了一个显示屏，里面有一些字和图样。

　　郭拙诚没有去看屏幕上显示的是什么，他只是借助显示屏发出的淡光打量着刚才走过的通道。虽然显示屏的光线不强，但在这黑暗的通道里犹如一支巨烛，加上通道干净整齐，所以郭拙诚能看得很远，精于设伏的他一下就看到了几个黑黝黝的小洞，但无法看出它们是枪口还是火焰喷射口或者是毒气喷嘴。

　　这时，欧阳平对郭拙诚说道：“首长，请你按下指纹，提交身份证件。”

　　郭拙诚一愣，想不到这里还要验证指纹。但心里也对这里的设计者、安全管理者充满了佩服。自然，这里管理越严格，那么这个洞库的安全性就越高。

　　他依言掏出身上的身份证件递进一条金属狭缝里，等证件被里面的人抽走后，他又走到显示屏前，根据欧阳平的提示在显示屏下面的一个按钮上按下右手的大拇指。

　　很快，一道厚厚的铁门从里面往外打开，当郭拙诚和欧阳平进去的时候，两个精悍的士兵朝他们两人敬礼，并把证件交还给他们。

　　其中一个士兵显然知道郭拙诚的名字，神情有的激动地看着郭拙诚，嘴巴翕动了几下，但没有说出话。

　　郭拙诚虽然没有穿军装，但还是很认真地朝两个士兵回礼。

　　两个士兵都是上士，穿的都是最新设计的军服，这套军服在去年的阅兵上出现过，正慢慢地在全军进行普及。

　　在郭拙诚的强烈建议下，在最高首长的大力推动下，现在中国的大部分军队已经执行军衔制，作为海军高技术的宝贝兵种——潜艇兵——自然是最先执行军衔制的。

　　余下的路程舒服多了，因为走道里有虽不强烈但也不暗淡的灯光，不时还有官兵在里面走动。只是他们显然很奇怪郭拙诚这个平民老百姓怎么会出现在这里，同时更惊讶他的年龄，很多人在猜测他是不是哪个军官的儿子，心里对这个军官将自己的家属带进来充满了鄙夷。

　　郭拙诚知道他们的想法，但心里只是感到好笑，也为那个不存在的军官感到可怜。

　　等进入主通道后不久，一个巨大的、庄严的、神秘的、简洁的、令人震撼的洞库就出现在郭拙诚面前。

　　不用抬头，这个巨大的洞库就给人一种惊心动魄的感觉，就能感觉科技的先进，也自然而然产生一种自豪感。抬眼望去，洞库看不到头，也许是光线的原因，反正看不去这个洞库有多长、有多大。

　　天顶也显得很高，上面的灯就象夜里天空的星星。下面的水池平静如镜，水质很清澈，看不到一点波纹，水面反映着天顶上的灯光，一瞬间让人有一种不知道自己是在空中还是在地上的感觉，不知道自己是正立还是倒立的恍惚。

　　水泥地面很平整也很洁净，两边平台上摆放着一些电瓶车。平台旁安装了一些栓船用的粗大的钢柱子，在宽大整齐的泊道旁也栓了一些防撞轮胎。

　　郭拙诚左看右看，没有发现水里有什么潜艇，就问道：“潜艇呢？怎么没有看见？”

　　欧阳平也有点失神，一边打量泊位一边回答道：“也许他们开出去训练了。”

　　郭拙诚是接到了上级的命令才到这里的，命令里通知他那艘中国最新式、最先进的潜艇已经到了这里，让他从现在开始进入潜艇体验生活。而他的身份是潜艇的政委，挂少将军衔。

　　郭拙诚看着码头上那些士兵眼里惊讶的目光，笑着对欧阳平道：“我们还是去换衣服吧，让人用怀疑的目光看着怪不舒服的。”

　　欧阳平笑了一下，说道：“好。”

　　很快，欧阳平带着郭拙诚进了一个挂着“军官后勤处”牌子的洞窟，办了一些简单的手续、提供了相关证件后，里面的值班军官随即端出了两个箱子。一个箱子里面装的是郭拙诚的军服、被褥和洗漱用品，另一个箱子里穿的则是军官配备的一些文件、枪支以及其他用得着的东西。

　　一个军官对刚才说道：“首长，这里有几份文件和保密纪律需要你马上学习，等你签字后由我收回。请！”

　　说着，他指了一下旁边的一个小“房间”。

　　郭拙诚朝欧阳平挥了一下手，然后跟着那个军官进去了。

　　欧阳平则离开这里到他自己的房间去更换衣服。在这里，每一个上尉以上的军官都有自己的房间。上尉的房间很小，只有十几个平方。随着级别不同，军官的房间和里面布置的物品也不同。如果到了少将级，则安排有两室一厅，里面的物品几乎一应俱全：床铺、沙发、桌椅、洗手间……

　　但是，所有军官的房间都没有厨房，不容许任何人生火做饭，都只能在军官餐厅吃饭。但房间里能保证二十四小时热水供应，每天送一次水果，中校以上军官水果吃完还可以补充。基地甚至可以感觉军官的爱好提供茶叶或咖啡。

　　似乎这一切都与国外慢慢接轨了。


第1119章 杀手锏来了

　　郭拙诚先认真阅读了保密纪律，然后认真查看了相关文件。

　　这些文件有的介绍了洞库里的情况，有的说明了各级官兵的待遇，有的明确了官兵作息时间，还有的明确了官兵的职责……

　　等郭拙诚学习完保密纪律，看完相关文件签字后，在再旁边的更衣室里换上威武英气的少将军服。面对镜子，郭拙诚自己都有点替自己自豪。

　　“呵呵，我穿上少将军服还这么帅啊？如果穿上中将军服、大将军服是不是会更帅？”与所有男人特别是年轻的男孩子一样，两世为人的郭拙诚有一种军人情结，时长憧憬自己有朝一日能成为指挥千军万马的将军，能驰骋疆场消灭敌国开拓国土。

　　但重生而来的他又知道中国将来与外敌发生战争的可能性非常非常小，最多就是与日本、越南或者菲律宾对峙一下，根本不可能再爆发大的战争。甚至前世中国和越南打了近十年的边境战争——两山轮战，也因为这一世中国崛起太快，武力太强，而越南人失去了拼杀的勇气，中国也不可能再一次进入越南国土的深处消灭对方。

　　依郭拙诚估计，随着中国国力的大幅度增强，前世中国与日本或菲律宾的对峙在这一世也可能消失不见，中国就这么平平静静地过日子。他想指挥千军万马消灭敌国更是没有机会，想当中将、大将只能在军队里慢慢熬，而他最不喜欢的就是熬资历，再说，没有仗打，当一个将军又有什么意思？

　　当郭拙诚有点纠结地从更衣室里出来时，一个装着少尉制服的海军军官跑了过来，对郭拙诚敬了一个军礼后，不顾内心的惊骇，大声说道：“报告首长！江艇长说请首长等一下，他们马上回来。”

　　郭拙诚回了一下礼，随口问道：“还要多久？”他也想见一见那艘潜艇，虽然上次在琼海岛见过，但那是以旁观者身份见的，今天他将以指挥者的身份登艇。

　　少尉大声回答：“报告！还需要大约四十五分钟！江艇长说如果首长感到无聊，就让我来介绍一下我们的潜艇基地。”

　　这时，欧阳平也换好衣服走了过来，看着郭拙诚的少将军服，他眼里闪过一丝羡慕。他现在是中校，穿的是中校军服。

　　郭拙诚看了一下少尉，问道：“你叫什么名字？”

　　少尉大声回答道：“首长，我叫陈方平，耳东陈。”现在的军服还不如后方那样有胸牌，上面不但有官兵的名字，还有汉语拼音。

　　郭拙诚说道：“陈上尉，麻烦你就带我到处转转，让我看看基地。”

　　“是！”陈方平大声答应道。

　　郭拙诚转头带欧阳平道：“你先忙你的吧，他们还有四十多分钟才能回来。”

　　欧阳平是这里基地的主管，负责洞库的安全和后勤，肯定有不少的事情等着他处理。

　　他举手敬礼后说道：“首长，等下你可要带我上艇，我一直在等着这一天呢。”

　　郭拙诚笑道：“行。保证让你开开荤，我可以当你的导游，把潜艇的情况都告诉你。四十分钟后再见！”

　　欧阳平心满意足地离开了。

　　少尉陈方平又是惊讶又是钦佩地问道：“首长，你上过我们这艘最新的潜水艇了？……我，我还没上去过呢。”

　　郭拙诚也是惊讶地问道：“你没上过潜水艇？那你怎么在这里？”

　　陈方平回答道：“我在其他潜艇上工作过。这次是从外地调过来的，直接就被送到了这里。在这里已经呆了好多天了，只在昨天潜艇来的时候见过它的样子，但没有被容许上去。要等现在艇上的人下来，我们才能换班。”

　　因为郭拙诚是高级军官，拥有知道洞库、潜艇一切机密的特权，所以陈方平就没有隐瞒，但很多话都是概念性的说，如果郭拙诚仔细询问他就说，如果郭拙诚不询问，他也没有必须说清楚，如他曾经在哪里服役、他什么时候来的、来了多少人等等。

　　郭拙诚对这些显然兴趣不大，而是跟着他后面参观起来，平台上有许多士兵在忙碌着，不少电瓶车和吊车开来开去的，很多士兵在搬运物资，也有一小队士兵在巡逻。

　　遇到郭拙诚的时候，他们都举手敬礼，敬畏地说一声首长好。但他们每个人眼里都充满了疑惑和不解：因为眼前的这个少将实在太年轻了。

　　因为疑惑，他们的目光很多时候都落在郭拙诚那象征着军衔的两片肩章上：真的还是假的？

　　少尉陈方平介绍的是大致情况，因为郭拙诚之前来过一次，而当时他又参与了洞库图纸的审核，是以他只听一些表面上的布置和某些设备存放情况，其他机密性的东西就没有让对方介绍，有些情况郭拙诚还知道得多一些。

　　很多物资存储点都镶嵌在周围的岩石里，包括武器弹药库、备品备件库、修理车间、发电车间、增压室、油料库、通信指挥室、作战室、会议室、军官休息室、士兵休息室、训练室、食堂、消防室等等。

　　因为这些都是与官兵包括郭拙诚休戚相关的，所以他还是认真地听着，有时还问一下相关情况。

　　三十分钟左右，欧阳平也赶了过来，三人一起朝泊位走去：潜艇就要来了，码头上有不少官兵正在做着相关准备工作：水兵在准备系栓潜艇的绳索、检修工程师在再次清查自己准备上艇检修的工具、消防车正在朝码头慢慢驶来、救护车也停在靠近码头的地方、加油车稳稳地停在码头一侧……

　　看着阵仗，郭拙诚不得不承认海军是一个烧钱的军种，一次普通不过的训练竟然需要惊动这么多人。不说这些设备、设施，就是为潜艇服务的人工费都不是一笔小数字。

　　想到维持海军的成本这么大，郭拙诚对夜明珠岛拥有一支海军更没有多少兴趣，感觉除了有点威风之外，纯粹是浪费金钱：凭着几艘落后的小艇能干什么？敌人不来，完全是浪费资金，敌人来了根本不是对方的对手，同样没有意义。

　　就在这时，前面泊位远处的水面上出现了一股股巨大的漩涡，就如一口巨锅的水开了似的，水流呼呼往上冒，洞库里也响起了警铃声，几个方位的红灯闪烁着。码头附近的人都开始紧张起来，一副严阵以待的样子。

　　看着泊位的水位往上涨，有人惊喜地说道：“它来了！”

　　因为这个洞库通过海面下的水道与外面相连，潜艇要进洞库的话必须以潜航的方式进来，进了洞库的水池后再上浮，因此它的出现每次都显得有点神秘。

　　很快泊位里的水发出一阵阵哗哗的水声，那些漩涡也升到一米来高，然后朝四周散开，水位也更加上涨。

　　郭拙诚、欧阳平以及少尉陈方平都把目光盯在水池中央，看着那里的犹如沸腾的海水。

　　只见水响处一条黑色的巨鱼从水下慢慢升了起来。水面被它两边分开，它躯体带起来的水也跌落水面，引出哗哗的声音和杂乱的波浪。

　　一些小鱼被它带起，慌乱地蹦跳着再摔进水里。

　　露出水面的躯体越来越多，显示在人们眼前的体积也越来越大。现在可以很清楚地看见潜艇的潜望镜、舰桥（指挥塔）、尾舵、舰体……

　　潜艇侧边的深黑色排水口向外吐着吸进去的海水，它们在灯光照耀下就象一个个的小瀑布。船上的消声瓦甚至铆钉都隐约可见。

　　过了好几分钟，巨大的潜艇终于平静了，它身上的水也淌得差不多了，整个身躯展现在大家的面前。

　　指挥塔的顶盖被打开，先出来的是一个水兵，然后就是一个穿少将军官服装的中年军人钻了出来，在他后面陆陆续续钻出来一些军人。这个少将将目光看向码头上，看见郭拙诚后马上默默地举起手朝郭拙诚敬了一个军礼。

　　郭拙诚也默默地还了他一个军礼。这个人就是在琼海岛海军基地见过的江海涛，他是这艘最新式潜艇的艇长。

　　接着，潜艇缓缓朝码头移过来，由于受潜艇庞大躯体的挤迫，泊道里的水位刚刚下降现在又慢慢升高，水从潜艇与水泥平台间的间隙向后快速流动。

　　潜艇才停下，岸上的水兵马上就用锚链把这个黑色的大个子固定起来。

　　江海涛动作敏捷地从指挥塔里爬出来，很快就上了岸，他和郭拙诚重新敬礼。江海涛高兴地说道：“郭政委，我代表0021号潜艇所有官兵欢迎你的到来。”

　　郭拙诚回礼后说道：“谢谢，我将协助你好好地工作。”接着，他问道，“江艇长，这里怎么样，潜艇过来还顺利吧？”

　　江海涛自豪地看了一眼水里的潜艇，说道：“我们过来非常顺利，说真的，我真喜欢上了这艘潜艇，希望上级能让我一直驾驶它。真的，与这艘潜艇的性能相比，其他潜艇真的就是渣……差别实在太大了。至于这个基地，更是我没有想到的，昨天来的第一眼就是震撼！就是高兴！有了这个基地，就是敌人在天上扔原子弹我们也不怕，呵呵……真是想不到啊。”


第1120章 正式上任

　　因为所有官兵都不容许走出洞库，所以江海涛没有在岸上呆多久，就带着郭拙诚、欧阳平上潜艇了。

　　如果不是因为纪律，因为要轮换岗位，其他水兵官兵也不会离艇上岸，他们更愿意呆在这个让他们惊喜的潜艇上，愿意在这里学习、休息、闲谈，而不是呆在岸上那个大的山洞里。

　　江海涛这次又自告奋勇地为欧阳平担当解说员。欧阳平的军衔虽然只是中校，但他是洞库里的主要领导，江海涛还是要给他这个面子，况且昨天因为时间紧没有让他上艇，这家伙心里说不定还有疙瘩。

　　郭拙诚虽然已经上过一次潜艇，对潜艇有了一定的了解，但他也不拒绝江海涛重新讲述一遍，同时还可以了解一些之前不了解或了解不透彻的地方。

　　不过，江海涛的解说显然有的敷衍，着重讲的都是郭拙诚上次没听到的，或者听得不详细的。郭拙诚当然很高兴，但他发现欧阳平也没有意见。

　　很快郭拙诚就明白了为什么，因为欧阳平虽然出身自海军，但以潜水为主要工作的他对潜艇很不了解，以前看到的潜艇与现在的潜艇比起来，简直就是小孩玩具，现在的他就如刘姥姥进大观园，到处都是新奇，哪里还管江海涛说的哪里是重点、哪里是非重点，他只要一个大致的了解就行。

　　江海涛说道：“……艇壳表面敷有消声材料进行防振吸声的阻尼处理，加上内部安装了粘液分泌系统，航行的时候真的是很安静，很安静的。当然潜艇里面也采取了一些减噪措施，等下我会给你们讲，大致就是对艇内机电设备的有效防振隔振处理，电机与螺旋桨之间采用新型的非接触式液力变矩器，减少了电机噪音通过金属传递的途径……”

　　江海涛指着指挥塔里设备说道：“……这里是指挥舱，集中了雷达、声纳、航海、操舵、潜浮、均衡、射击指挥以及高中压气、疏水、液压、空调、冷藏等主要系统。还有潜望镜、雷达天线、无线电天线及通气管的升降装置。这艘潜艇主要观通设备有雷达和雷达侦察机、综合声纳、通信声纳、侦察声纳和潜望镜、电罗经、水压计程仪、航迹自绘仪以及短波、长波等无线电通信设备及其天线。而超短波通信系统我们还没有配备，因为我们不是核潜艇，我们的战斗、战备巡逻范围最远也只是太平洋、印度洋。”

　　在指挥台下面是艇艏鱼雷舱，江海涛指给他们看了四个533毫米的鱼雷发射管和固定在这里的鱼雷，同时看了鱼雷战斗指挥室、军官休息室等。

　　之后他又带欧阳平到了前蓄电池舱、后蓄电池舱、推进电机舱和艇艉鱼雷舱等地方。

　　等参观完了潜水艇，郭拙诚一行又上岸了。

　　接下来欧阳平也将岸上存储的一些物资和后勤保障情况给他们做了简单的介绍，因为这些资料都早以发给了江海涛他们，所以欧阳平的主要目的还是让郭拙诚有一个初步印象。

　　接下来就是召开舰艇全体官兵会议，江海涛主持会议并重点宣布了郭拙诚的任命为潜艇政委的命令，要求各级领导听从郭拙诚同志的指挥。

　　实际上潜艇上的干部早就从各方面得到了消息，知道有一个年轻的政委要来，而且他们中的大多数人以及很多士兵都已经在琼海岛的时候已经见过郭拙诚，是以江海涛的宣布并没有引起多少波澜，甚至连议论声都没有。

　　在江海涛宣布完任命后，郭拙诚低调地发表了讲话，表示服从上级领导的安排，兢兢业业做好自己的本职工作，同时以政委的身份赞扬了官兵舍身忘死、刻苦训练。

　　等郭拙诚讲完，其他潜艇上的主要军官开始表态，表态支持以江海涛、郭拙诚为领导班子的潜艇党委，表示坚决支持新党委的工作，坚决执行上级命令，决不辜负上级领导的期望和人民的重托。

　　潜艇的副艇长叫张国权，参谋长叫马延蜀。两人显然知道郭拙诚的资历和背景，对郭拙诚尊敬有加，他们发言中明确表态全力支持郭拙诚的工作。

　　郭拙诚倒是没有什么特别的感觉，因为他知道自己只不过是在这里客串一下，两个月之后就离开这里，但他还是很热情地回应了官兵们对他的尊重。

　　会议很快结束，除了几个留下校级军官留下继续开会，其他官兵都出去了。他们到了一个叫“人造太阳室”的地方去接受“阳光”照射，以防止某些与缺少阳光照射有关的疾病发生。

　　虽然这个地方的阳光几乎都是人造的，但也只是几乎而已，还是有一部分阳光是天然的，只不过进行了“改造”。设计者们在山顶一栋不起眼的房子上装了一个巨大的聚光镜，外面涂成了深色，与该栋房子的颜色几乎一致，不但人站在房子周围看不到这个聚光镜，就是飞机飞临这个山顶的上空，飞行员也感觉不到这个聚光镜的存在。

　　天然的太阳光经过这个聚光镜聚光后，变成了小小的一束光柱射入一个狭小的孔道通过透气孔往大山深处传递，经过几道平面镜的反射辗转后进入这个“人造太阳室”的调整系统，经过凹透镜的散射变得柔和然后照在人的身上。

　　当然，这是平时有太阳光且周围没有发现任何敌情的情况下才能有这个享受，否则的话就只能采用人造太阳灯发出的光线给人疗养了。

　　当官兵们在那里照射人造太阳的时候，艇长江海涛、政委郭拙诚、参谋长叫马延蜀、副艇长张国权等人正在秘密会议室里召开工作会议。

　　参谋长马延蜀正对照太平洋海底构造图讲解相关情况：“……我先来介绍一下我们怎么躲避美国在洞库周围的反潜问题。我认为只要我们稍微注意一下，这里是不会引起美军注意的，也就是说，我们防备反潜的任务不大。美军现在的重心尚没有从欧洲转过来，马岛战争的阴影还在影响他们，他们担心还有另外的国家会效仿阿根廷对欧美海军进行偷袭，可以说在大西洋那边就已经迎接不暇，根本没有精力顾及太平洋这边。

　　而且大家都知道，苏联海军的重点也在大西洋、波罗的海、黑海、地中海，美国如果防备苏联的话，也应该将精力放在这里。在美国看来，有两支航空母舰舰队驻扎在日本、关岛，他们就足以对付苏联。

　　虽然他们收到了我们的警告，说苏联有可能获得了西方国家的先进加工设备，会将五轴联动数控机床用于军舰的推进器，但他们对我们的警告会不会重视还是未知数，即使重视，他们也会先行一步进行调查，然后进行评估，再进行大的战略调整。

　　目前美国得到我们的警告后所表现出来的行动跟郭政委所预计的一样，美国方面在一定的程度上同意将大型船舶制造技术转让给我们，说明美国听了苏联有可能提高他们军舰的推进器系统后确实着急了，他们很希望我们中国参与到围堵苏联的队伍中，也就是说，他们会在大西洋区域更加紧张，太平洋这边只能希望我们帮他们承担一部分任务。

　　这是从大的方面讲，美国不会突然增加太平洋的军事力量。就从小的方面讲，从美军在太平洋本身的部署来说，美国的重点依然是环日本的周边海域，因为那里是太平洋国家潜艇最活跃的地方，他们得提防深海里的苏联潜艇对他们发动突然袭击。

　　而我们这个洞库附近的海底地势也非常不适合潜艇的活动，这里礁石多，水道弯曲狭窄，虽然水面下有几条峡谷水道比较宽，但那是在两百米水面以下，常规潜艇潜不了那么深，核潜艇虽然可以下潜很深，但它因太长也通不过那些峡谷。况且这里没有大的军事目标，苏联潜艇除非是来散心，否则不会跑到这里冒险。苏联不来，美国的海军自然也没有必要来。”

　　江海涛接过马延蜀的话说道：“马参谋长的意思就是这里是我们0021号潜艇最佳的活动场所，是我们摸清太平洋海底情况的最佳时机。我建议我们的潜艇在这里多呆上一段时间，直到了解情况了太平洋中部的海文信息后再转移。这里对潜艇不利是针对世界上大多数潜艇而言的，但对我们来说却有很多有利条件，最大的条件就是我们这里有基地，可以不着急，慢慢来，就是瞎子摸象也能摸清楚大象的情况……马参谋长，你继续说。”

　　马延蜀参谋长看了郭拙诚一眼，继续说道：“我们一方面要争取了解整个太平洋的海文地质情况，一方面我们也要基于这个基地进行相关的战斗准备。虽然我们预计美军对付我们的可能性不大，别人发现我们存在的可能性微乎其微，但也不能说完全没有。不打无准备之仗，这是党对我们军队的基本要求，我们必须做好这个准备，以应付意外情况。”


第1121章 出海

　　马延蜀参谋长说道：“除了有基地这个有利，我们还有一个有利条件是，我们有离太平洋A区盆地虽然很远，但有一条山底山脉供我们利用，能够给我们提供掩护，能保证我们神出鬼没地进出这个盆地。

　　这个盆地是检验潜艇性能的黄金宝地，面积大约在四百万平方公里左右。由于受太平洋海底山脉的影响，美洲的潜艇特别是核潜艇要到亚洲的话，只有走那里，否则必须走南美洲最南端，绕澳大利亚才能到亚洲海域，其他水路对它们而言很容易被对方的反潜装备所发现。我们可以在这里找到更多的对手进行训练，能够和那些潜在的对手进行斗智斗勇。

　　根据我们获得的海底地形材料，发现从这里出发有一条平均深达一千五百米的海沟，直到那片黄金场所，非常适合我们出发和撤回。最为可贵的是在这一路途中有好几处特殊的场所特别适合我们摆脱敌方的追踪。这是这一片的海图——大家请看！”马参谋长说着朝墙上挂着的大海图走去。

　　这时候江海涛站了起来，示意大家走上前去看。

　　马延蜀一把扯开覆盖在地图上的那块盖住了地图大部分面积的幕布，然后顺手抓起一根教鞭指着地图上的一点，等几个人站好位置后继续说道：“这个地方就是我刚才说的黄金场所的中心所在地，北纬三十度，东经一百六十五度的地方。以它为圆心，以八百海里为半径，黄金场所就包含在里面，日本的南鸟岛和美国的夏威荑岛就在这附近。

　　而从我们所处位置，就是这里，北纬十度，东经一百四十度，也就是海沟从我们这里出发，向东北延伸，直达黄金场所。在这段海沟里有两段由不同海底山脉相汇而形成的海底大峡谷，其中这处最为惊险，窄的地方只有三十多米，长度却有五十海里长，而且弯度很大，大个子核潜艇是无法穿过去的。而在这峡谷周围三百多海里都是乱石滩，平均水深不到二十米，除了小渔船，其他船只都进不了，就算我们在其他峡谷不能逃脱敌方核潜艇的追捕，那么在这里肯定行。

　　此外在这条大峡谷的两头都有一个洋流紊乱区。你们看这里，这是海底大峡谷的北端，东南太平洋的洋流从东面流过来，由于温度高，密度小而且受前面地形的影响，在这个地方从海面上层冲过来进入西北太平洋。而西北太平洋的洋流则由于温度低、密度大，受海底深的影响，洋流从海面下层向东南太平洋冲过去，两下对冲，使这里海情非常复杂，一般常规潜艇不敢进入该区域，因为力量强大的紊流能使潜艇翻滚，导致潜艇沉底而艇毁人亡。而核潜艇则可以，因为海面二百米以下，海水就比较平稳了，但它们的个头又太大，无法经过那些狭窄的弯道。

　　这样一来，这一片海域就相当于为我们潜艇量身定做的。因为我们潜艇能下潜两百米深，而且体积被核潜艇的小、采取AIP系统后我们的潜艇续航时间长，具有常规潜艇和核潜艇共有的优势。总之，我们完全可以进行各种条件下的各种训练，能够在摸清对方潜艇性能的同时而我们自己的情况不会泄漏。当然，我们潜艇的声纹会被对方录制，这是没有办法的事情，在相互对抗的时候，我们无法阻止声音的传播，除非击沉对方。”

　　听了这些便利条件，郭拙诚也和江海涛他们一样特别高兴，心里有点跃跃欲试。

　　他忍不住问道：“马参谋长，我们的这艘潜艇完整地航行过这条海沟吗？假设我们在与对方纠缠时不顺而撤退时，对方刚好也是一艘安装了AIP系统的潜艇，也有较长时间的高速潜航，你能断定我们能摆脱他们？”

　　马延蜀一愣，犹豫着说道：“这……海沟我们还真没有完整地跑过，只是分段由不同的潜艇航行过，毕竟这条潜艇才服役，以前的潜艇只能满足其中一个要求，我们已经计划在这条海沟里来回跑几趟，以熟悉地形。你说的这种情况确实有可能存在，甚至还有可能后面有潜艇追，前面有潜艇堵，天上有飞机搜。在这种情况下，我们确实很麻烦，除非将整个海沟完整地跑上几遍，事先也制订好相关应急预案，找准相关要地。”

　　郭拙诚说道：“那就在熟悉这条海沟前不要急于出击，不要去追踪、戏耍别国的潜艇。虽然我们认为我的潜艇不错，但未必其他国家就没有独特的手段。潜艇本来就是藏在暗处的武器，别人的技术水平如何只能靠猜。太祖早就说过，在战略上我们要藐视敌人，但在战术上要重视敌人。”

　　江海涛认真地点了点头，说道：“郭政委说的对，我们现在是有点头脑发热，以为天下除了美国的潜艇比我们好以外，其他国家的潜艇跟我们没法比。估计在我们某些干部的心里，就是美国的潜艇也未必有我们的好，这种轻敌的思想要不得，将来会吃大亏。虽然我们现在的潜艇远比以前的好，但我们只是自己比自己，根本不知道别人的情况，还是小心、稳妥为好。从明天开始，我们继续做基本的训练，继续在夜明珠岛周围熟悉情况。郭政委，有关训练计划请你和我们再重新研究一下。”

　　听了江海涛的话，郭拙诚连忙说道：“你们可是潜艇方面的内行，你们还是按照你们原来制订的计划来，只要讲究稳妥就行。你们放心，世界大战一时半会还发生不了，我们有的是时间训练，有的是时间做好准备工作，将来也有的是机会追踪、驱赶他国军舰。俗话说，磨刀不误砍柴工，先做好扎实的基本功肯定只有好处没有坏处。你们的训练计划定好后通知我一下就行了。”

　　确定了今后的行动方针后，会议就结束了。江海涛和马延蜀等军事人员开始修改训练计划，而郭拙诚这个临时的政工干部则开始找官兵谈心，关心他们的生活和心理状态，询问他们的意见和建议，帮他们解决一些实际问题……

　　第二天早晨，偌大的潜艇码头上精神抖擞地站着五十多名官兵。他们的前面就是那艘威武的AIP潜艇，正在静静地等着这些士兵们上来驾驶它驰骋疆场。

　　这些士兵大部分是从其他地方调来的，就如少尉陈方平一样，他们还没有上过这艘新式潜艇呢。这些士兵一个个眼里充满了欣喜和渴望。因为激动，他们一次又一次地抬起已经高昂的脑袋。双手用力地紧扣在左右两边的裤缝处，手心微微有点出汗了。

　　他们在等到潜艇指挥官的到来，虽然只等了等等的几分钟，但他们觉得等的太久太久，有一个调皮的士兵甚至偷偷地转过头朝后打量着军官会议室的门，引起了值日军官的怒喝。

　　军官们还在会议室里开会，做训练前的工作安排，同时宣布相关训练计划。

　　突然地面传来一阵有力的脚步声，战士们的情绪更加高昂：头再一次抬高，胸膛再一次挺起，手再一次用力伸直。

　　“立正——！”值日军官大声地喊道。

　　只听见一阵整齐的并脚声。士兵们呼吸声似乎也小了许多。

　　“报告艇长！第一批出海人员应到五十四人，实到五十四人，请指示！值日军官蓝何！”值日军官几步跑到江海涛面前，立正后用力敬了一个军礼，大声报告道，然后转动了一下上身，向江海涛旁边的郭拙诚和其他几个军官敬礼。

　　江海涛、郭拙诚和其他军官立即举手回礼。军官们立正、举手、挺胸、收腹和放手的动作都整齐划一，从中可以他们良好的军事素质。

　　“稍息！”江海涛命令道。

　　“是！”

　　……

　　通过这套严肃的动作，战士们的情绪更加高涨。

　　江海涛现在已经站在这群精力旺盛的小伙子面前开始了他的战前动员：“……我们这次出海的任务就是摸清我们的出海通道，建立我们自己的生命线。只有有了安全保密的生命线、我们能在这生命线里面进退自如，我们才能做到进可攻，退可守。

　　我们才能打击敌人，保护自己。可以说掌握这一片的海情、地势比我们将来击沉敌人一二艘舰艇更重要。它的重要性我不讲我想你们也知道。我在这里只是提醒同志们注意，打仗是兴奋的，是爽快的，是重要的，也是我们组建这支部队的目的。但前期准备工作更重要，更需要兄弟们的细心、认真。兄弟们，有没有信心全面掌握这里的海情地势？”江海涛突然提供声调大声问道。

　　“有！”战士们大声回答。

　　“再问一遍，兄弟们有信心没有？”江海涛又大声地问道。

　　“有——！”这下吼声更大、更齐了。

　　江海涛满意地点了点头，嘴里坚定地吼道：“登艇！”


第1122章 见真章

　　显然江海涛知道郭拙诚不喜欢做什么动员，所以在结束讲话前是看了郭拙诚一眼，见郭拙诚无意说话，也就下令上艇了：现在又不是战争时期，不做动员也无所谓，反正已经强调过无数次纪律了。

　　身躯庞大的潜艇慢慢驶离码头，朝升降池平稳地驶去。

　　虽然它的速度很慢，但巨大的躯体还是让本来平静水面带起了一层层波纹。

　　驶离码头不远，潜艇就开始整体下沉，泊位的水位也随之抬高了好几寸。目睹它安静地沉下水底后，岸上保障人员这才收回自己的目光，专心完成着自己的专职工作。

　　在升降池里辅助定位系统的帮助下，潜艇一直保持着同一方向在慢慢下沉，艇体由于水压的变化发出了轻微的“咔咔”声，那些才上过几次潜艇的士兵对这声音感到有点恐怖，而老兵则似乎听到了久违朋友的笑声，惬意地倾听着。

　　江海涛全身贯注地注视着面前的仪表盘，看着深度表在变化：“……五米……十米……二十米……五十米……一百米……一百五十米……”

　　“停止下潜！”江海涛看到面板上一个绿灯亮了，立即高声命令道。

　　下面立即有人重复了江海涛的指令：“停止下潜！”

　　虽然潜艇的信息化程度不高，但基本的信息传递系统还是有的。实际上这艘潜艇确实有一套简单的信息处理系统，艇长的指令会通过该系统传到各执行位置，并把执行情况反馈回指挥台，无须他大声叫喊。

　　但潜艇指挥官出身的他江海涛习惯了这么一喊，下面的人高声回答的做法。觉得这样有气势，也很有人情味，更容易拉拢指挥者与执行者的距离。当然信息处理系统的指令传送方法更科学，更快捷，而且降低了音响，在战时更有利于保密。

　　现在不是战时不是？

　　所以江海涛还是愿意在没有敌情的情况下，还是采用威风凛凛的口头传令方式，其他时候采用“高科技”。你想这是在家里，现在能不趁机威风几下？一出了这个洞库就只能默默地指挥了，好不爽。

　　潜艇轻微抖动了一下，艇里的人感觉到潜艇停止了下沉，人由于惯性有点轻微往下坠的感觉。

　　江海涛看了深度表一眼，满意地点了点头，眼睛看了旁边的副艇长一眼，对方也微笑着点了点：潜艇正好停在深度为一百八十米的深度，潜艇中线与洞库隧道的中心几乎重合，看来大家的训练效果越来越好了，之前可不会如此吻合，总要与目标相差几米。

　　江海涛又高声发出指令：“申请洞库开门！再次汇报洞外情况！”

　　很快情况就通过指挥系统和口头传到了指挥台：

　　“洞库第一层钢门已经打开！可以进入第一级闸栈！”

　　“洞库外情况正常！”

　　洞库外面安装了中国自产的全套反潜预警探测系统和从英国进口的对空预警雷达，它们一起为潜艇提供了一个安全的外部进出环境。只不过这些系统泄漏的电磁波都被归于夜明珠岛自己的防护系统。已经与美国军方通过气，属于这个岛屿“合法”防御系统的组成部分。

　　潜艇经过了第一层钢门，进入第一级闸栈，之后第一层钢门关闭，等待第二层钢门开启。很快，第二层钢门开启，潜艇慢慢驶入第二级闸栈。接着第二层钢门关闭，第三层钢门打开，潜艇进入出了洞库，进入了瀚海的太平洋。

　　潜艇出一次门之所以这么麻烦，完全是为了安全考虑，更是为了防止洞库被发现后遭到敌人鱼雷或深水炸弹的破坏。

　　江海涛将指挥权交给了参谋长马延蜀，而他自己则在旁边低声地将相关数据告诉郭拙诚。

　　说真的，郭拙诚此时心里有了一点点发虚。不是他担心，是因为他习惯了自己把握自己的命运，而不是潜艇兵的他感觉自己此时根本不能掌握自己的命运，特别是听到潜艇壳体因为受到海水的高压而发出瘆人的声响，他不知道这潜艇会不会出事。

　　上次他陪同海军司令员进入潜艇，也经过了潜艇的潜水，但那次因为有海军司令员、南海舰队司令在潜艇上，潜艇下潜的深度远远没有这么深，潜艇的壳体更没有发出如现在这种嘎嘎的声响，当时的情况显得安全多了，一点危险也感觉不到。毕竟有高官在上面，作为潜艇指挥官是不敢冒险的，万一出了事，那可是惊天动地的大事，谁也担不起这个责任，只能做一个样子而已。

　　这时江海涛前面的表盘上有一个绿灯亮了，他小声对郭拙诚道：“这是声呐兵告诉我们，我们的潜艇已经顺利进入预定位置，可以开始放心地进入大洋了。”

　　这时参谋长马延蜀大声命令道：“艇艏十度，航向三十三度，航速八节，上潜到一百米深度！按预定的训练大纲开始训练。”

　　随着一声低闷的声音响起，潜艇前进的速度没有感觉多强烈，但它上浮时倾斜的角度还是让郭拙诚感觉明显，提示着它往上窜。

　　直到上升到一百米的深度后，它才慢慢地放平了巨大的身躯。

　　当潜艇改平以匀速前进的时候，郭拙诚的心一下安静了许多，内心很快就踏实了。

　　因为他的神色几乎一直没有变化，别人包括江海涛都以为郭拙诚没有心虚过，看到周围的个别官兵的脸色不太正常——以前的潜艇可没有下潜这么深的，他们都不由暗暗佩服郭拙诚的胆量，他们全不知道自己高估了郭拙诚。

　　在马延蜀的指挥下，潜艇不但进行各个科目的训练，更多的是进行声呐探测，不断由专家利用声呐探测的结果对海底进行描绘，绘制更加精准的海下地图。

　　所以官兵都尽量不发出声音，潜艇里能够听到的都是高级军官的命令声，当没有人下达命令的时候，潜艇里很安静，只有电动机机驱动螺旋桨的声音，但它的声音不大，跟一只蜜蜂嗡嗡的声音差不多，平稳而很有节奏地在耳边响着。它就象一条巨大的鲸鱼在缓慢而小心翼翼地朝前移动着，它那无形的触须——声呐——在仔细认真地抚摸着周围的一切：海水、山脉、海底、鱼类……

　　外行人根本不懂的数据也被专家们随之记录在海文图纸上：经度、纬度、海水深度、含盐量、洋流方向、流速、鱼类种群、背景噪音、地形变化……

　　当潜艇在海面下呆了一段时间后，潜艇又慢慢地浮出水面，一方面排放潜艇里的废气，一边给蓄电池充电，同时一边用精密仪器将外界空气中的氧气收集起来，用高压气泵泵入氧气存储罐里，以备下次下潜时使用。

　　这艘潜艇采用的是在海面下通过向发动机排出的废气里注入氧气，模拟自然界的大气成分以维持发动机的运转的技术，必须保持氧气罐里氧气的数量。

　　……

　　开始那几天，呆在潜艇上的郭拙诚还是感觉有滋有味的，不断了解潜艇的知识，也不断想着如何提高潜艇的信息化水平，没有事做的时候就找那些休班的官兵聊天，做他们的思想工作，促使他们安心地呆在潜艇上，精神饱满地工作。

　　不过，郭拙诚很快发现自己的行动是徒劳的，不，应该说是多此一举的，因为这些官兵根本不需要他去做思想工作，他们都是军队层层选拔出来的精英，都有极高的政治思想觉悟，而且他们在这艘潜艇上的工作环境比以前好了不知道多少，大家都高兴不已，哪里还有什么情绪和不愿意，什么事都抢着做，一个个都是遵守纪律的模范，一个个拼命学习新知识。说真的，他们还担心自己在这里表现不好被赶回去呢，那就亏大了，不但面子上不好过，让战友们看笑话，而且自己还得又回到原来那种狭小、技术低下的老潜艇中。

　　也就是说郭拙诚的政委职责几乎无需履行，除了象征性地监督一下训练大纲的执行，其余时间就有点难以打发了。后来有点无聊的他总算发现了一个消磨时间的办法：跟着潜艇上的人学日语、学俄语。同时，他也帮助别人学英语。

　　潜艇兵特别是军官都是高技术人才，一般都掌握了一门外语。因为中国的潜艇大多数是苏式潜艇，加上当时学俄语的人很多，所以潜艇上有一半以上的军官能说流利的俄语，有四分之一的士兵也能说一些。

　　因为潜艇长期处于大海里，很可能因为出现险情而需要救助，也可能要救助盟友的船只、海员等等，潜艇上还有意地配备一些会懂英语、法语、德语、日语等等语种的人。

　　在郭拙诚的组织下，休班的官兵都加入了这种自发的语言培训班，大家一会当老师一会儿又当学生。因为无事可做，加上大家都封闭在一个小空间里，所以学习的效益很高。仅仅出海的一周时间内，郭拙诚就学会了说不少日本话，也能说不少俄语，虽然不能写多少，但进行一些日常的对话还是不难。

　　郭拙诚私下里自嘲道：“呵呵，想不到在潜艇里还能逼出两门语言来。”


第1123章 遭遇核潜艇

　　时间很快就到了回洞库的时候，也到了更换水兵的时候。

　　在动身前，潜艇党委召开了会议，大家一致同意按常规的潜航速度走一段海底的山沟，也就是从夜明珠岛到太平洋黄金盆地之间的复杂地形。这次他们大部分时间都用来摸索这条路线，为今后悄悄地去悄悄地回做准备。

　　经过这段时间的摸索，潜艇官兵已经掌握了不少数据，大家对走其中一段山沟具有必胜的信心。

　　这次由艇长江海涛亲自指挥，参谋长马延蜀在旁边协助。

　　看到前面的面板指示灯在闪动，接着航海长打来电话：“报告艇长！‘0021号’已经进入A号峡谷区，已经到达训练区域！”

　　江海涛看着前面桌子上铺着的海图，一边小声对身边的作战参谋命令道：“保持深度不变，航速两节，航向四十七！”

　　他现在之所以小声说话，是因为按照训练要求，这次是模拟在敌舰追踪的情况下如何逃脱，为了减少被敌人监听的可能性，所有人说话都尽可能地小，任何人无事不能在潜艇里走动，不得喧哗。

　　他身边的作战参谋是一个年轻的小伙子，听到江海涛的命令后，一边轻声地复述，一边快速地在记录本上记录，等江海涛认可后，他马上拿起话题将艇长的命令传到各执行单位。指挥室里开始传出一声声显然压抑的回答声，那是执行江海涛命令的官兵回答的。

　　江海涛双眼尽盯着计算机屏幕，嘴里又发出一连串的指令。

　　“艇艏五度下潜，航向九十三，航速四节！”

　　“艇艏八度，上浮到一百米深，右满舵！”

　　“航向一百五十度，航速八节！”

　　“左满舵！”

　　“后退一！”

　　……

　　作战参谋一边快速地记录，一边一字不漏地将命令传达下去，下面更执行单位则严格按照这些命令执行着。

　　潜艇在这一系列指令的控制下，剧烈摇晃起来，有时如烈马狂奔，有时如脱兔乱窜，有时又如处子般安静……

　　潜艇的壳体因为剧烈动作而颤抖，瘆人的嘎嘎声有时有时没，几个传达命令或传递信心的官兵不时跌倒在甲板上或者摔倒在墙壁、门框或者机器设备上。

　　郭拙诚还听到不少呕吐声，特别是那些训练少的士兵呕吐得特别厉害。他甚至还看见几个老兵的脸也变得煞白，虽然没有如那些训练少的士兵那样呕吐，但估计再这么摇晃几下就差不多了。

　　郭拙诚倒是没什么，经过这几天的磨练，他已经适应了这个大家伙，不再担心它会突然破损导致海水猛灌进来，也不担心它断裂让所有的人葬身大海。

　　至于潜艇的这种颤抖，他根本不在乎，因为这种颤抖根本比不上坦克在野地里奔驰时剧烈，不管怎么说潜艇是在水里，变得再快也由螺旋桨驱动海水来实现，动作相对柔和一些。而坦克可是真的一瞬间跳起一瞬间坠落，特别是撞到石头或掉入坑里的时候，它就能将坦克里的人猛地抛起，或者猛地扯着你往下坠，零点一秒内让你改变几次方向，能将你摔得鼻青脸肿……

　　郭拙诚没有任何不适，他好整以暇地注意着江海涛的指挥，一边学习一边思考。

　　在江海涛的指挥下，潜艇就这样在海底这条弯弯曲曲的海沟里灵巧地扭动着身躯，不急不慢的前进着。

　　如果人站在天空又具有透视眼眼的话，你会发现这潜艇好象具有了某种灵性，它在乱石堆里游动，总能在最后一刻避开那些黑色的大石头或峭壁。有好几次眼看就要撞上去了，但就在那要撞的瞬间，它身子一转就避过去了。

　　江海涛在认真指挥倒没有什么，但在旁边协助指挥的参谋长马延蜀则把心提到了嗓子眼，虽然他没有发什么指令，也没有进行任何操作，仅仅是盯着眼前的屏幕，但他却出了几身冷汗。

　　特别是有一次从指挥台的舷窗里看到一块巨石从上面落下来，“轰！”地一声，重重砸在潜艇的前部，潜艇往下一顿，一堵悬崖就充满了整个屏幕，他吓得不由自主地惊呼了一下，头上一下冒出了豆大的汗珠。

　　眼看就要艇毁人亡，幸亏江海涛打破常规，直接用嗓门大声命令道：“紧急上浮！右满舵！后退二！”

　　潜艇操作人员也快速、准确、严格地执行了他这一几个紧急指令才使潜艇有惊无险！

　　经过整整五个小时的拼搏，潜艇才走出这条三十海里长的海底峡谷。

　　当声呐兵通过指挥系统报告潜艇已经出了峡谷进入洋流对冲区的时候，指挥舱里的人这才松了一口气。

　　如果按照训练大纲遇到这种紊流区的时候，官兵们应该分层进行测定水流流速、盐含量、温度等资料。但考虑大家都很累了，江海涛决定先休息一会再说，今天能这么闯出来，成绩已经非常可观了。

　　他通过指挥系统命令道：“报告各单位情况！”

　　不到一秒，一张显示各单位情况的表格就显示在这些指挥者面前：

　　“前鱼雷室正常！”

　　“左声呐室正常！”

　　“右声呐室正常！”

　　“机电控制室正常！”

　　“氧气容量35.7%！”

　　“发动机正常！”

　　……

　　江海涛看了面前一切都是绿灯，又看了一下相关数据，点了点头，再反过来对着海图瞧了瞧。然后轻声命令道：“下潜到一百五十米，航向七十六度，航速八节，两套被动声呐注意搜索潜艇周围情况，发现异常立即报告！”

　　作战参谋在一字不差地复述江海涛指令，并快速地记录下来。

　　江海涛确认指令后，立即又发出一条指令：“指挥权移交给参谋长！”然后按下一个象征权力移交的按钮，前面的表盘上闪着一盏小黄灯。

　　马延蜀立即将小黄灯旁边的按钮按下，然后在面前的键盘上输入一长串密码，等那盏小黄灯熄灭后，他对着通讯器的话筒说道：“我是参谋长马延蜀，我现在接过指挥权！”

　　江海涛从座位上站了起来，走到后面的空间里，把头上的军帽取下来，抓在手里，然后扭了扭身体，很快疲惫的神情又变成了刚毅。

　　他拿着水壶大口的喝着水，喝水的时候眼睛还不时瞄一瞄前面的几个表盘。

　　等郭拙诚走过来，他有点不好意思地笑着说道：“还是有点舍不得离开……郭政委，你没事吧？”

　　郭拙诚笑道：“我没事……可以理解，这么大一个家伙，稍有差错将可能遭遇灭顶之灾。我相信马参谋长也能指挥很好，你辛苦了这么久，好好休息一下。”

　　江海涛点了点头，说道：“想不到你的身体被我们这里不少老兵都适应。你看他们的脸色，都有点发青了，而你还是一样的没有任何变化。”

　　正在这时他看见主屏幕上亮了一盏红灯，他连忙把手里的水壶往旁边一个军官手里一塞，跑上了自己的指挥位置。

　　他拿起红色电话机，说道：“我是江海涛，发生了什么事？”

　　此时的马延蜀还在盯着几个表盘上的数据看着，没有注意到这边，直到江海涛发声了，他的目光才转过来，神情肃穆地看着江海涛。

　　电话机里传来声呐官的汇报声：“报告首长，我们发现一艘潜艇出现。对方的方位为一百六十四度，航向六度，航速十六节，距离三十八海里，深度一百米。该潜艇的国籍和型号正在分析中！”

　　江海涛看了马延蜀一眼，沉着地命令道：“保持航向、航速、深度不变！继续监视！”

　　十秒钟后，声呐室又报告道：“报告！根据声纹判断，该潜艇为我国090级核潜艇，复述一遍，该潜艇为我国的090级核潜艇。”

　　接着声呐室军官又报告道：“报告！对方也发现了我们，正朝我们航线驶来，正在加速。方位一百六十四度，航向六度，航速十八节，距离三十七海里，深度一百米。”

　　一直神情紧张的马延蜀轻声地笑了起来：“呵呵，是老周周艇长的潜艇。老江，我们去会会他？”

　　“行！”江海涛点了点头，很肯定地说道，“你来指挥潜艇上浮到潜望镜深度，向他们靠拢！”

　　“哦——好！”马延蜀点了一下头，然后向作战参谋命令道，“上浮到潜望镜深度，航向九十五，航速十节，打开对空雷达和通信接收系统！校对惯性定位系统！”

　　没有多久，潜艇就开始有点摇晃起来，如巨鲸般冲向海面。有核潜艇在这一带出现，说明这一带的情况是安全的，虽然他们依然要小心翼翼注意海面上和空中的情况，但肯定没有敌情。

　　随着潜艇的上浮，很多表盘、指示灯、信号灯都在发生变化，很多信息也从各单位传到了指挥室。

　　“声呐室报告：由于温跃层影响，目前已失去我国核潜艇的踪迹。”

　　“雷达室报告：目前空中、海面情况正常！没有任何船只和飞机。”

　　“通信室报告：我们收到上级情况通报和命令：我国0010号核潜艇目前位于东经XXX度XX分XX秒，北纬XX度XX分XX秒。命令‘0021’号与它会合，接受新的命令。”


第1124章 杀向黄金场所

　　四十五分钟后，双方先是通过声呐进行了身份确认，然后都上浮到水面用无线电进行联系。

　　周涛对着已经调试好的通信器大声说道：“我是0010号核潜艇艇长周涛，我很高兴地看到0021号潜艇在这里和我们相会。我们0010号潜艇向你们致敬！”

　　当周涛的声音出现在0021号潜艇的喇叭中时，潜艇里的官兵一下欢呼起来。

　　很快，江海涛也通过无线电给核潜艇也发来了敬语：“0021号全体官兵向0010号核潜艇的全体官兵致敬！”

　　然后双方通信室利用保密通信系统相互交换收集的情报。

　　周涛和江海涛则通过高频通信系统相互聊起天来。

　　“江海涛，你这家伙怪不得不去总参当领导，原来有这个宝贝呀。你们这潜艇的声音也太悬呼了吧。你们是从哪里钻出来的，我们开始一直没有发现你们。要不是基地通知我们你们的大致方位，我还真的难以找到你们。”周涛口气中似乎有点羡慕。

　　“那是当然，这可是我国最新式的潜艇。我们从小山沟沟里钻出来，你们当然找不到。”江海涛得意地笑着说道，“而且上级已经给了我们灵活处置权，关键时刻我们可是可以揍那些不长眼的家伙。”

　　“江海涛，你可要小心点。不要黄鼠狼没有打着，反惹一身臊。”周淘好心地说道。但话语里却包含一丝羡慕：军人最盼望的不是就是立功吗？

　　“那是一定的，不过能与我们斗的人，现在还没有出生。对了，哥儿们，附近有没有黄鼠狼？给我提示提示。”江海涛说道。

　　“怎么没有，我们给你的数据中就包含了这些情报，有一艘不明国籍的潜艇近段时间一直在C紊流区活动，不知他们在干什么事。你们可以偷偷地看看，反正你们的潜深和噪音都优于它。据声纹分析，它可能是最近两年才出现的新东西，就是不知道是日本的、苏联的还是哪个国家的，但一定不是美国的。”周淘看来也是一个惟恐天下不乱的主。

　　“哈哈，谢谢！到底是哥儿门，等我们把它玩傻了，我请你喝酒！”江海涛高兴地说道，然后转身对马延蜀吩咐道，“马上把0010号收集到的信息进口进行整理，看我们能不能赶过去找到它。”

　　“是！”马延蜀激动地回答道。

　　周涛估计也知道江海涛在干什么小动作，说道：“你也不要急，他们好象每周都到那一带活动，估计也在调查水文资料，他们似乎也想在这黄金场所喝上一口汤。对了，我还告诉你一个事，在你们来的这条海沟附近，两百米深度下有很多大一点的峡谷，我们交给你的资料上有，我们核潜艇虽然通不过，但你们应该行，你们可以去探探，肯定能找出几条更便捷的通道来。

　　我估计你们这次探查出来的路对我们核潜艇而言只能备用，最多是危急时刻逃命，因为它太窄了，敌人几颗水雷就可以封锁我们，那时候进不能进退不能退就麻烦了。请你们帮我们探深一点的退路，我们有了新的任务，不得不暂时离开。江艇长，我们先走了，祝你们一路顺风。”

　　“你这家伙，好，谢谢！再见！”江海涛摇了摇头，把头上的耳机取了下来。

　　江海涛对马延蜀勾了勾手指，示意马延蜀把指挥权交给他。马延蜀惊讶地看了他一眼，问道：“你这家伙连续工作了这么久，还要不要命？”不过他还是把指挥权交给了江海涛。

　　江海涛在指定位置输入密码后，对着通信器大声说道：“同志们好，我是0021号艇长江海涛！我现在已经接过指挥权，我命令：航向二百七十三度，潜深二百，航速二十节！”

　　“什么？我们又回去那里？还以这么大的潜深？”马延蜀瞪大眼睛看着江海涛，刚才出来的那条道想起就紧张，让他出了几身冷汗。幸亏他还有理智，先将通话器关了才低声说的话。

　　江海涛摇头道：“回去？不，我问你，刚才我们走的那条华容道你怕不怕？摇头，嘿，不是不怕那条道，而是不怕死吧！刚才周艇长说的对，那条路如此险要，只能危急时刻有点用场。我们刚才走的那条道，危急时刻走一次两次也许能侥幸通过，但夜路走多了总有碰鬼的时候。就算每次不出事，但象我们这种潜艇没有援助船，没有掩护的军舰，一旦被发现，就只有猛逃，如果被敌人追到那道上，反潜飞机一发现我们，就等于宣判了我们的死刑。刚才周艇长告诉我们，他们在五百米深度发现了一些大一些的峡谷，让我们探一探，我觉得这才是我们现在的主要任务。”

　　说到这里，他对郭拙诚说道：“郭政委，麻烦你和马参谋长以前把周艇长刚才通过无线电传送给我们的资料仔细查一查，看从哪里开始探查好。”江海涛认真地说道。

　　“是！”马延蜀认真回答完，又笑着对郭拙诚说道，“郭政委，现在江艇长亲自下令了，你就不用再藏着掖着了吧？我知道你现在指挥潜艇的水平不会比我低多少。”

　　郭拙诚一阵苦笑，只得放下外语学习，开始以军事官员的心态来分析周涛他们传送过来的资料。马延蜀说的没错，经过这段时间的学习和观察，天资聪颖的他加上脑海里有不少前世有关潜艇的记忆，所以他的进步非常神速，虽然还不能说达到了资深潜艇军事主官的水平，但也可以胜任一般参谋的工作，所以他开始和江海涛、马延蜀他们一起讨论真正而具体的军事问题，开始和他们一起制订相关训练计划，处理一些训练中遇到的问题……

　　通过几天时间的仔细探查，江海涛他们按照周涛他们提供的线索终于在二百米海水下找到了几条非常适合0021潜艇秘密通行的通道。这些通道的峡谷都不是很长，但有几个关卡阻止了核潜艇的通过。

　　特别是有一个被他们编号A11的通道要经过一段海底天然隧道，核潜艇过不去以外，里面的向外流的水流速度也很大，不适合布雷，而且里面有几个六十度以上的大弯，似乎是上天故意安排给0021号潜艇撤退用的，隧道一端接紊流区，另一头接礁石区，有多条海沟与它相连，一旦进去了，就很难被找到。

　　找到了这些通道，江海涛在晚上通过长波通信系统向国内发出了一个简短的信息，很自豪地声称：“从现在起，太平洋黄金场所是我们0021号潜艇的了，是我们中国人的了！”

　　为此，全体官兵还趁潜艇露出水面与前来输送补给的轮船汇合完成补给后，大家一起召开了一个庆祝会。经过十多天的连续训练，那些刚上艇的潜艇官兵已经成了这里的老鸟，更加喜欢上了这个巨无霸，工作起来不但得心应手，而且精神饱满兴趣很高。

　　郭拙诚原以为这些人连续工作了这么久，精神会萎靡，心态会烦躁，有人会因此开始厌烦，但现在的情况却相反，他们反而是越来越精神，情绪越来越高昂，大家脸上还露出一丝惊喜。

　　郭拙诚很快就明白了，是因为他们都知道自己成了0021号潜艇中真正的一员，完全不用担心被这里辞退，不用回去被塞进矮小而拥塞的旧潜艇，不会被同事讥笑了，而且就私心而言，他们的工资收入也比过去高了很多。

　　工资高了、工作条件好了、说出去有威风了……这么多有利条件，傻瓜才不高兴呢。

　　郭拙诚看着意气风发的江海涛，笑问道：“江艇长，我们是开始回家还是前往黄金场所转悠一遍再回去？我看你心里还在想那艘不明身份的潜艇吧？”

　　江海涛一口气喝完杯里的香槟，笑着说道：“总不能就这么回去吧？不管怎么说，我们也得在那里逛一逛才好，否则的话，艇上这批兄弟还不骂死我，说我们好不容易探查出了一条通道，自己都没有享受就给了别人。你不会真的要我按照原计划明天就返航吧？”

　　潜艇里是不容许喝酒的，也不容许吃辣椒、洋葱等有刺激气味的东西，香槟算是难得的饮料，多少能满足一下官兵的心理。

　　郭拙诚笑道：“你的理由可不少，你是艇长，有权宜行事的权力。如果我坚持说要回去，所有的官兵包括你还不在心里骂我？这种纯粹得罪人的事情我可不干，也不敢干。”

　　江海涛哈哈大笑起来，然后大手一挥，说道：“谢谢你啊郭政委。我们先休息一会，等战士们都休息好了就出发。”

　　十五分钟后，潜艇里响起了警铃声，包括郭拙诚在内的所有官兵都雷厉风行，迅速冲向自己的岗位。虽然江海涛还没有宣布下一步去黄金场所，但官兵都知道这次一定会去，所以大家的心里充满了企盼，充满了激情。

　　果然，等各单位汇报人员到位、相关准备工作已经做好、发动机已经启动后，江海涛下令道：“潜深五十米，航向五十一，航速十八节，前进！”

　　没有人知道前面等待他们的是什么。


第1125章 出乎意料的国家

　　即使轮机兵听了这条命令，他们也知道潜艇是驶往黄金场所，所有的人相互对视一眼，交流了一个惊喜的眼神。

　　甚至连郭拙诚都在想在那一片场所里，自己的这条潜艇能遇到什么国家、什么类型的军舰，特别是能遇到什么潜艇，能不能与对手交手之后确定自己国家的潜艇水平。如果0021潜艇在交手中失败，那就意味着中国的潜艇水平与世界先进水平还有很多一段差距，毕竟0021好潜艇可是中国的最高水准，用上了很多最新出现的高科技，也用上了与其他国家交流来的新技术。

　　可是，如果胜利了却不能说明我们的潜艇技术就世界一流，毕竟你无法知道对方就代表了世界最高水准，只能证明自己潜艇的性能比对方这一艘的性能好一些，只能是个案，还需要其他材料佐证，或者需要寻找下一艘潜艇来证明，等到你征服了一切能找到的潜艇了，或者别的国家自认比不过你0021号潜艇了，你才能树立起，你的性能第一的丰碑。

　　证明自己不行只需一次，证明自己第一却需要无数次。

　　所以，所有的官兵都跃跃欲试，都要证明自己是行的，让“不行”的标签贴在别人身上。

　　男人不能说自己不行，但还是乐意看到对手不行。

　　潜艇一会儿上浮更换空气并加电，一会儿又潜入海下机动，但它矢志不渝地朝那片表面平静的大洋驶去。

　　第三天的上午八点三十分，航海长大声报告道：“报告！我们已经进入C紊流区，已经进入太平洋黄金场所，已经进入暖流活动区。”

　　江海涛看了一下表盘上的氧气压力、蓄电池的电量，与已经初步具有指挥能力的郭拙诚对视一眼后，沉着地命令道：“潜深、航向不变，航速降至八节，开启两套被动声呐，仔细搜索周围！全艇禁止喧哗！”

　　随着他的命令通过作战参谋传达下去，潜艇一下安静下来，只剩下一片轻微的嗡嗡声，声音是如此地轻，如果不仔细听的话根本听不到，但潜艇在默默前行，就如一匹狡猾的狼。

　　潜艇偷偷地在海面下行驶了两个多个小时。

　　突然，指挥台前面一盏红灯在闪烁，江海涛拿起那台与红灯对应的电话，只听声呐室军官激动而低声地说道：“报告！我们发现不明舰艇。目标距离我艇约五十海里，航速十二节，潜深三十米，其他资料正在分析中。”

　　江海涛脑海里马上想到周涛说起的那艘不明国籍的潜艇，他先提醒声呐军官注意收集对方发出的声音，并将之与核潜艇0010号收集的不明潜艇的声纹进行比较，然后下令道：“下潜到二百四十米，航向不变，航速降至五节，发二级战斗警报！”

　　郭拙诚没有惊讶江海涛为什么发战斗警报，因为他还没有经历过潜艇遭遇其他国家潜艇的事情，上次他们遇到核潜艇的时候，海军官兵一下就发现了对方是自己人，自然没有必要提防，先对方的身份不知道，发战斗警报也很正常。

　　两个庞然大物在悄悄地接近，只不过对方不知道而中国潜艇却知道对方。

　　之所以出现这种单向透明的情况，得益于两个条件：第一，采取了多种高科技降噪措施的中国潜艇的噪音非常低，几乎跟海洋的背景噪音差不多大小，加上对方本来就没有预计到会有潜艇出现，所以一时没有发现中国潜艇。

　　第二，是因为这里有一个温跃层存在，能够将声波改变方向，除非在开始的时候就能知道对方的存在，就如中国潜艇开始就会幸运的捕捉到了对方的声影，而且对方一直保持航向和速度不变，即使中途因为温跃层的影响而失去踪迹，但只要按照其航向和速度时刻注意相关海域，只要有一个小小的区域没有温跃层的存在，那么就在这个小小地区域里就能捕捉到它，就能进一步修正之前的数据，从而将对手牢牢抓在手里。

　　中国潜艇正是这种幸运儿。

　　对方潜艇因为开始就没有侦测到中国潜艇，加上温跃层的干扰，他们自然完全没有意识到有人在窥视它。

　　这时，声呐官报告这艘潜艇发出的声纹和核潜艇收集的声纹一样，证明它就是核潜艇所关注的那艘潜艇。

　　随着两艘潜艇的接近，江海涛干脆命令自己的军舰关机坐底，只让被动声呐收集相关信息。当这艘潜艇慢悠悠从0021号潜艇的上方通过并逐渐远离的时候，它的很多资料已经记录在中国官兵的纸上。

　　潜艇里的官兵喜形于色，第一次跟别人的潜艇过招完胜！如果是战时，上面那艘潜艇这么大模大样地航行，只要一枚鱼雷，它就瞬间成了一堆废铁。

　　该不明国籍的潜艇长80米、宽10.8米；动力装置有两台柴油机、两台发电机、一台主推进电机；装备有艇壳声呐；拥有六具533鱼雷发射管；潜艇采用双壳体结构，艇型为水滴型。外形光顺，除指挥台围壳外没有任何凸出的壳罩。

　　虽然没有还不能确定它的机动性能、潜深指标，但江海涛、马延蜀等人还是肯定这艘潜艇的性能不错，虽然比不上自己的这艘，但比中国其他的潜艇都要优异得多。怪不得周涛对这艘潜艇很重视，要他们注意收集它的信息。

　　就在这艘潜艇离开中国潜艇坐底的区域时，声呐官突然报告说这艘潜艇是日本的。

　　“日本的？日本人怎么有这么先进的潜艇？”江海涛不相信的问道。

　　声呐军官说道：“肯定是日本的潜艇，我们监听到了潜艇里军官的谈话声，他们的艇长叫山田春一，说是苏联的降噪技术太差了，仪表太粗陋，如果能够将这些进行改进，那这潜艇的性能就更棒了，连美国都比不上。这些海试回去后一定请求上级部门根据海试结果对这些进行改装。到时候就是美国也会大吃一斤的，想不到日本也有如此先进的、能够比他们性能更好的潜艇。”

　　江海涛不由更加惊讶，问道：“怎么又与苏联扯到一起了？难道苏联帮助日本建造潜艇？不可能吧？”

　　说着，他抬头看了旁边的郭拙诚一眼。郭拙诚开始也是很惊讶，但他随即想到了什么，不由点了点头，说道：“很可能是苏联帮了他们，他们也帮了苏联。”

　　就在郭拙诚利用前世听到的和这一世了解的情况进行分析的时候，那艘潜艇已经慢慢远处。

　　声呐官监听到的和他所判断的非常不错，这艘潜艇确实是日本的，它的最高指挥官确实叫山田春一。此时的他依然没有发现在他的下方有一艘潜艇一直盯着。他正在欣赏着一张购自美国的唱片，刚刚与手下讨论完相关技术问题，他就回到了自己的艇长室。

　　虽然他喜欢坐潜艇出海，喜欢到处遨游，因为他觉得潜艇就是他生命的一部分，但他不喜欢这种无聊的数据收集。特别是这一带是南北洋流对冲区，洋流变化大，数据收集要求多，本来上级要求航速最好是四节，不超过八节，他感到四节的速度太慢，因此他让潜艇以数据收集最高限速前进。

　　即使如此，他依然感到有点无聊，很不喜欢苏联设备的傻大粗，但为了不给手下造成自己不喜欢潜艇的感觉，他干脆将指挥权交给副艇长，自己回房间休息。

　　他最珍爱的是潜艇安装的被动式磁波探测器，因为这是在他的要求并亲自参与下设计制造的。这个设备能探测到同一深度下五十海里远的任何带磁物体，虽然目前还是试验品，但出海试用几个月来，它发挥了惊人的作用。它和声呐组成了远近反潜体系，三十海里以内的潜艇由声呐和磁波探测器共同承担，三十海里以外的则可以依靠磁波探测器。

　　通过这次海试，充分证明这套设备是有用的，虽然离最理想的指标还有距离，但只要改进一下其性能就能提高不少。山田春一决定回去之后一定督促有关部门投入更多的资金进行研究，将其进行定型生产。

　　正因为艇上安装了这一套探测器，参与研制、发明、制造这套设备的六名专家也在艇上做调试和验收工作。

　　山田春一是日本二战时潜艇指挥学院的高才生，曾经报名参加神风潜艇的勇士，可惜因为日本投降太快，他还没有来得及自杀就被解散了。

　　战后，他在日本某些高官的帮助下，在美国某些军官的怂恿下进入美国潜艇学院学习。因为他爱好潜艇事业，加上有一定的天赋，所有成绩不错。

　　在毕业之前，他写的一篇《论美军潜艇在国际中的地位》的论文惊动了世界潜艇界，在他论文里详细分析了美国、苏联、法国、英国、中国的潜艇，他对那些国家的潜艇不屑一顾，言之凿凿地说除美国外其他国家海军的探测设备、武器装备、噪音抑制……等等技术都落伍了。他认为日本虽然现在不是潜艇大国，但一旦投入足够的资金进行研制，那么日本就能很快超越这些国家。


第1126章 功勋艇长

　　山田春一的这篇论文出奇之处不在他如何吹捧美国潜艇的先进和巨大的战斗力，也不在于他狂妄地宣称日本如果制造潜艇的话会一举超越包括中国在内的其他潜艇大国，而在于他对苏联、英国、法国以及中国潜艇的了解。

　　论文封存了好几年才公开发表，但足以让这些国家动容，都以为自己国内有了日本间谍，弄得人心惶惶，鸡飞狗跳……

　　山田春一回国之后立即被委以重任，四十多岁的他成了最后上升最快的将领之一，当上了“川崎号”潜艇的艇长。

　　当然，他之所以占据这个位置，不仅仅是因为那篇文章，而是他后来提出了一系列的观点和战术，如潜艇潜伏战术、科学利用潜艇模拟器、发挥磁波探测器的优势等等，其思路都有其独到之处。

　　担任川崎号潜艇的最高指挥官之后，他不孚众望，多次出色完成了潜艇的值勤人任务。今年年初在日本与中国中间海域——东海——对峙中，他的潜艇凭就凭借他优秀的素质和运气首先发现了水底下的二艘中国潜艇，并用声呐发射了主动攻击波。两艘中国潜艇还没有收集到这艘潜艇的任何资料就不得不按惯例撤退了。

　　在和平时期，即使是敌对国家，潜艇相遇的时候很少有真正开火的，除非你有十足十的把握消灭对方且不留下任何把柄，不让对方怀疑或者将疑点引向别的国家，否则都不会开火，都会玩一玩猫捉老鼠的游戏，尽可能地收集对方的性能参数，然后分开各奔东西。

　　如果不是不能开火，他绝对有把握干掉中国至少一艘常规潜艇而全身退出。

　　因为这次事件的表现出色而获得了上级的表彰。

　　事后同事说他祝贺时，他说道：“抓住中国常规潜艇，那只是小菜一碟。他们在水下一百一十多分贝的噪音，象打锣巡街似的，我要我们的探测设备不发现它们都难。你们之所以没有发现他们，仅仅是我站的位置比你们好一点点。”

　　这话让那些同事只有干瞪眼的份。

　　川崎号陈军没有多久，山田春一就把黄金场所变成了他的立功宝地：一次优先发现苏联潜艇；几乎与中国一艘核潜艇同时相互发现对方，而他却轻松逃逸；三次摆脱美国核潜艇的追踪，美国人一直没弄明白这潜艇的身份。至于各国的常规潜艇，被他“抓住”更是家常便饭，特别是有一次澳大利亚的两艘潜艇也来这里瞧热闹，被他一艘潜艇双双逼出水面，还没有弄清楚对手是谁就不得不逃回去了。

　　“呦西，我这里是我建功立业的场所，你们来的潜艇越多，我的功劳就越大。”山田春一得意地说了一声，然后背部笔直地坐在椅子上，有点自恋地看着镜子里的那个男人。虽然在其他人看来这个男人实在有点猥琐，但他自己却认为是最帅的。

　　不知道是因为他自恋还是因为他过于专执于潜艇，这家伙都四十多岁了竟然还是单身，没有结婚，甚至都没有谈过恋爱。他唯一的爱好就是钻研潜艇技术和战术。

　　除了他和日本军界少数几个人，没有人知道日本竟然和西方国家的死敌——苏联——秘密地进行了军事合作，合作研制潜艇。这艘川崎号潜艇就是苏日合作的结晶。只不过日本官兵认为潜艇的技术大部分是日本人提供的，苏联人虽然有技术，最多就是外壳材料的技术，而他们提高的那些仪器仪表简直就是垃圾，跟日本的仪器仪表相比根本不是一个档次，差了好几个数量级。

　　而苏联则认为日本人虽然提供了技术，但提供的太少，每次提供技术都偷偷摸摸地，都要打着企业的幌子进行，而且每次都要苏联掏钱，让苏联欲罢不能的同时也郁闷不已。

　　即使是重生的郭拙诚，也不知道苏联和日本在潜艇方面的合作。他只知道东芝事件，知道日本著名企业东芝公司为了金钱（35亿日元，折合美元不到一千八百万）而悄悄地卖出巴统限制的五轴联动机床给苏联。

　　实际上情况远非人们表面上所看到的，虽然一千八百万美元是不少，相对一些私人或小型企业而言是一笔巨款，但对东芝这种世界级大公司而言可不是那么难以想象。但他们敢于冒着得罪所有西方国家的风险而将这些高级尖端设备卖给苏联，显然有其他原因，肯定得到了日本政府的首肯、默许甚至鼓励。日本军界自然也悄悄地从苏联获得了好处。

　　同时，东芝公司与苏联的“合作”也一定不是个案，日本政府肯定也安排了其他企业进行，最后只不过是东芝公司被世人发现而已。

　　实际上东芝公司被发现也是偶然的，是因为美国几乎在一夜之间就失去了苏联潜艇的踪影，一个个变得神出鬼没起来。而且西欧不少国家也纷纷反映苏联潜艇和军舰螺旋桨的噪声明显下降，跟踪难度加大。这才使得西方国家怀疑苏联是否获得了什么先进的技术，这才在1985年之后开始调查。

　　调查之后人们还是怀疑日本人会因为区区不到两千万美元而让苏联的潜艇技术实现脱胎换骨。但怀疑是怀疑，却找不到任何证据证明日本还有其他目的，最后只能不了了之，处罚东芝公司了事。

　　除了少数日本军方、政界人员，没有人知道川崎号就是日本、苏联合作生产的潜艇。这艘潜艇不但避开了美国的监督，驻扎在日本的美军太平洋舰队根本不知道有这么一艘潜艇的存在，就是日本一些高级军官也不知道它的存在。它通身漆黑，没有任何舷号，也没有什么名称，只有一个内部代号0007，所谓的川崎号是山田春一自己定义的，因为他是川崎人。

　　“报告！刚才我们的磁波探测器发现后方一片阴影，但很快消失！我们无法得知是不是仪器的原因。”突然一名参谋走到他的房间门口，立正后大声地说道。

　　“方位？距离？”一听有消息，山田春一立即兴奋起来，连忙将录音机关了，大步走向指挥塔，他想第一时间回到自己的岗位。

　　副艇长回答道：“方位不确定，距离大约两海里！”

　　“两海里？”山田春一的脚步放缓了，有点恼怒地看了这个参谋一眼，问道，“我们之前发现这一带异常没有？”

　　“报告！没有！”参谋自己心里也一阵郁闷，“这破仪器是你要求按上来的，一会儿好一会儿糟糕，你怎么责备我？”

　　不过，上下级森严的军方是不容许他把怒气发泄出来的，只能容忍。

　　山田春一思考了几秒钟，很快就发出了一道指令：“停止水文地质测量！航向不变，航速两节，下潜到一百米！多次扫描该处，如果半个小时没有异常则继续进行刚才的行动。”

　　“是！”参谋大声回答，转身离开。

　　山田春一看了参谋背影一下，然后转身又回到了自己房间，没有去剥夺副艇长的指挥权。

　　当川崎号放缓速度的时候，中国0021号潜艇依然坐底没有动，大家都在默默地收集着川崎号的资料，只有郭拙诚在快速地思考，没有人知道郭拙诚在想什么，甚至连江海涛都怀疑有什么值得如此长时间思考的。

　　半个小时后，日本的那台磁波探测器没有发现什么异常，因为坐底的中国潜艇有了周围山体的掩护，又悄悄地喷射粘液进行了一定程度上的消磁处理，使得这台并不成熟的探测器劳而无功。

　　很快，日本潜艇按计划加快了速度，并开始浮出水面进行换气和充电。

　　中国0021号潜艇也在江海涛的指挥下冲海底浮起来，以巡航速度向着与日本潜艇相反的方向脱离接触：今天能够收集到对方潜艇的信息，能够判明对方的身份，就已经是大功一件，更何况还从对方眼皮底下躲过。

　　又是半个小时后，等到中国潜艇上浮到五十米，日本川崎号潜艇的磁波探测仪这次一下发现了它，也第一时间里报告给了山田春一：“未知物体长大于五十米，上下宽最大约十三米，运动速度约六节，探测不到它的噪音，距离约十八海里。”

　　“大于六十米？声呐探测怎么可能探测不到？是不是它刚才在仪器上形成的那片磁波阴影？”山田春一得到消息后很快回到了指挥塔，皱着眉头询问代他指挥的副艇长。

　　“我们无法判断。”副艇长不敢肯定地说道，“山田军，它会不会是一条巨型鲸鱼？”

　　“怎么可能有这么大的鲸鱼？”山田春一本来想大声驳斥一下手下，但他没有说出口。说出来固然可以发泄一下自己的情绪，但也说明他所力举安装的磁波探测器的质量不行，根本不能做依靠：竟然在这么近的距离都探测不到，还不能确实是不是潜艇，这仪器真是该扔掉。

　　殊不知是因为中国潜艇拥有了他们所不知道的先进技术。


第1127章 击沉它！

　　想到这里，山田春一换了一种很平和的语气，说道：“这应该不是鲸鱼。可也不一定是潜艇，如果是潜艇，我们的仪器没有理由探测不到。”

　　副艇长有点异样地看了上司一眼，感觉这个严厉的上司今天似乎有点不一样：怎么说话这么犹犹豫豫了？

　　看到手下的目光，山田春一暗骂了自己一声，觉得自己有点婆婆妈妈了，他大声命令道：“掉头！”

　　接着冷哼，道：“今天不管它是什么都要将它从海里翻出来，就是鲸鱼我也要用声呐击昏它。”他嘴里这么说，心里却已经认定那是一艘潜艇。

　　他又命令道：“下潜至两百米深度，航速八节，磁波探测器对准二百八十度到三百三十度扫描！被动声呐注意监测！”

　　川崎号的一举一动自然也落在了中国潜艇官兵的眼里，他们知道对方已经发现了自己。

　　江海涛、马延蜀、郭拙诚三人都相互看着对方，眼里都是惊讶：“它怎么发现我们了？我们处在它的后方？刚才最危险的时候都没有发现，怎么距离远了反而发现了？难道它上面安装有更高级、我们所不了解的设备？”

　　三人又几乎同时点了一下头，江海涛命令道：“关闭发动机，采取电池驱动，航速两节，快速下潜，深度二百四十米！”

　　虽然潜艇的标称是二百米，但在必要的时候可以下潜到三百米，潜艇的壳体可以短时间承受三百多米的深度压力，这也是这艘最新潜艇的一个强悍指标。

　　当然，与核潜艇动辄三百米、四百米甚至五百米是不能比的，核潜艇实在太皮厚肉糙了。因为核潜艇的动力强大，加上几乎不需要携带燃料，足够让潜艇批上坚厚的外壳而不影响机动性，常规潜艇可不行，即使是携带氢氧电池的AIP也无法装备太厚的外壳，无法承受因为深度太深而造成的海水巨大压力。

　　这次江海涛又在利用这一带的跃温层和海底连绵的矮山来躲避对方，与对方来一个面对面的交手。上次得手是因为偷袭，是因为提前一步知道对方而有意避开对方，现在双方都已经知道了对方的存在，都处于同一水平线上，就看各自的战术水平和艇上的装备了。

　　当中国潜艇下潜后，川崎号上的山田春一听到了探测室的汇报：“报告！被动声呐和磁波探测器均未发现潜艇和大型鱼类……刚才的目标已经消失！”

　　此时副艇长小心地说道：“会不会刚才我们的仪器出故障了？或许真的是鲸鱼，现在跑掉了……如果是潜艇，这么近的距离，我们的被动声呐是完全可以接收到它噪音的，即使是美国潜艇的噪音也不会这么低，低到我们收不到。”

　　“你的无知，鲸鱼怎么跑的这么快？潜到这个深度就不会是鲸鱼。你的明白？”山田春一严厉地训道，因为他一直关注着对方的变化。

　　“是，是，或许他们关闭了发动机。”副艇长不死心，“会不会磁波探测器出了一个小问题？”

　　山田春一扫了副艇长一眼，眨了眨眼睛，然后下令道：“磁波探测器三百六十度扫瞄，然后每隔三分钟后下潜二十米，直到三百米深度，航速四节，重复！”然后不满地扫了副艇长一眼，回过头自语自语的说道：“只要是常规潜艇，我不信找不到你！就是核潜艇，我也要你好看！”

　　“是！艇长英明！”副艇长身子一艇，马上亲自将命令传达下去了。

　　江海涛与马延蜀、郭拙诚一起正在轻声讨论日本潜艇这个停一会又上升的不寻常动作。感觉对方在玩什么名堂。

　　“它为什么下潜二十米就停顿三分钟呢？……”江海涛自言自语地说道。

　　“可是我们没有收到他们发出的主动声呐波呀。他们用什么搜索我们呢？”参谋长马延蜀也问道。

　　“会不会他们有新的设备，我们不知道。”郭拙诚想起江海涛之前的话，问道。

　　“嗯，有可能。我们的核潜艇被他们发现，估计也是这东西搞的鬼。可为什么二十米二十米地下潜呢？”江海涛点点头。

　　“会不会是这东西只能探测同一深度的潜艇，深度相差大的话，它就难探测了。周涛他们的核潜艇被它发现是不是同一水层？”郭拙诚问道。因为郭拙诚不是专业海军更不是专业潜艇兵，反而让他的思维更开阔。

　　“对了，我年初在东海带着一艘潜艇和另一艘潜艇被一艘不明身份的潜艇逼出来，也是莫名其妙，好像人家的探测手段不仅仅是声呐。”马延蜀突然想起了一件事。

　　江海涛也回忆起几天前与周涛交谈的那一幕，从里面发现了一丝端倪。因为周涛对自己被一艘常规潜艇同时发现，而至今不知道对方的国籍而耿耿于怀，是以当时跟江海涛说了很多与此有关的事情。

　　他一边回忆一边说道：“好象是的，它当时从一海底山凹口出来就发现我们的核潜艇，我们也发现了它，是同一水层，相差不超过五十米。你们等一下，让我想想……有可能，有可能。我们就利用它这个特性接近它，它现在在哪个深度？”江海涛问完，看了一下眼前的深度表。转头对郭拙诚和马延蜀说道：“我们和他们同时在海面的时候他们发现了我们，现在我们下潜二百四十米深了，他们就没有‘看见’我们，等下我们利用前面那个山峰的阻挡快速上升，等我们快速越过跃温层后，利用跃温层的掩护快速靠过去，给他们一个触手不及。”

　　“我看还是再等一下，一百五十米深度有一个跃声层，我们等它下潜到一百五十米时我们再加速上浮，毕竟他们的被动声呐也是世界最好的声呐之一。”马延蜀劝道。

　　“好吧，我们就先等几分钟。”江海涛同意了，他一边将目光盯在海图上，一边笑着说道，“今天一定要把这个王八蛋的信心打下去。他们的声呐性能高，我们的声呐性能也不错，谁怕谁啊，哈哈。”

　　这时，郭拙诚的嘴唇用力抿了抿，断然说道：“在快速上浮的时候，利用发动机声音和跃温层的掩护填装鱼雷！”

　　江海涛、马延蜀目瞪口呆地看着郭拙诚。

　　马延蜀脱口问道：“装填鱼雷？为什么？一旦对方听到我们装填鱼雷，他们肯定会判断我们要对他们动手，我们潜艇一般不在万不得已的情况开战的，不但需要上级领导的批准还需要确定不留下任何痕迹，周围五百海里之内没有对方甚至第三方的军舰、潜艇。否则的话，我们在外交方面就被动了。最为严重的是，一旦这种惯例被打破，一旦其他国家对我们的潜艇不信任，那么我们很可能会成为对方的偷袭目标，真要遇到被发现就等于被消灭，那么我们在海底就寸步难行了。”

　　因为谁也不能保证自己的潜艇永远不被发现，谁也不能说自己的潜艇就永远比别人高级，不怕别人偷袭。潜艇在海底一般都是惺惺相惜，相互玩一玩手段，秀一秀智商或设备性能是司空见惯的，但远没有一见面就开打的地步。

　　郭拙诚却依然说道：“装填最先进的鱼雷，四发同时发射，必须确保击落它！”

　　接着，他又严肃地说道：“注意，这是命令！”

　　江海涛、马延蜀面面相觑，他们惊讶的不是“命令”这个动作而是命令包含的内容。虽然郭拙诚只是潜艇里的政委，按照职责他的权力比江海涛这个艇长的权力要小，只有在江海涛发出的命令明显是错误的，或者有损于国家利益，政委才有权制止，或者发生江海涛叛变投敌的情况下，郭拙诚才有权击毙对方。

　　但像这种直接而主动地下令做什么具体事情，他是没有这个权力的，只有江海涛有这个权力。

　　可是，江海涛、马延蜀以及身边的作战参谋和军官们都知道眼前这个严肃的年轻人有权力下这个命令。这不但是因为郭拙诚的身份特殊、背景深厚，更主要的是他们出发的时候就收到了上级的命令，在遇到重大问题时，郭拙诚有权决定一切，所有人包括艇长都必须无条件服从。

　　江海涛作为艇长，还是忍不住的问道：“郭政委……郭主任，我能知道原因吗？因为这关系太重大了，不但关系到中日外交、中美关系，还是关系到我们海军……”

　　显然称呼的变化表明了江海涛愿意执行郭拙诚的命令，只不过是想了解清楚一点而已。

　　郭拙诚回答道：“正是因为关系重大，正是因为这艘潜艇的存在有损于我国发展战略的进行，正是因为它的存在危急到我国海军的发展，所以我们必须击沉它。即使牺牲我们自己也在所不惜。执行命令吧，出了问题我负全责！”

　　“好！”江海涛虽然不明白郭拙诚那些话是真还是假，不知道是不是危言耸听，也不知道郭拙诚到底是不是因为心里憎恨日本人而脑海里突然冒出这么一个想法，但身为军人且对纪律执行不打折扣的他立即摆正了自己的心态。


第1128章 一击即中

　　江海涛立即将目光落在海图上，思考最适合装填鱼雷而对方不易察觉的最佳时刻。

　　马延蜀嘴巴动了动，但没有说出一个字来，也马上将目光落在海图上，心里快速计算着相关数据。

　　这是声呐室报告来川崎号的下潜数据，见其数据与自己心目中的数据基本接近，江海涛马上命令道：“艇艏十度，上浮到五十米，航向一百三十八度，航速十节！艇艏一号、二号鱼雷发射管装填A号鱼雷！三号、四号鱼雷发射管装填D号鱼雷！声呐室继续监测潜艇前方的目标！”

　　0021号潜艇快速向川崎号潜艇靠拢！

　　此时山田春一还在伸长脖子等待着磁波探测器的探测结果。

　　“报告！没有发现异常目标！”监测室再次报告了同样的结果。

　　“难道我疑心太重？或者过分相信这套设备了？”山田春一沉默了。当他无意中看到副艇长嘲笑的目光时，他有点生气地命令道：“继续水文地质测量！航向三百一十二度，航速八节，深度一百八十米！磁波探测器、声呐继续全方位搜索。”

　　随着川崎号的加速前行，两艇快速接近着。

　　两艘潜艇早以不在磁波探测器的同一水层，川崎号更加失去了发现0021号潜艇的机会，只能凭他们的声呐搜索。而他们的声呐质量没有中国的好，加上跃温层的影响，川崎号自然处于被动地位。

　　但是，山田春一是一个经验异常丰富的艇长，他有一种被人窥视的直觉，而且这种感觉越来越强烈，他感到危险离自己越来越近了，人似乎被这种直觉压得喘不过气来。

　　这时，声呐军官报告他们监控到了一种奇怪的声音，很像是鱼雷装填的所发出来的。

　　副艇长冷笑道：“现在我们连对方在哪里都不知道，怎么可能听到鱼雷装填的声音。再说，现在可不是第二次世界大战的时候，相互之间只是较技，相互之间以训练为主，怎么可能装填鱼雷？”

　　但是，山田春一却突然冒出冷汗，立马命令道：“停止一切勘测任务，潜艇紧急上浮，航速减半，磁波探测器对准二百八十度到三百三十度扫描！被动声呐注意监测对方的方位，鱼雷手准备装填鱼雷！”

　　在中国潜艇上面，鱼雷手报告道：“……在这里近的距离内，我们完全可以凭一发鱼雷消灭掉对手。根本不需要多浪费三枚鱼雷。”

　　A号鱼雷为普通的线控式鱼雷，如果两者距离较远，鱼雷发射后可以由鱼雷操控员操控鱼雷的方向进行攻击，以免鱼雷前期失的。而如果两者距离足够近，则可以割断线缆让鱼雷以直线方向行进攻击对方。这种鱼雷可以借助惯性笔直击中目标，也可以由操控员操控击中目标，还能由自己潜艇主动声呐发射的声呐信号进行引导攻击目标。

　　D型鱼雷则是一种新的声纹追踪鱼雷，就如红外防空导弹一样根据敌人发动机运行时喷射的热量进行追踪并击毁，而这种鱼雷则根据对方军舰包括潜艇发出的声音进行跟踪。只要事先输入该潜艇的特征声纹即可。这种鱼雷可以发射后不管，属于打了即可逃离现场的优势。

　　目前两者相距很近，而且对方还没有发现自己要动手的意图，完全可以用一枚导弹达到偷袭的目的，从而省下其余三枚。

　　江海涛心里也不愿意浪费这么多鱼雷，要知道一枚鱼雷可是几万人民币的成本，如果出口到外国，更是能赚到几万甚至十几万美元。即使第一枚没有打中目标，在对方反应之前立即发射第二枚就是，要知道从装填鱼雷到加电可不是一瞬间完成的，现在自己已经完全占据主动，对方即使马上装填鱼雷也赶不少自己这边快。

　　他的目光刚看向郭拙诚，郭拙诚则断然说道：“杀鸡用牛刀，必须确保第一时间击毁，然后撤退。”

　　江海涛心里一阵激动，手把头上的军帽正了正，不知是忘记了还是故意不用指挥系统，只听见他大声命令道：“艇艏四枚鱼雷准备！主动探测声呐打开！”

　　“鱼雷准备完毕，随时可以发射！”

　　“主动探测声呐已对准对方！”

　　江海涛没有任何犹豫，大声吼道：“方位一百三十五度，距离五点三海里，深度一百八十米，四枚鱼雷——发射！”

　　潜艇里一片沉默。

　　但随着潜艇一阵轻微的震动，鱼雷室里传出鱼雷军官一声声有力的吼声：

　　“一号A型鱼雷发射完毕！”

　　“二号A型鱼雷发射完毕！”

　　“三号D型鱼雷发射完毕！”

　　“四号D型鱼雷发射完毕！”

　　显然是受江海涛的感染，鱼雷兵也是大声地叫嚷着。

　　其他的人都保持着沉默，双手都死死地捏成了拳头，倾听那激动人心的声音的到来。

　　江海涛虽然表面沉静，但他抓着旁边把手的右手却因为用力太大而关节泛白。参谋长马延蜀却依然一副不明白郭拙诚行为的样子，心里在念叨着：“这可怎么办？怎么就这样开打了？”

　　……

　　此时的川崎号潜艇里却是另外一番景象。山田春一被心里的直觉逼的冷汗直冒、副艇长则用嘲笑和怜悯的目光偷偷打量着他的直接上司、其他人脸上一脸的迷惑不解、执行人员着严格而准确地执行着艇长的每一道命令。

　　监测室的报告及时地传递过来：

　　“报告！声呐已经捕捉到对方的声音！具体参数正在分析中……”

　　接到这个报告，山田春一心里一下轻松了不少，只要能找到对方就好。但是，就是这时，声呐室军官急切地吼道：“鱼雷！对方发射四枚鱼雷！四枚鱼雷正朝我艇冲来！速度五十二节，距离两海里！”

　　山田春一的心立马提到了嗓子眼，副艇长也张大了嘴巴——随即大声吼道：“怎么可能，我们要抗议！我们要抗议！”

　　山田春一断然说道：“全速！右满舵！发射巨声弹！艇艏鱼雷管立即装填鱼雷！……”

　　他的指令是清晰的，也是正确的……但此时此刻都已经没有用了，高速行进中的鱼雷正在快速接近中。

　　副艇长旁边的参谋长一脸的煞白，嘴里大声叫喊道：“偷袭！无耻的偷袭！偷……”

　　一枚鱼雷从艇艏插了进出，一枚钻到了指挥塔里，弹头直接顶到了刚才山田春一坐的位置，一枚擦着潜艇的身体飞走了，最后一枚则钻到了艇舯里面的电池室内。

　　三枚鱼雷几乎同时爆炸！

　　潜艇、人几乎在同一瞬间炸成了碎片！

　　很快海面漂起一片油污，还有一些被炸死或炸晕的海鱼……

　　此时0021号上一片沉默，世界似乎在这瞬间静止了！

　　突然，声呐兵大喊声打破了潜艇的宁静：“报告！三枚鱼雷击中目标，鱼雷爆炸！前方目标消失！”

　　一下子潜艇里沸腾了！

　　但沸腾不到三秒，郭拙诚大声命令道：“保持静默！潜艇立即返回基地！走我们探查出来的路径返回，避开一切赶过来的船只。”

　　郭拙诚的命令是抽象的、原则性的，具体的命令还得江海涛或者马延蜀来下达，但他下达了这个抽象的命令后马上离开指挥塔回自己的房间了。

　　这个动作不得不让江海涛、马延蜀联想翩翩，更加不清楚他为什么这么做。他们深信随着这艘潜艇的沉没，世界会掀起滔天巨浪，世界将动荡不安，特别是潜艇将会更加小心，更加提防。

　　确实，当0021号潜艇满载胜利果实而踏上了回家之路时，世界已经不平静了。

　　威力巨大的三枚鱼雷几乎同时爆炸，加上潜艇本身装载的鱼雷殉爆，其强烈的声波很快就被太平洋里的军舰包括深水中的各国潜艇监听到了，甚至远在一千海里之外的一支美国航空母舰舰队都知道太平洋黄金场所发生了不平常的事情。

　　多国潜艇根据自己监测到的信号，分析爆炸发生的方位，一边向自己的基地爆炸分析情况，一边按照基地指令飞快地赶往出事地点。

　　不过能准确分析出事件发生地点的国家并不多，几乎在同一时间朝出事地点全速前进的只有美国、中国、苏联以及日本等几个国家，其他国家只知道出了问题，但具体出了什么问题并不知晓，也不敢派军舰来凑这个热闹。

　　日本这个当前的潜艇“弱国”之所以敢于出来奔往事发地点，实在是因为有不得已的苦衷，那里有承载他们海军崛起希望的潜艇。

　　显然他们比任何国家都要性急，更希望比所有国家更提前赶到出事地点，以查清事故真相，他们真的不希望出事的是自己国家的潜艇，即使是川崎号击沉了他国的潜艇也不愿意。因为他们根本不希望这艘潜艇曝光，特别是不能让美军知道。不但不能让美国人知道自己跟苏联合作生产潜艇，因而而引出向苏联出售尖端武器的事情，就是让美国人知道自己偷偷地建造了潜艇也不是好事，到时候日本政府会受到美国的空前责难，很可能他们会在中国的逼迫下向日本提出非分要求，从而彻底扼杀日本海军崛起的可能性。


第1129章 乱成一团的军方

　　这种政治风险他们日本不愿承担，也承担不起，所以他们必须第一个赶到出事地点。如果真的是自己国家的潜艇被击沉了，他们必须赶在美国人赶到出事地点之前毁尸灭迹，必须消除一切痕迹，不让美国、中国以及其他国家怀疑到自己。

　　他们的心是沉痛的，担心潜艇的事被其他国家特别是美国发现，但又心痛川崎号潜艇本身出事：冒着巨大的政治风险偷偷地与苏联合作，好不容易有了一艘先进的潜艇，其中付出的苦楚和艰辛只有他们这些当事人才知道。特别是那套由日本自己的天才专家开发出来的新式磁波探测器和发明、研制、调试这台磁波探测器的专家们包括那位天才专家都呆在潜艇上，这些都是日本不可多得的宝贝，一旦损失，其意义不比潜艇本身的价值小。

　　至于山田春一和其他潜艇官兵都是日本从全国各地秘密召集的海军精英，也是损失不起了，实在太宝贵了。

　　有了这个磁波探测器，有了这批专家，有了这艘潜艇，有了这些海军精英，日本海军才能拥有对付别国潜艇的“杀手锏”，才可以做到先敌发现、先敌攻击。这样一来，日本海军的崛起就有了希望，他们这些军方人员才有了奔头。

　　如果这艘花费巨大的潜艇沉没了，全日本海军精英官兵死亡不说，磁波探测器的研制就会夭折，日本好不容易树立起来对周边国家的潜艇优势就会因此荡然无存，日本海军将永远只能仰仗美国海军过日子，虽然这是美国海军所希望。

　　所以他们这次不顾别人的惊讶，以最快的速度立即派出反潜飞机、轰炸机以及直升机前往事发地，他们的动作远比其他国家的舰队快得多。

　　就是美国，虽然他们的海军驻扎在日本，无论是从他们所在日本的基地出发还是从关岛出发，都不比日本军队远，但他们因为层层报告，加上必要的准备工作必须得做，所以他们的速度落后日本军队很多，其他国家的军队就更不用说了。

　　身在东京某军事基地的日本高官们一个个忐忑不安，有人开始咒骂山田春一的愚蠢和狂妄，骂他纯粹是一个纸上谈兵的家伙。当然，也有人为他抱不平，说现在情况还没有掌握，怎么就断言是山田春一的错误？

　　一个军官冷笑道：“这还用得着出调查吗？川崎号这几天一直都在那里活动，前几天还夸耀说他们先中国一步发现了他们的核潜艇，逼得中国潜艇狼狈而逃，他们还吹嘘说他们已经拥有了黄金场所的控制权，其他国家的潜艇只有过来就得先委屈地自报身份，然后马上就会灰溜溜的离开……你说，他山田春一会主动离开那里，你能保证的潜艇不在现场？他可是狂妄地宣称过他的潜艇将一直在黄金场所游弋吗？”

　　刚才那个打抱不平的高官说道：“他是我们日本和美国共同培养出来的潜艇精英，驾驶的又是我们日本和苏联共同研制的潜艇，在这个世界上还有谁能对付他？我不相信出事的是他。在事实不清楚前，我永远相信他的能力！”

　　冷笑的军官又阴阳怪气地说道：“无论出事的是他不是他，他都是错误的，我们都应该处罚他。如果他被敌人消灭，他就是我们全日本的罪人，让我们的科技落后，让我们浪费巨资。如果他消灭了对手，那他就给我们军界带来了巨大的麻烦，为了保住我们的秘密，我们就得付出高昂的代价来掩盖这事，要花巨大的精力了说服美国那不是我们干的。总而言之，无论事情的最终结论如何，这件事都对我们没有任何好处。”

　　打抱不平的军官说道：“如果是其他国家的潜艇相互打起来，与我们川崎号没有一点关系呢？或许是别的国家海军在演习，或者是别的国家潜艇出了事故产生了爆炸，难道这事也要算在山田君身上？你这嫉妒心也太重了吧？人家山田君能当艇长可是众望所归，不是某些人能够质疑的。”

　　冷笑的军官又是冷哼一声，说道：“哼！即使如此，也说明他山田春一不明事理，不知道轻重缓急，在他身边发生了这么重要的事情，他为什么不马上向我们报告？只有说一声他们一切正常不就可以了，我们就不用冒着被别国猜忌的危险前去营救。我们现在表现这么积极，就是傻子也知道这事与我们有关，你说，自二战以后，我们日本军方什么时候这么积极主动过，什么时候不经请示美国就擅自动用空军、海军前往一个与我们没有多少关系的敏感地区？”

　　几个没有参与的军官都点了点头，说道：“是啊，如果他们没事，就应该发一个简单的电讯给我们，就算只有一个词也好，我们就用不着这么着急了……难道他真的出事了？”

　　一个军官说道：“大家还是不要着急。据我所知，潜艇在海里追逐，各国按惯例是不容许动用武器的，最多就是用声呐相互……”

　　他的话还没有说完，几个人高官就异口同声地说道：“白痴！”

　　如果大家都这么绅士，都这么守规矩，这个世界上还会发生战争，还有必要花费巨资建设庞大的军队？建立军队的目的不就是为了偷袭、不就是为了破坏别人的规则、不就是为了打破平衡并为自己捞取最大好处的吗？

　　“报告！根据我们反潜飞机在事发现场发现的漂浮物和尸体判断，出事就是我们的川崎号。”突然，一个通信参谋急匆匆地从外面进来，神情非常沮丧。

　　一个高官脸色苍白，大声问道：“是谁？是谁偷袭了我们的潜艇？”

　　通信参谋没有说话，也没有摇头或点头。

　　另一个高官朝通信参谋挥了一手，如赶苍蝇似将他赶出。

　　通信参谋不但没有生气，反而从心底里松了一口气，尽量控制自己逃离的速度离开了这个让他感到压抑、感到恐慌的地方。他知道如果在里面呆久了肯定会受无妄之灾，被人家扇几个耳光是小事，军官一怒之下或许还会一枪击毙自己。

　　通信参谋的身影刚消失在门口，一个高官抓起桌上的杯子往地上狠很一摔，说道：“马上给我查！一定要查清楚是谁干的！我不管它是美国人还是中国人或者是苏联人，我们一定要找出来把它给灭了！”

　　那个脸色苍白的高官反而最先冷静下来，说道：“现在最关键的是把我们日本人的痕迹消除掉，我们怎么有时间和精力去追查凶手？既然人家敢动手，那他们怎么可能会轻易地被我们找出来？再说，我们也就几架反潜机，这么大的海域，最多滞留二十多分钟就因为燃油不够而不得不返航，想找也找不到他们。”

　　那个摔杯子的官员怒气冲冲地责问道：“那怎么办？难道我们就这样不管了，让他们呆在远处偷笑？”

　　脸色苍白的高官说道：“现在最好的办法就是利用反潜飞机上的深水炸弹，全力轰炸那些漂浮物，将炸弹的定深调到最浅，必须在美国军舰赶到之前将这些痕迹消除。特别不能让他们发现我们的尸体和带有我们日本军方标志的东西……至于凶手，我们可以通过分析细节就能分析出来，他们无外乎是美国、苏联或者中国中的一国。

　　不，肯定不是中国，他们没有这个本事，他们就只有一艘核潜艇，也就是那艘核潜艇能跑这么远的距离达到黄金场所。况且我们的潜艇已经掌握了它的声纹，山田春一能第一次发现它，就能第二次发现它，怎么可能被对方偷袭得手？再说，中国人的性格太怯弱，除非万不得已才会打破规则才可能采取这种战争方式。所以，我们只要将对手锁定为美国人、苏联人即可。等我们将来有机会了，再报仇不迟。”

　　“机会？”房间里的高官们一个个如丧考妣，“这机会什么时候才有？”

　　这次为了得到这艘潜艇可是费了九牛二虎之力，被苏联一次次设置无理条件，但为了海军崛起而不得不捏着鼻子忍了，偷偷地向他们运送包括五轴联动数控机床在内的尖端设备才成功的，谁知道下次苏联又会提出什么条件？

　　一个高官突然咬牙切齿地说道：“我敢肯定我们这艘潜艇就是他们苏联炸沉的。在这个世界上，只有他们最无赖也最有动机。只要将我们的这艘潜艇炸了，他们才可以进一步向我们提条件，进一步勒索我们的金钱和技术。而且，也只有苏联方面才有可能一下子判断我们潜艇的身份，因为这艘潜艇的大部分装备是苏联制造的，他们不但掌握了这艘潜艇的外形特征还掌握了潜艇的声纹，他们根本不用过多地搜集数据就能判断。而其他国家想判明我们潜艇的身份绝对很难很难，在身份没有判明前，谁会贸然发起进攻呢？”

　　几乎所有官员都点了点头，心里都把苏联视为那个卑鄙的偷袭者。


第1130章 美军的怀疑

　　在太平洋某深处的水面下，0021号潜艇的中国官兵一次又一次地听着远处传来深水炸弹的爆炸声。他们一个个都很庆幸的是自己的潜艇离开了那里，否则的话如果不幸挨上一颗炸弹就乐子大了。

　　听了一会，江海涛和马延蜀的脸色越来越迷惑，越来越感到莫名其妙，他们实在不知道是谁在扔炸弹，不知道他们在炸什么东西，因为经验丰富的他们听出对方虽然用的是深水炸弹，但设定的定深很浅，可以说大部分都是在水面爆炸。

　　“深水炸弹在水面爆炸，这是他们傻还是他们在水面发现了对方的潜艇？总不会将深水炸弹当普通航空炸弹来使用吧？”马延蜀低声对江海涛问道，“江艇长，难道那里刚好出现了一艘潜艇？那我们偷袭日本潜艇的事情会不会被他们发现了？”

　　江海涛笑了一下，很自信地说道：“不可能！我敢确定我们周围没有第三艘潜艇的存在。即使有也是我们离开之后才出现的。”

　　马延蜀笑道：“那你的意思是说现在有人在当我们的替罪羊？……还有，现在扔深水炸弹的是不是美国人？”

　　这时一个声音在他们身后响起：“当然是日本人。他们在帮我们消除痕迹，在帮我们毁尸灭迹呢。是日本空军在全力炸沉那些漂浮物和尸体。”

　　江海涛转头看到才走过来的郭拙诚，笑着说道：“想不到是日本人替我们打扫战场，呵呵。”

　　马延蜀马上也反应过来，说道：“他们这是害怕美国人找他们的麻烦，到底还是做贼心虚。不过，他们这么炸不一样会被美国人发现端倪吗？”

　　郭拙诚说道：“发现端倪是发现端倪，只要能把直接证据炸沉，美国人就只能怀疑而不能当场确定，日本人就可以极力否认了……其实，事情到了这一步，日本军方只能采取两害相权取起轻的办法，因为被怀疑与被当场抓住两者的性质是不同的。如果只是怀疑，美国人至少得为这件事调查好几年，最后还可能不了了之。有了这几年的时间来缓冲，日本人就能做很多事，甚至可以通过活动通过买通美国的官方人员将这件事掩盖下来。”

　　江海涛点了点头，说道：“这种做法确实是无奈之下最好的办法了。对了，我们得赶紧离开。日本人心里肯定暴怒，一定会想方设法寻找我们。美国人肯定也会力求寻找真相，也一定会追杀我们。”

　　郭拙诚认真地说道：“是的，我来就是请你们能不能利用我们已经探查出来的那条通道离开，越快好，越不被别人发现越好。”

　　江海涛说道：“好！就走那一条道，我们探查出这条道，不就是为了紧急时候用的吗？现在不是紧急时候还有什么时候是紧急时候？走！”

　　说着，他开始发出一道道命令。

　　因为他们都知道，这里出了这么大的事情，而日本人又这样大肆轰炸，肯定有更多的人想知道这里发生了什么，不仅是海面上的军舰会全力以赴地跑过来调查真相，就是海底下的潜艇也会如闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂地奔跑过来。

　　这样一来，随着四面八方的军舰和潜艇在这里汇集，0021号潜艇要神不知鬼不觉地逃离就很困难了，不怕一万就怕万一，万一在中途遇到闻讯而来的他国军舰发现，真相很可能会大白于天下，就非常不利于中国埋头发展的战略。

　　等到安排后一切，将指挥权交给了参谋长马延蜀之后，江海涛就到了郭拙诚的房间，看着郭拙诚一副暗自偷笑的样子，就问道：“郭政委，你到底发现了什么才下这个命令？日本人这下被你捅到痛处了吧？”

　　郭拙诚笑着说道：“呵呵，我们当然捅到他们的痛处了。可以说这艘潜艇承载了他们日本海军崛起的希望，承载他们想重新成为世界海军强国的梦想。我们把它给打了，自然他们的心血就白费，他们的野心就如肥皂泡一般破灭。”

　　江海涛说道：“这个小日本真是贼心不死啊，二次世界大战失败了，他们又想崛起。”

　　郭拙诚说道：“野心作祟，日本就是一个野心巨大的国家。特别是二次世界大战失败后他们的损失并没有想象中的大，甚至《伯茨坦公告》里明确规定的有关日本必须吐出他们占领的领土都没有吐出来，到目前为止还占领着冲绳群岛，他们自然就有了更多的想法。为了提高他们的军力，他们可谓不遗余力，竟然想到了与苏联合作，真是大胆之极。

　　这次他们的潜艇被我们打沉了，他们的野心肯定会收敛许多，不说他们的经济情况不容许他们马上再与苏联合作，而且日本与苏联之间肯定会因此而增加一层猜忌，加上美国肯定也会发现端倪，也会给他们施加强大压力。这样一来，日本将来想发展军力的道路不但变得漫长，而且还布满了荆棘，每走一步都会变得艰难无比。

　　我之所以下令击沉它，就是因为日本军队的崛起对我们的害处太多，正在发展的我们不能坐视他们的崛起。一旦日本在潜艇领域超过我们，此消彼长之下，他们的崛起就会损害我们中国老百姓的民族自尊心和自信心，会让我们的贸易和国际环境变得艰难。具体到我们海军方面，如果日本海军崛起，就将大大阻碍我国海军进入深海，会导致我军花费更多的财力、物力来提防他们。

　　这次不说只是用掉了四枚鱼雷就击毁了它，就是再浪费四枚鱼雷，或者让我们0021号潜艇与他们同归于尽都是值得的。我敢肯定，这次事件之后美国不但不会如以前那样支持他们，反而会提防他们，加上我之前向美国人透露说有人在帮助苏联提高海军技术，美国人一定会为将日本这个二五仔好好收拾一顿，美国就会更加依赖我国对苏联进行围堵，他们会加快向我方提高大型军舰的制造技术。可以说，这次击沉日本潜艇的意义非常重大，无论怎么想都是有好处的。”

　　江海涛钦佩地说道：“郭主任，想不到你一下子考虑这么远，一下子考虑这么多问题。说真的我当时只是想是不是你对日本有深仇大恨，所以你才下令击沉。”

　　郭拙诚笑道：“我当然对日本有深仇大恨，但还不至于因为过去的仇恨而在这个时候不顾危险地打破世界海军的惯例。”

　　江海涛说道：“这次我们可能还有一个意外之喜。”

　　郭拙诚问道：“什么意外之喜？”

　　江海涛说道：“就是当时我们不是怀疑他们有一种先进探测设备吗？我认为他们当时正在试验、调试这台探测设备。现在这潜艇沉没了，里面的设备和连同那些参与试验、调试的专家们不也一起同归于尽？这事也许也能让他们气得吐血，哈哈。”

　　郭拙诚笑道：“如果是这样，那就更好了。”

　　0021号潜艇在那条海沟里慢慢而坚定地前行着，他们离事发地点越来越远。虽然他们这个时候完全可以从海沟里出来，在太平洋深水区大摇大摆地航行，但为防止意外，为了防止与他们偶遇的人产生联想，他们还是慢慢地、不急不慢地走着。只有到夜深人静的时候，他们才浮出水面，更换污浊的空气，跟上级进行简短的联系。

　　就郭拙诚他们选择危险的路径不紧不慢地回家时，美国、苏联、日本、印度、澳大利亚和中国的军舰云集事发地点，各自在默认的区域里进行调查、勘查、分析。

　　没有多久，紧跟日本之后到达事发地点最近的美国海军很快就发现了日本的小动作，更发现了日本人不同寻常的举动，看见了他们的毁尸灭迹，美军官兵一时间脑海了疑云重重。

　　开始的时候，美国还以为沉没的潜艇是日本人击沉的，他们轰炸漂浮物是为了消灭罪证，是为了不想引起外交纠纷，虽然这么做有点拙劣，实在是在欲盖弥彰，但消除证据总不比消除证据好。

　　但很快美国人就发现日本人这么做不简单，先不说他们的那几艘常规潜艇是否有能力跑到这个黄金场所来，是否不向美军报告就擅自行动，问题是他们有能力击沉能够跑到这里的他国潜艇吗？他们又为什么要击沉别国的潜艇？现在他们可是在美军的保护之下，国防安全完全不用担心，用得着得罪他国而采取这种极端手段吗？就是我们美国海军的潜艇在海底下遇到苏联的潜艇，也不过是调戏对方一下，将对方羞辱一番，从来没有发射鱼雷，苏联人也没有因为被羞辱而用鱼雷反击，因为他们也是找着机会就羞辱美国潜艇。

　　这个原因虽然不好解释，但更容易让人联想翩翩的是日本人这次是有意提防美军。因为他们明明知道紧接日本赶到现场的一定是美军，日本空军如此迫不及待地轰炸漂浮物和尸体，目的不言而喻就是不让美军发现。


第1131章 三喜临门

　　美军指挥官不得不在心里问自己：“他们日本军人为什么提防我们？你们的国防都由我们掌握，用得着这么做吗？会不会他们暗地里做了什么不能见人的事？难道他们做这些事是为了针对我们美国军队？”

　　疑点随着苏联、中国、澳大利亚海军的到来更加放大，因为这些来的军队没有一个声称自己的潜艇被击沉，没有一个国家的军队或政府发表声明说自己的军队受到了袭击。有了疑心的美国人甚至还发现到了现场的海军无论是苏联的还是中国的，或者澳大利亚的，这些人都明显有一种幸灾乐祸的表情，显然都以为是别国的军队出了事。

　　美国海军是世界最强大的海军，他们对其他国家的海军势力虽然不说了如指掌，但如果他们敢说是第二就没有人敢说自己对世界各国海军的了解是第一了。他们自然很清楚世界有哪些国家的潜艇能跑到这个黄金场所来，能来的基本都到齐的，没有来的也就只剩英国、法国的海军，因为他们距离这里太远，赶过来也没有必要。

　　既然这几个国家都认为自己没有潜艇出事，那么出事的潜艇来自哪个国家就有点扑朔迷离。美国军方不得不将怀疑的矛头指向日本。

　　日本沉没了潜艇，自己又消除痕迹，更提防我们美国军人发现。他们在玩什么鬼？

　　因为美军的军舰最先赶到现场，其他国家的军舰就只能在外围游弋，只能在外面找找油污，寻找“漏网”的漂浮物。

　　虽然经过了日本空军的轰炸，虽然尸体可以炸成碎片而后沉入海底，但那些密度小的轻便物资是炸不成的，即使炸成碎片依然能够漂浮在海面上被已经起了疑心的美军捞起来。

　　很快，美军方面很快发现了漂浮物里的问题，第一，里面有不少东西来自苏联，而且有些明显是仪器仪表上的塑料上面就印着苏联的文字，印着一些苏联海军军工厂的名称或代号。用不着邀请中情局的专家，美军不少的军官就能知道这些东西产自苏联。第二，里面一些日常用品则印有日文，甚至在一件漂浮的军服上看到了日本海军的番号和衣物主人的姓名、职位。

　　当消息通过无线电波传到美国太平洋舰队时，约翰森中将第一时间就想到了郭拙诚曾经说过的有美国的盟友向苏联提供尖端设备，他第一时间向中情局询问有关调查情况。

　　中情局同样接到了相关信息，搞情报出身的他们没有比约翰森中将晚一步想到这件事，他们立即建议海军全力打捞失事潜艇的部件。

　　约翰森中将满脸的愤怒，等下达了尽一切办法打捞沉落在海底的潜艇残骸后，立即向日本政府发出了外交照会，要求日本军方马上解释所发生的事情。

　　因为美国并没有找到直接证据，就算失事潜艇的漂浮物中有一些物体写有日文，甚至捞取了一件军服上有日本官兵的相关信息，但日本方面还是断然否认自己与这艘潜艇有关，并声称他们采取行动的理由是发现这艘潜艇一直在日本周边海域运送间谍，从事对日本的间谍活动，所以军方一直在寻求摧毁这艘潜艇，虽然最后发现并摧毁了它，但军方人员因为为此耗费了太多的时间、精力，所以他们对失事的潜艇愤懑不已，在返航前依然将所有炸弹扔到它的头上。

　　对军方某些军人发泄私愤而轰炸尸体的行为，日本军方就此表示道歉。

　　至于那件军服和有关物体上印有日文以及相关信息，更进一步证明那是一艘间谍船，为的就是更安全混入日本，日本政府对这种公然践踏国际法的行为表示谴责。

　　日本也知道这些答复美国不会愿意，玩这种外交词汇美国是这方面的大哥，于是，日本为了平息美国的怒火和责难，也为了发泄日本本身的高官对此事的不满，一下子撤换了好几位军方将领。

　　美国虽然也知道日本在玩拖字诀，但他们明白自己也不能就此把日本怎么样，人家的军方将领都撤职了，你难道还要杀了他们不成？他们只好发表一番将继续关注此事的声明，然后只专心于捞取躲藏在深海里的潜艇残骸。

　　不过，媒体可没打算放过此事。在事情发生五天之后，美国一家报纸发表了《太平洋下的幽灵》，文章以惊讶的口气说道：人人都知道太平洋的某处发生了一起惊心动魄的战斗，一艘幽灵潜艇就此沉没，死亡的军人也许有上百名，但竟然没有一个国家承认这艘被同样是幽灵击沉的潜艇是自己的。世上真有如此咄咄怪事，一百个活生生的生命竟然无人认领，到底是什么让某些国家不承认那是自己国家的潜艇呢？

　　文章中选取了不少分析人士的话，有人说这艘潜艇应该是苏联的，因为在这个世界上能够进入该领域的潜艇只有区区几个国家能制造并拥有，如果不是美国、法国、英国，就是中国和苏联，中国目前能拥有这么远航程的潜艇只有一艘核潜艇，而沉没的这艘显然不是核潜艇，因为苏联潜艇的可能性很大……

　　一位分析人士则对日本和美国之间的动作感到奇怪，他怀疑这艘潜艇是日本背着美国制造的，否则无法解释他们如此迅速而准确地出动飞机赶往失事地点，无法解释日本飞机对失事潜艇的漂浮物进行轰炸……这是日本追求军事大国不愿意躲藏在美国军方卵翼下而造成的必然结果。

　　美国军方和政府没有就媒体上的猜测进行表态，似乎在默认媒体的猜测。

　　当外界议论纷纷、疑惑不解的时候，依然在归途中的0021号潜艇收到了最高上级发来的极密电报。电报内容很简单，但却说的是三件事：祖国感谢你们这些无名英雄；美国答应转让相关大型军舰制造技术；奥运会的新址谈判正在进行中。

　　前一件事指的是0021号潜艇所做的事，而后两件事则只有郭拙诚明白。加上电报等级极高，整个潜艇的军官中只有江海涛、郭拙诚、马延蜀三人知道，而完全明白其意义的则只有郭拙诚。江海涛和马延蜀最多只能在第二件事上猜测，只以为是上级通报这个情况，让他们高兴军队将来会获得大型军舰。

　　而郭拙诚却知道上级发这个电报来是为了告诉他，0021号潜艇击沉了日本的川崎号之后，日美之间已经深深地埋下了一根刺，他们已经没有了以前的相互信任，美国不敢寄过大的希望在日本身上，围堵苏联的事情还得由中国来承担，为了拉拢中国，他们不得不在川崎号失事后加快大型军舰的转让速度。

　　至于奥运会改址的事情也与0021号击沉川崎号有一点的关系，也是美国作为拉拢中国的一种手段，虽然现在举办奥运会不赚钱，但既然中国想申请，肯定有中国的目的，美国即使对这个举办权不看重，也可以作为一份人情送过来。

　　其实，上级发这份电报的意思不单单是这个，更主要的是让郭拙诚放心：你虽然在潜艇上，但你的主要工作并没有耽误，我们一样还在为争取奥运会举办权而努力。

　　看了这份三喜临门的电报，郭拙诚不得不佩服中央大佬的睿智：他们不在现场，也不了解川崎号的情况，但他们却一眼就看出了击沉川崎号的重大意义——在日美之间制造空隙。

　　正如郭拙诚和中央大佬所想的，日美之间虽然表面上没有什么大的变化，但各自内部的变化却非常大。随着中情局的调查深入，随着从海底打捞的东西越多，指向日本的证据也就越多，也越来越证明这艘主要由苏联制造的潜艇是由日本军队拥有。特别是随着中情局对他们所掌握的几个潜艇军官的调查，发现这些军官几乎都失踪了，这让美国人更加断定那艘潜艇就是日本的。

　　另外，郭拙诚提示的有关美国的盟国向苏联出口尖端武器的情报，他们也找出了一些端倪，他们发现确实有日本人通过挪威一家公司向苏联出口巴统限制的设备。但要查清楚这件事的来龙去脉还需要一段时间，还需要挪威政府和情报机关的合作，但可以肯定是日本有脱不了的嫌疑。

　　情报机关能查清事情的来龙去脉，但美国的高官却在认真思考日本为什么这么做，却在思考日本政府意欲何为。不得不让人怀疑日本有从美国脱身的可能，不得不怀疑日本政府有拿苏联来为自己撑腰的企图。

　　他们进而思考一旦美国和苏联进入战争状态下，日本会提供多大的支持，会不会在局势最紧张的时候倒向苏联，或者从两边渔利。如果是这样的话，美国就不能如之前那样完全信赖这个在第二次世界中偷袭过美国珍珠港军事基地的国家。

　　他们认为除了社会制度，美国和中国反而在对付苏联方面有更多的利益，中国比日本更加担心苏联的崛起和入侵。毕竟日本和苏联隔海相望，而中国与苏联却有近万公里的边界线，还有外蒙古是中苏心里的大疙瘩。


第1132章 庆功会

　　在这个世界上可不只是郭拙诚聪明。当郭拙诚鼓动上级在龙江省、内蒙省执行远比其他省份灵活的经济政策，国家加大这些边境省份的物资运进运出，其表面的目的当然是发展那些地方的经济，让那里的老百姓早日富裕起来，但最终的目的却是为了与苏联、外蒙形成反差，以显示中国的优越性，是为了吸引外蒙或原属于中国公民的苏联人回归，培养他们的内附心理，从而影响当权者或者有影响的人的开启回归祖国的进程。

　　虽然这种行为的效果如何还不知道，但至少可以在一定程度上扫清一些障碍，可以减少老百姓心里的抵抗力。

　　对于郭拙诚的目的，中国领导人知道，美国官员也同样知道。甚至于外蒙、苏联官员也同样知道。现在在中苏、中蒙边境就出现了一些明显的调整，无论是苏联还是外蒙都进一步加强了边境管理，不许他们国内的老百姓前往中国，更不许来了中国又回去的老百姓宣扬中国这边的富裕，就如以前中国方面不许老百姓宣传苏联的富裕一样。

　　美国知道这一点，自然也知道外蒙将是横在中国和苏联之间的一道障碍，能够消除苏联和中国彻底交往的可能性。两者都想成为世界性大国，都想拥有外蒙，都想在亚洲发挥更大的影响力，相互之间的矛盾是难以调和的，如果有美国这个共同的敌人在，也许他们会如以前一样在一定程度上合作，一旦中国和美国交好，苏联就不可能再和中国结盟。

　　既然中国和苏联不可能彻底和好，那么美国帮助中国的风险就小了很多，根本不用担心中国如此大国如日本弱国一样损害美国的利益来讨好苏联，甚至完全倒向苏联。

　　想明白了这些，又感受到苏联咄咄逼人的美国于是加快了与中国的合作步伐。开始比前世更快地进入了两国的蜜月期。

　　看到这封简单的电报，郭拙诚心里很是欣慰，感觉自己的努力没有白费，击沉川崎号所冒的风险完全值得。即使没有获得这些好处，即使不能导致中美更快的走近，郭拙诚其实也会这么，只要能打击日本的野心和信心，他就会去做。

　　他现在根本不知道日本将凶手锁定为苏联，只是认为日本用深水炸弹帮0021号潜艇消除痕迹很好，应该感谢一下这些替他人所想的日本人。

　　经过几天紧张而激动的航行，江海涛确认潜艇经过了海沟、没有其他潜艇或军舰发现他们以后，就命令潜艇在一处一百米深非常适合于潜艇坐底的沙石海底坐底。

　　然后通过潜艇里的广播系统召开了一次非正式的庆祝会。有关召开这次会议，郭拙诚、江海涛、马延蜀一起进行了认真的研究后才决定的，是收到了上级的电报并读懂了电报里的意思后才举行的这次庆祝会，为了就是为了保持全体官兵的士气，也为了给所有官兵提醒一下——大家只能当无名英雄，大家取得的战功不能宣示于外。

　　由于环境的特殊，庆祝会没有酒，也没有鱼和肉，只有一杯凉水，但官兵的心情是兴奋的，心是滚烫的，很多官兵都流下了激动的泪水。直到会议召开前，全体官兵才自己前几天击沉的潜艇是日本人的。

　　官兵们做得最多的是拥抱和相互捶打对方。不管平时关系怎么样，也不管你的官职高低，只要看见有人在身边就先在他身上拍打一下或捶上一拳。

　　潜艇里到处都是水兵官兵们的笑声。除了值班的声呐兵外，其余的人都在庆祝这首次出战。

　　“兄弟们，你们高兴吗？”江海涛对着送话器大声问道。

　　“高兴！”喇叭里传来了各单位官兵的齐声吼叫。

　　潜艇的空间很小，隔音效果又极佳，六七个喇叭发出的吼声让指挥塔里指挥官们的耳膜有点疼痛。

　　“你们激动吗？”江海涛又大声问了一句没有“水平”话。

　　“激动！”声音虽然大，但官兵的语气中有了一点嘻笑的成分，回答完以后都笑着看着江海涛。

　　“几天前，我们在黄金场所将日本和苏联合作生产的潜艇给击沉了。”江海涛继续大声问道，“你们说祖国应该不应该得到祖国给我们的军功章？”

　　官兵们异口同声地回应道：“应该！”

　　听说击沉的日本和苏联联合生产的潜艇，官兵们虽然惊讶日本怎么可能和苏联合作，但疑问没有消减官兵们的激动和兴奋，他们的脸上都洋溢着幸福的光彩，似乎他们马上就可以上台接受首长颁发的军功章一样。

　　指挥塔里参谋们都热切地望着江海涛，望向郭拙诚。他们知道这次行动完全是郭拙诚力排众议下令的，当天下令的时候不但江海涛、马延蜀不理解，他们这些参谋更不理解，当时心理甚至认为郭拙诚是不懂潜艇指挥，不懂海底运行潜艇的惯例，是凭意气做事。如果不是江海涛最后坚决支持他，如果不是在出发前上级就要求他们在重大事情上听从郭拙诚的安排，他们还真想与郭拙诚辩论一番。

　　想不到郭拙诚这个命令既然带来了这么功绩，竟然引起了上级的注意。参谋们因为级别问题虽然没有权力看到上级的电报内容，但他们却知道发来电报的是军方最高上级，远不是潜艇基地，也不是南海舰队，甚至都不是海军总司令部，而是中国军方的最高中枢！

　　很多第一次上这个潜艇的官兵心里很庆幸自己遇到了这个好机会，庆幸自己跟对了领导，如果不是郭拙诚在这里，就算遇到日本人的潜艇指挥官也不可能贸然下令予以击沉。

　　就在官兵们急切等待上级会怎么奖励自己的时候，江海涛却给他们泼了一盆冷水，只听他大声说道：“但我告诉兄弟们，我们想要的军功章没有！”

　　几乎所有喇叭里都传来一阵惊呼声：“啊——”

　　有人还脱口问道：“为什么？我们击沉的可是苏联的潜艇，打击的是日本人，怎么不给我们军功章？”

　　就是指挥塔里的参谋也是你看我我看你，最后都把眼光看着郭拙诚、江海涛，等待他们的回答。

　　江海涛咳嗽了一下，等各个喇叭里的声音小了很多后，他才说道：“为什么？你们问我我为什么的时候，是否想过我们报名参加这支舰队的时候上级首长是怎么跟我们说的？……我告诉你们，我们的潜艇本身就是刺客，一个只能躲在暗处的给敌人致命一击的刺客。我们是潜艇兵，我们只能是无名战士，我们只能做孤胆英雄。我们当时报名参加这支舰队的目的是什么？”

　　“打击敌人！”一个军人回答道。

　　“保卫祖国！”另一个军人回答道。

　　江海涛大声说道：“你们说的都没错！你们没有一个在加入军队的时候想悬挂军功章到处炫耀，你们和我一样参加这支舰队的目的就是要圆我们打击我们敌人的梦。只要实现了我们这个梦想，其他事情都是不在乎的。对不对？”

　　大家都一致大声喊道：“对！”

　　江海涛说道：“是的，我们的目的不是为了炫耀，不是为了向国家要报酬，而是保卫祖国、保护人民、保护我们广大的海疆。上级不是不想给我们军功章，不是不想给我们记功，不是不想为了举办一次热闹的庆功会，是因为形势不容许我们这么做，是因为我们现在必须保持低调。我们现在没有向日本宣战，也没有向苏联宣战，我们只是偷袭了这些可恶的敌人。为了今后我们更好地偷袭敌人，为了更好的保护自己，我们必须保持缄默，就如我们从事发地点回到这里一样，走的都是很艰辛、很危险的路径，其目的只有一个，那就是不让任何人知道那件事是我们干的。你们说，我们是为了军功章而让日本、苏联针对我们好，还是保持低调让日本、苏联相互猜忌、相互埋怨好？”

　　所有官兵都一齐笑了起来，有人大声回答，有人则大喊再偷袭几次。

　　这时，江海涛笑着说道：“我们希望他们之间猜忌越多越好，最好是他们能大打出手。”接着，他又说道，“现在我们的祖国正要抓住这个战略机遇期把我们的经济搞上去，把人民的生活水平提高，让我们的祖国与其他强国一起平等相处，所以我们暂时就只能做无名英雄。我们自己要给自己定一个严苛的标准：那就是我们只有打击敌人的义务，没有领取军功章的权利。兄弟们，你们心里还愿意不愿意？”

　　“愿意！”很多人大声回答道。

　　“愿意……”也有一些人的意气消沉一些，但也没有反感。

　　“看来兄弟们对我们击沉日本最新式潜艇的兴趣不大，眼睛只盯着那圆圆的军功章。是吗？”江海涛微笑着大声问道。

　　战士们似乎被侮辱了，他们争先恐后地大吼道：“不是！”

　　接着他们又七嘴八舌地说道：

　　“我们宁愿不要什么军功章，只要能击沉美国的军舰！”

　　“只要让我们再打一次日本鬼子，就是死我们也愿意！”

　　……


第1133章 激动人心的一幕

　　“这才是我的潜艇兵！这才是0021号潜艇这个优秀集体中的一员。”看到部下精神饱满、情绪高昂，并没有因为没有军功章而沮丧，江海涛很高兴地说道，“就是嘛，我就不信大家对击沉日本人、苏联人的潜艇兴趣小于对军功章的兴趣。哪个不愿意，我就让他下次不出海。

　　其实大家想想，我们其他潜艇的兄弟，他们很多人好多年都没有参战的机会，相对于他们，我们可是幸运的。至少我们实现了我们的心愿，见识了辉煌，取得了战绩，享受了战斗的乐趣，他们呢？什么也没有。基地很多兄弟更是只知道默默无闻地为我们服务，甚至都不能正常地生活，一直生活在暗处。他们虽然没有参战，但他们也是真正的英雄，是值得我们尊敬的无名英雄。同志们，你们说对不对？”

　　“对！”战士们大声回答道。

　　“我的意思不是说大家的功劳不大，不是上级领导不看重，相反，上级领导对我们很看重，中央军委专门为此拍来了电报。我说这些话的意思只是要同志们明白，我们不是唯一受委屈的人，还有更多的人和我们一样为了我们的祖国繁荣昌盛、变强变大而在默默地奉献自己的一切。他们一样不为名，不为利。我们希望同志们不要因此而心生怨恨，我们应该以饱满的热情接受上级交给我们的新任务，以最大的努力完成新的任务。兄弟们，我再问一句，你们还愿意不愿意跟着我们一起再一次打击敌人？”

　　“愿意！”战士们认真而高声地回答。

　　“好！那我要求大家把自己激动的心安静下来，现在就回到工作岗位去。我们回家休整一段时间后，再次出击！”江海涛把手一挥，大声命令道，就如所有的战士都在自己眼前一样。

　　本来，江海涛这次没有安排郭拙诚讲话，在他看来郭拙诚这个政委确实有点不称职，对官兵的政治思想工作做的并不认真。他认为战士们的情绪饱满，没有做思想工作的必要，就没有去做。

　　不过，这次郭拙诚对江海涛说道：“江艇长，安排我也说几句。”

　　江海涛一愣，连忙对着送话器说道：“同志们，请注意，现在请我们郭政委讲话！很多同志也许已经知道，这次是我们郭政委下令对敌人的潜艇发起进攻的。但也有一下同志不知道，那我在这里向大家通报一下，这次是郭政委发现了敌潜艇有对我潜艇发起进攻的企图，然后我们才先发制人将敌人击沉的，没有郭政委的提前判断，我们的战斗虽然最后会赢但也会赢得很艰苦。他是我们潜艇的大功臣，现在请他讲话。各位都有，立正——！”

　　郭拙诚对着送话器说道：“同志们，请稍息。”

　　他停顿了一下，说道：“刚才江艇长已经说了这次战斗的意义，也说了上级领导对我们的表彰，但因为情况特殊，我们不会也不能接受公开的奖励，也许还不会有军功章，但我要告诉大家的是，组织上不会也不可能忘记我们的功劳，即使现在没有军功章，将来我们也会有。即使现在没有奖励，将来也会有。

　　我可以负责任的告诉大家，等大家退役的时候，或者等大家转业的时候，大家的工资将会提高，大家档案里将有立功记录。所以，请同志们放心，只要你们为国家做了事，为国家做出了牺牲，国家就会反馈你们，就会记住我们。国家也许不会公开表彰我们，但肯定会私下表彰我们。我们作为军人，唯一的就是要勇往直前，就是要不怕牺牲，就是要排除万难去争取胜利。”

　　听了郭拙诚的话，官兵们心里更高兴了，毕竟能够有奖励、能提工资绝对是一件好事，谁都愿意自己或家人将来的生活好一些。

　　郭拙诚说完之后，潜艇上浮到潜望镜高度，潜艇安全而快速地朝夜明珠岛靠近，等到空气更换完毕、等到蓄电池充满了电之后，它再次潜入海面下。

　　等到它再次升出海面的时候，0021号潜艇已经进了夜明珠岛的洞库，已经到了洞窟里的泊位上。

　　江海涛把头伸出升降台，习惯性地猛地吸一口艇外的新鲜空气。

　　“终于回来了！”他在心里大声的喊道。他又踏上了更高一级楼梯，眼睛扫了一下潜艇的周围。基地还是象一个月前出发的样子，干净幽静。几个地勤战士正在熟练地帮助水兵们固定才稳定下来的潜艇。

　　郭拙诚是第三个走出指挥塔的。

　　走第二位的参谋长马延蜀车了郭拙诚的衣服一下，指着岸上说道：“郭政委，你看那里！”

　　顺着马延蜀的手指方向看过去，郭拙诚和前面的江海涛才发现岸上的灯光在逐渐变亮，在洞库前面的中央位置悬挂了一块巨大的天蓝色幕布，至少有四十米长二十多米高。

　　刚才因为洞库里光线不强，加上幕布颜色与平时大海的颜色一致，所以走前面的江海涛还是没有注意到它的存在。

　　随着聚光灯的逐步下移，张贴在幕布上的一面巨大的红色国旗呈现在他们面前。

　　它是那么的鲜艳夺目，使才伸出脑袋的郭拙诚一愣，右手不由自主地举了起来。

　　“敬礼！”走前面的江海涛看到祖国的国旗，本来平静的心一下又激动起来，他大声地喊道。

　　后面走出来的官兵听到口令后，他们都跟着江海涛、郭拙诚、马延蜀一起庄严地举起了他们的右手，久久不能放下。

　　走下潜艇，灯光才照亮国旗下那离地面有五米多高的一排字，他们看到这一排字，心里感到甜甜的，上面写着：“热烈欢迎0021号潜艇官兵胜利归来！”。

　　岸上八个地勤人员分别立正站在艇艏、艇艉的位置，一直在对从潜艇下来的他们行着军礼。江海涛他们也给他们认真地回了礼。

　　站在鲜艳的国旗下，从潜艇下来的官兵都感到自己被一股亲情拥抱着，泪水不由自主地溢出了眼框。

　　虽然国旗并不陌生，大家的心里一直有它的身影，但此时此刻看到让他们还是激动不已。

　　在江海涛、郭拙诚、马延蜀的带领下，他们默默地在国旗前排好了队，虽然身体很疲惫，虽然眼睛里布满了血丝，虽然军装是皱皱巴巴的，虽然有的人身上甚至还有呕吐物……但大家的心都是滚烫的。

　　等潜艇里所有的官兵到齐后，江海涛跑步向前，立正后大声喊道：“全体列队！立正！”

　　整齐并脚的声音是那么的整齐！除了这个声音，周围都是静悄悄的，官兵们的呼吸声都似乎停止了。

　　这次郭拙诚排在了江海涛的身边，位于马延蜀之前。

　　江海涛干净利落的来了一个标准的向后转，面对国旗，他从心里发出了所有战士企盼的声音：“向国旗——敬礼！”

　　大声而庄重的声音在洞库里久久回荡。

　　官兵们的心是激动的、庄严举起的手也是微微颤抖的。

　　郭拙诚也被感染，右手长久而坚定地举起，目光牢牢地落在鲜艳的国旗上。

　　时间在慢慢流走，也许十秒，也许二十秒，也许是一分钟。官兵们的手还在高举着，双眼还在凝视着。

　　突然洪亮、庄严、有力的声音从幕布后面传出来：“向凯旋归来的英雄们——敬礼！”

　　幕布被机器无声而快速地卷起来，直到那排字的下面才停下。

　　很快潜艇官兵们就看见了在幕布后面的军人们。他们一排排整齐地排列着，正举起他们的右手，向自己这群脸上写满了惊讶和疲惫的爱国士兵行着庄严的军礼。他们的眼光是热切的，同时也看出他们的心也是与他们一样激动。

　　这排官兵的前面站着三名穿将军服的军人，他们也正在向英雄的潜艇官兵敬礼。他们与江海涛的位置不到五米，虽然是将军，但他们敬礼是那么认真，那么严肃。

　　江海涛等人认出站在前面三位将军是谁时，他们的双眼里涌出了热泪。

　　江海涛再一次大声喊道：“敬礼！”声音由于激动而微微颤抖。

　　三位将军放下手后走上前来，一位中将抓着江海涛的手说道：“江艇长，辛苦了！”

　　而与郭拙诚握手的却是一位上将，他抓住郭拙诚的手，低声说道：“郭拙诚同志，谢谢你！”

　　另一位挂中将军衔的将军握着马延蜀的手摇了摇。

　　这三位将军分别是海军司令员刘正邦上将，南海舰队司令龚定果中将，另外一位是总政的一位领导，军衔为中将。

　　郭拙诚微笑着低声说道：“应该的，谢谢领导对我的信任。”

　　此时，潜艇官兵们还没有从震惊中回过神来。

　　有的官兵还在心里问自己：“不是说了不公开表彰吗？他们都来了，就是不表彰也比平时的表彰更隆重啊。”

　　“我的天，海军司令员都过来了。这规格也太高了吧？”有的官兵在感叹。

　　“我们到底击沉了什么潜艇？竟然惊动这么多大官？”有人将探寻的目光落在郭拙诚身上，“他怎么一下就能判断那艘潜艇如此重要？”


第1134章 睿智的高层领导

　　海军司令员刘正邦松开郭拙诚的手，转头对后面列队的官兵大声喊道：“同志们，你们辛苦了！这次你们为祖国立了大功，我代表上级组织向你们表示祝贺和感谢！”

　　不知是谁带的头，所有的人都鼓起掌来。洞库里立即回想起热烈的掌声。

　　“刘司令员，你怎么也来了？”趁着大家都在鼓掌的时候，江海涛激动地问道。

　　“哈哈，你们取得了这么大的战果，要我不来，你们还不会说我这海军司令员当的太官僚了？再说，这个地方我可是久闻其名，心里早就心动，所以趁着在外地考察的机会过来看看你们，看看这个洞库。小江，我们没有打扰你们吧？说真的，这个洞库真不错，看图纸也好，看相片也好，都没有如此真切。”刘正邦笑着说道，目光又慈祥地落在郭拙诚身上。

　　郭拙诚微笑道：“怎么是打扰呢，江艇长、马参谋长和我都高兴都来不及呢，你看看战士们的反应，哪个不是激动、兴奋得很？”

　　江海涛、马延蜀都认同地点着头。

　　龚定果在旁边说道：“刘司令员可是在百忙之中来看望大家的，最高首长也亲自打来了电话，让刘司令员和我们代表上级组织感谢你们。刘司令员还有一些事情想向郭拙诚同志询问一下……”

　　他的话显然有一种解释的意思在里面。

　　刘正邦笑着说道：“可不是询问，是请教。说真的，当然你们的电报回来，我还没有看出里面的道道，不瞒你们说，我心里开始还有点责怪你们有的多事，为了出一口气而这么做，可是闯了大祸，还不知道会不会引起外交纠纷。还是后来最高首长打电话里问我怎么看这件事，我才想起你们这么做可是一步妙棋，一步极妙的棋。郭拙诚同志，你真是了不起啊，有胆量、有见识，还能当机立断，不错！江海涛、马延蜀同志也不错，能够坚决而彻底地执行这个命令，说明你们也有大局观，有组织性，有担当，很好！”

　　江海涛和马延蜀相互对视一眼，江海涛谦虚地说道：“刘司令员过奖了，说真的，我们到现在都有点糊涂，还不知道其真正意义。我们只是坚决执行郭拙诚同志的命令而已，我们相信郭拙诚同志，也愿意为此承担责任，这是我们每一个军人应该做的。如果要说功劳，全是郭拙诚同志的，全是战士们的。”

　　郭拙诚连忙笑着说道：“江艇长，你这么说就不厚道了，好像我很固执似、很贪功似的。我可记得当时你完全明白我的意思，相关方案一下就定了下来。如果你们真不明白其意义，你和马参谋长怎么会如此娴熟、快捷？”

　　刘正邦哈哈大笑道：“哈哈，你们都别谦虚了。小郭同志的功劳是巨大的，但小江、小马你们的功劳也不小。上级会对你们进行表彰，虽然不能公开，但决不会让你们失望。”

　　江海涛很感激郭拙诚为自己说话，他看了同样感激郭拙诚的马延蜀一眼，连忙对刘正邦说道：“不失望，不失望，上级首长来看我们就是对我们最大的奖励，我们怎么可能失望呢？我们感激还来不及呢。”

　　郭拙诚、马延蜀在一边点着头。

　　刘司令员笑了笑，看自己已经走到了队伍前面的中间位置，将手举起来。所有人都停止了鼓掌，一双双热切的眼睛看着这个位高权重的上将。

　　当刘正邦上将在0021号潜艇官兵面前发表热情洋溢的讲话时，郭拙诚的思绪却飞到了很远的地方，思考着这次事件的后续影响，特别是对中美关系的影响，对世界格局的影响，同时思考着刘正邦等人来这里的目光。

　　他可不会认为刘正邦仅仅是路过，仅仅是来看望一下0021号潜艇官兵这么简单，要知道作为一名上将，作为一名海军司令员的事情有多少，哪有闲时间、闲心情来看一支小小的部队？

　　刘正邦上将讲完之后，龚定果也上前说了几句鼓励、表彰的话，然后洞库的领导邀请大家一起聚餐庆祝，时间定在一个小时之后，地点在大餐厅。

　　0021号官兵全体解散，他们将利用这一个小时的时候洗簌、整理、休息。

　　见郭拙诚有事要问自己，刘正邦摆着手笑着说道：“小郭，你也和战士们一样先去洗簌一下，我们有的是时间，你有什么问的等下再问，不用着急，我们一时半会还走不了。反正我们之间的事情太多，一时半会也说不完，不如等大家都空闲了再讨论。”

　　郭拙诚知道他的意思是必须准备长时间谈论，所以也就没有再客气，转身朝澡堂走去。

　　他对自己身上的怪味也确实有点受不了，早就想好好地洗浴一番。在狭小的潜艇里，即使再讲究的人，在那个整体环境下也不可能保持干净和整洁，更不可能保持全身的清新，身上各处都会染上各种各样的气味。

　　当从潜艇下来的官兵离开的时候，洞库里的官兵眼里都充满了羡慕和不甘，特别是那些0021号的“元老们”，他们在0021号上工作了这么久，没有立什么功，可是第一次将潜艇交出来让新来的战友出海，他们竟然就立下了如此大的功劳，功劳大得让堂堂的海军司令员前来祝贺，真是令人有点发狂。嗨，怎么就不能提前几天或者推迟几天发生这种事？如果让自己遇到多好啊。

　　对于他们的心理，郭拙诚等人多少有点理解，但这能怪谁？只能说运气了。

　　郭拙诚洗完澡，里里外外的衣服全换了，穿上了一套崭新的少将服，人一下精神了许多，真正的神清气爽。

　　当他走到外面的大厅了，早一步清洗完了的江海涛在军官会客室前朝郭拙诚招了一下手，郭拙诚快步走过去。

　　江海涛说道：“郭主任，有人要见你。现在我可是被你架在烤火炉上，几个家伙总把功劳往我身上堆，真是让我惶恐不已。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“功劳虽然是大家的，但你作为一艇之长，功劳当然最大，人家说你的功劳最大又没有错，为什么你就不敢承认呢？”

　　江海涛马上说道：“行了，行了，你要再这么说，那些家伙还不嫉妒我嫉妒得双眼发红？”

　　他们一起进了会客室。在这里，已经有好几位军官在，从他们肩上的领章看，有三位少将，两位大校，一位上校，从他们看向江海涛的目光里，郭拙诚知道他们和江海涛很熟悉，估计是以前的同事、同学，都是各个潜艇上的人。郭拙诚都不知道他们是如何来的，也不知道他们的潜艇是游弋在外面的海洋里还是躲藏在洞库里。

　　在这几人中，郭拙诚看到了周涛，也就是中国核潜艇的艇长。在黄金场所附近的海面上，他与对方也电话交谈几句，虽然没有直接见面，但他在江海涛的房间里看到过他的相片，所以认识。

　　当江海涛向众人相互介绍的时候，周涛和其他人一样握完了郭拙诚的手之后，拍着郭拙诚的肩问道：“郭少将，你知道你打掉的那个日本海军指挥官是谁吗？”

　　郭拙诚一愣，问道：“这个人有什么特别的吗？”

　　周涛哈哈大笑道：“特别？那还真是特别，那个人可是叫山田春一的，他是日本潜艇界的精英，就是在美军海军中也名气不小啊。我虽然没有见过他，但他的文章可是拜读过不少，虽然里面有不少吹牛的内容，为日本、为美国摇旗呐喊，但不得不说这个家伙的眼光不错，判断力很准，他对于我方核潜艇的描述让我差点儿出了一身冷汗。这家伙对我国核潜艇技术猜得很准确。”

　　郭拙诚不知道周涛怎么这么快就知道了川崎号上的艇长是山田春一，更不知道这个山田春一有什么本事，他只关心那艘潜艇是日苏联合制造的就行，只要通过这次打击因此而中断日本的潜艇发展趋势就好。

　　旁边一名大校却不以为然地说道：“山田春一也就是嘴巴厉害而已，拿一堆资料来推测其他国家的潜艇发展现状，虽然有不少是准确的，但也存在不少错误。至少他根本就没有想到我国现在和美国一样也使用了七叶螺旋桨推进器，更不知道我们潜艇开始使用隔音瓦使用粘液，他只是凭各国的工业水平的发展来推测的。

　　他是如此狂妄，如此地自信，以至根本不知道我们目前的发展状态，还以为他所预计的都是正确的，所以就没有事先或同时发现我们0021号潜艇的存在，等我们0021号潜艇发射鱼雷，鱼雷都打到他身边了才大惊失色。这种人跟我们古代那个只知道纸上谈兵的赵括没有什么区别，到头来都死无葬身之地。”

　　周涛笑道：“呵呵，你啊就是不崇拜任何人。我但是认为作为一名海军能死在大海里就算是死有葬身之地了。虽然这家伙有点狂妄，但还是有真才实学的。说实在话，我还是有点佩服他，至少我不敢肯定日本潜艇的发展情况。”


第1135章 最高领导的祝贺

　　接着，他看着郭拙诚说道：“幸亏我们有郭少将，一下将他给送到了海底喂鲨鱼。”

　　另一个少将说道：“周涛，你就别说得这么客气了，山田春一这种人有什么可以值得佩服的？太狂妄了，以为有了苏联人的帮助，他们的潜艇就能在大洋横冲直撞，就以为老子天下第一。有了几次先一步发现对方就自吹自擂起来。死了活该！有句古话说得好，谁笑得最后谁笑得最好。他现在嗝屁了，我们却在这里谈笑风生，可见他实在不咋地。”

　　唯一的上校却笑着说道：“我倒是认为周艇长说的对，尊重对手没什么不好。这是他遇到了郭少将，如果是遇到其他人，他这次就不可能葬身海洋，他就会指挥他的潜艇在那一带周旋，凭借他对黄金场所的熟悉，0021号潜艇的资料很可能会被他们摸透。江艇长，你说是不是？这么说，你不会生气吧？”

　　江海涛大度地说道：“我至于生气吗？情况本来就是这样。我当时可真没有对他们动手的意思。”

　　那个大校说道：“上次我的潜艇被他的潜艇先一步发现。当时的感觉很奇怪，我一直怀疑他们是不是有一种新的探测设备。否则的话，他们是不可能那么快就发现我们的。”说话的时候，脸上充满了沮丧与不服。说着，他对郭拙诚问道，“郭少将，你说他们有没有不同于声呐系统的探测系统？”

　　郭拙诚想了想，说道：“我不是潜艇方面的专家，但我也认为他们有一种不同于声呐的探测器，当时我和江艇长、马参谋长就认为对方这种探测器探测的距离远，有可能不受温跃层的影响，但受跨度的影响，似乎只能一个深度一个深度地探测，不知道是因为这种设备本身的局限还是因为这种设备的性能还不完备，也许他们还在调试、在开发。”

　　江海涛点了点头，说道：“我认为他们有这种设备的存在，估计就是有些技术资料上的磁波探测设备之类，他们已经将其实现了小型化，或许找到了更好的频率波段。”

　　大校松了一口气，说道：“如果是这样，我的心情还好受一点。否则，我都对自己没有自信心了。”说着，他不好意思地笑了笑。

　　显然大家都理解他的心情，作为一艘常规潜艇的艇长，大部分时间都用在钻研潜艇指挥上，钻研如何躲避对方的方法，钻研如何先敌一步发现对方，因为所有的潜水艇艇长都是这么做的，先敌一步发现对方或者被敌人先发现自己，都是可以理解的，也是可以接受的，只要不每次都失败就行。

　　但是，如果被敌先一步发现而自己根本找不到原因，想不出对付对手的办法，那就危险了，将来上战场还不是对方的一碟小菜？对方要怎么吃你就怎么吃你，参战的意义变成了仅仅为对手增加战功，而且是付出自己生命的代价。这，实在不是一件好事，更是一种大失颜面的事情。

　　周波问道：“我看过国外相关的论文，听说这种磁波探测器的范围至少大于六十海里，即使日本人的这套设备性能不怎么样，但二十、三十海里的有效距离应该有吧？怎么让你们给干掉了？”

　　江海涛笑道：“天机不可泄露。”停顿了一下，他说道，“各位，现在可不是开战术总结会议的时候，更不是召开学术会议的时候，能不能等几天我们把过程全部而详细地写下来，到时候我们再一起探讨？”

　　这时，一个一直跟随在刘正邦身边的参谋走近江海涛，低声说了几句，江海涛脸色一变，连忙对周涛说了一句失陪，然后扯着郭拙诚离开了这个会客室。

　　郭拙诚笑问道：“看你的脸色，是不是又有什么好事？”

　　江海涛连忙说道：“刚才有人送来了上级首长拍摄的影片，是来慰问我们的。”

　　郭拙诚想不到这件惊动这么大，能够比海军司令员还要大的官员，就是伸出一个巴掌就能数得过来。

　　江海涛显然也知道这些首长是什么人，他脸上虽然充满了惊喜，但更多的肃穆和庄重。他快步冲出会客室后，大声喊道：“0021号潜艇的所有官兵全部集合！”

　　因为情况不同，江海涛这个少将艇长直接成了值星官，扯开嗓子大喊着。

　　随着他的一声令下，刚刚回来的潜艇官兵和留在洞库的0021号潜艇官兵都迅速地从各个房间里冲了出来。他们都快速朝泊位前面的一块空地跑出，都动作迅速而严肃地整队，甚至刘司令员和龚司令也在队列前面站好。

　　与江海涛、马延蜀等人庄严的样子不同，潜艇官兵都一脸的激动和兴奋：“呵呵，难道又有战斗要发生？太好了。”

　　已经取得战功、刚回来的官兵希望自己能再次上艇，能够再次立下新功。当然，他们知道这种可能性不大，毕竟那些留下在洞库的官兵更熟悉潜艇，他们更有理由上艇去战。

　　而最兴奋或者可以说感受最幸福的是那些留下洞库的官兵，他们那些“新兵蛋子”一上去就立了让海军司令员都亲自来祝贺的战功，真是太幸运了，自己的运气也太背了。他们心里都在暗暗发誓：这次我一定要争取上去。

　　这次不但0021号潜艇的所有官兵都列队了，而且洞库里不在班的官兵也都在旁边列队。

　　江海涛见人员到齐，马上大声喊道：“全体——立正！稍息！”

　　“向右看——齐！向前？——看！立正！”

　　他突然提高声音吼道：“敬礼！”

　　随着他的口令落下，对面悬挂国旗位置旁边不知道什么时候悬下来一块巨大的银幕。很快周围的灯光暗了下来，一束光线从他们身后射出，映在银幕上。

　　画面里出现的是最高首长、虞罡秋副总理，还出现了国防部长等一个个中国最高领导！

　　所有的官兵包括郭拙诚都惊呆了。洞库里所有人的胸口似乎被什么东西堵住了，所有的眼睛都模糊了。

　　最高首长那独特的声音从喇叭里传出：“所有0021号潜艇上的同志们，你们辛苦了！你们为我们祖国争了光，为我们……”

　　这次表彰会是秘密的，但规格确实最高的，大大鼓舞了在场的所有官兵们。

　　当洞库里的所有人都激动莫名的时候，在另外一个地方却是另外一番景象，真所谓几家欢喜几家愁。

　　在日本东京一所临海的房子里，一个本国最高的官员垂头丧气地坐着。

　　他就是日本的首相——安倍富士——脸色铁青，他手里拿着的是他的秘书才送过来的潜艇失事报告。

　　他快速而心烦地看了几行，内容还没看明白人就站了起来，将纸张扔在茶几上，烦躁地走了几步，然后又走到茶几旁边，抓起报告又看了几眼。

　　突然他抓起报告往办公桌上重重地一摔。嘴里不知骂了一句什么，然后一屁股坐在沙发椅上，双手支起沉重的脑袋，痛苦地叹了一口气。

　　刚才报告里面的字又跃入了他的脑海：“……这次潜艇失事，损失两亿美元的最新式潜艇一艘、最优秀的艇长一名、其他优秀的潜艇官兵六十八人、最新磁波探测器一套、磁波探测专家六名。特别是六名探测专家的死，损失不可估量。根据各方面的资料分析，我们调查组认为这次造成我舰沉默的凶手是苏联。事发后那艘一天前被川崎号潜艇录下声纹的苏联核潜艇虽然距离最近，但他们却故意拖延到其他国家潜艇之后才出现，甚至比中国的护卫舰出现的时间还晚……”

　　良久，他才把头从双掌里抬起来，按了一下桌上的一个按钮。

　　刚才那个送资料来的秘书立即走了进来，站在他办公桌前面，喊了一声“首相”后，就认真地等待对方的吩咐。

　　“马上召集事故调查组的人开会。要快！”安倍富士严厉地说道。

　　秘书连忙转身去通知相关人员去了。

　　当安倍富士在洗手间上了厕所，洗好脸来到会议室的时候，事故调查组的几个官员被秘书领到在旁边的会议室，他们都一本正经地在那里就坐，毕恭毕敬地等待首相的到来。

　　从右边开始分别是三角眼里总冒寒光的国家安全部副部长本田将志、矮瘦的外交副部长川下开尊、肥胖的新任海军长官长友宇一、秃顶的空军长官内田笃人、不时推一推从鼻梁上下滑的眼睛的日本科学发展委员会总工程师何野三郎、故装严肃的小胡子潜艇基地司令加藤林平、情报分析专家三浦凌界、电子监听专家竹内伸二、海洋地质专家乐山公有等等。

　　这些人都一言不发地坐在座位上，默默地看着首相安倍富士进来、坐下。

　　过了好一会，安倍富士这才抬起头，说道：“诸君，我很生气！这种悲惨的事情竟然发生在我们身上，这是完全不能容忍的。你们应该知道现在是什么时期，现在是我国崛起的关键时刻，西边的中国却在经济上给我们造成了巨大的压力，而军事上他们一直就是强国，我们就是因为不甘而做出的这个决定，采取的这个行动。”


第1136章 暴怒的首相

　　安倍富士沉痛地说道：“诸君，我们冒着如此巨大的风险，冒着得罪美国人甚至整个世界的风险与苏联偷偷地合作，让东芝等公司冒着倒闭的风险出售尖端设备给苏联，可是我们得到的结果呢？

　　你们在座的人有人曾经向我保证说苏联一定不会反悔，一定会严守秘密。是的，他们没有反悔，也没有向外宣布，可是他们竟然卑鄙地将我们潜艇击沉了！这比反悔、比泄密还更可恶！我们的损失更大！

　　你们说说，他们这么做真的仅仅是因为想我们日本再向他们订购潜艇，再向我们勒索更多的尖端设备吗？这个理由是不是不充分？里面是不是有我们臆测的成分？虽然我从来不相信苏联，也从来不把当成有诚信的国家，但是，他们这么做并不能得到多少好处，我很怀疑他们会这么做。因为他们事先一定知道，如果他们把我们的潜艇击沉了，可恶的美国人一定会发现问题，我们拥有潜艇的事情一定会引起美国的警觉，我们也不可能再冒巨大风险出售更多的尖端设备给他们苏联了。他们难道没想到这个风险？”

　　所有人的目光都看向这次被任命的国家安全部副部长本田将志。本田将志一愣，一时间不知道说什么好，因为安培富山的话根本就是否决了调查小组的报告。

　　安倍富士有点不满地扫了其他人一眼，然后转头看向本田将志，问道：“本田君，你给我好好说说。不一定要按这报告上的内容汇报，你是怎么想的就怎么说。”

　　说着，不等本田将志说话，他就拿起面前的那份报告扬了扬，大声说道：“这次我们国家损失的金钱、物质、设备都是次要的，主要的是我们损失了太多的精英，不仅是优秀的潜艇官兵，还有顶尖的电子专家。这些顶尖的电子专家对我国的电子领域有着杰出的贡献，他们的死亡将大大削弱我们在电子领域的力量，我们在这个领域将会更加落后于中国。中国，他们本来就是一个落后的国度，可是，这几年他们却变了。我真不明白为什么中国这几年的发展这么快，简直就是井喷。

　　他们不但在经济领域井喷、科技领域井喷，在军事装备领域更是井喷。他们的YJ-801导弹竟然让英国和美国束手无策，他们的普通计算机技术一下跃居世界前列，他们的巡航导弹虽然保密，但谁都知道那是世界最尖端、性能最好的巡航导弹，五百公里内可以指哪打哪，为什么我们就制造不出来？”

　　婆婆妈妈地念叨到这里，安倍富士突然一巴掌拍在茶几上，大声吼道：“这是耻辱！这是不能容忍的耻辱，我们必须赶上去！这是你，是我，是我们大家的责任，义不容辞的责任！”

　　等到大家都低下头，安倍富士突然对肥胖的新任海军长官长友宇一说道：“你是海军长官，你来说说这件事是不是因为潜艇艇长所犯错误造成的，是不是因为潜艇内部人员操作失误而导致潜艇自爆？”

　　长友宇一虽然感觉今天的首相有点异样，说话有点语无伦次，不知道是因为气愤引起的还是在家里被老婆骂惨了，但他还是很认真地回答道：“首相阁下，本人认为艇长山田春一是一名优秀的艇长。其资历足以傲视其他艇长，跟国外哪怕是美国的潜艇艇长也毫不逊色。不说他以前海军的表现，不说他在美国学习的优异，也不说他发现那几篇震惊潜艇界的文章，只说他带着这艘潜艇曾经取得的成绩，就足以说明他完全能够胜任他的工作。他曾经逼迫过两艘中国潜艇浮出水面，他曾经和中国核潜艇平分秋色，他和苏联潜艇始终处于上风，他将澳大利亚的潜艇赶得落荒而逃，他指挥的潜艇跟美国的潜艇相比也毫不逊色。

　　同时，我也保证整个川崎号潜艇的官兵都是合格的，他们都是从全国各地调集来的精英，这是一个异常优秀的团队。他们经过了很长时间的磨合，完全是一个效率极高的团体。有这么一个团体，又有山田春一这个优秀指挥官的指挥，我不认为他们会在平时工作中犯了错误，更不会因此导致潜艇自爆。

　　而且，经过我们的调查，经过我们查询当时记录的声音，我们发现川崎号失事过程中一共有三声巨大的声音。根据专家的分析，这三声巨响分别为第一次多枚鱼雷击中了川崎号潜艇发出的声音，第二次是川崎号被击中后导致内部的鱼雷发生殉爆，而第三声则是对方一艘失的鱼雷在远离事发地方后的自爆。这说明川崎号是被外来的鱼雷击中后爆炸沉没的，否则不能解释那枚远处爆炸的鱼雷。”

　　安倍富士问话的目的不是真的怀疑川崎号是因为内部人员失误导致其自爆沉没，只是心里有一股怨气想说一说而已。他相信这些专家虽然未必能找到事实的真相，但大致情况还是可以掌握的。

　　这时情报分析专家三浦凌界也主动插话道：“根据我们从美国方面获得的情报，他们也认定川崎号是被外来的鱼雷击中的，鱼雷的数量不少于两枚。他们认为这么多鱼雷同时发射，是对方有备而来，是坚决要将川崎号击沉。”

　　安倍富士恼怒地看着这个主动插话的家伙，说道：“你们情报机关是干什么的？怎么到现在都没有自己的主见，都是依据美国的判断而判断。你们自己的主见呢？”

　　三浦凌界想不到自己主动说话反而引火烧身，心里一阵懊恼，也多少对这个高高在上的首相有点怨言：“八嘎，我容易吗？无论干什么都受到美国的制约，很多间谍手段都不敢用出来，就是监听舰艇都得小心翼翼地避开美国的注意，我能收集到什么情报？现在好不容易花了巨大精力从美国那里得到了这些消息，你却看不起它们，我真是倒霉。”

　　心里虽然不爽，但他还是认真回答道：“首相阁下，我们情报分析部门的意见就是报告里的意见。击沉我国潜艇最大的嫌疑者是苏联，其次是澳大利亚，其三是美国，其四是中国。”

　　安倍富士似乎来了一点精神，问道：“中国排第四？依据呢？”

　　三浦凌界心里又是狂骂，心道：我就是对中国没有任何怀疑的依据，这才将中国放在最后面啊，连美国的嫌疑都排在中国之前，说明中国的嫌疑微乎其微，我哪里有什么理由？有理由还会将中国放在最后吗？

　　他实在有人忍不住了，说道：“首相阁下，我不认为是中国，中国排在第四这个嫌疑人的位置的唯一理由就是他们拥有潜艇。如果说具体一点，就是他们拥有能够达到黄金场所也就是出事地点的核潜艇。但根据我们的分析，根据我们情报部门的调查，出事的时候中国的这艘核潜艇已经到了他们的威海军港附近。在那里我们监听到了它的声纹，而且在出事之后的几天，它偶尔在黄海附近游弋。中国派出军舰到出事地点，是他们的护卫舰。”

　　安倍富士眉头一皱，不满意地问道：“你是说中国的可能性可以排除？”

　　三浦凌界回答道：“是的。除非他们最近偷偷摸摸地制造了另外一艘先进潜艇，而且驾驶这艘潜艇的中国军人一见面就下令将我们的潜艇击沉。”

　　安倍富士眼睛一亮，问道：“这种可能性多大？”

　　三浦凌界心里越发腻味，感觉这个首相现在有点钻牛角尖，心里认定了是中国人做的事，完全不听其他意见：“八嘎，既然这样，那你还组织什么调查小组，直接断言就是。”

　　他不知道的是，他刚才的假设才最接近事实真相。他的顶头上司安倍富士的第一感觉——肇事者是中国——是对的。

　　三浦凌界心里因为被轻视而有点怒火，所以他很干脆地回答道：“是的，可能性为零。”

　　但似乎也发现自己说话的态度有点硬，毕竟人家是首相，于是，三浦凌界压抑了一下自己的不舒服，平静地解释道：“首先中国不可能在短期内制造出什么新式潜艇，他们面对我们的川崎号，即使我们不先敌发现，山田春一领导的潜艇也不可能毫无还手之力。其次，中国人不可能在短短的几分钟甚至几秒钟内就能判断出我们潜艇的身份，从而对我们下手。同时，中国人是一个讲究礼尚往来的民族，不会在对方身份不明的情况下置人于死地。能够这么做的只有穷凶极恶的苏联人才可能。

　　第三，即使中国有先进的潜艇，未必就有先进的鱼雷。他们现在拥有的鱼雷从装填、到充电到发射，足以让我们的潜艇捕捉到相关声响，也足够有时间应付和躲避，中国人就是真的想打也打不中我们的先进潜艇。”

　　安倍富士心里烦躁，脑海里认准的事情显然不会轻易改变，他冷笑了几声。


第1137章 拥有航母

　　安培富山将报告拿起又扔下，然后说道：“哼！我看你们太主观了一点，也太轻敌了。你们怎么就断定中国不能制造出新式的、性能优异的潜艇？你们怎么就断定中国没有制造出先进的鱼雷？哼！中国能制造出让美国人惊讶的歼十战机，能拥有让美国、英国害怕的反舰导弹，拥有指哪打哪的巡航导弹，他们拥有先进的鱼雷又有什么让人吃惊的？”

　　你们看，就是游戏机，本来是我国的强项，连美国人都落在我们后面，可结果呢？他们用了不但两年的时间就超过了我们，我国那个著名的任天堂公司竟然被他们中国人拥有的网络游戏集团公司所收购，连我们任天堂的董事长都被对方招聘过去当了高级雇员。

　　除了武器，你们还说什么中国人是一个讲究礼尚往来的民族，他们不会见面就消灭我们。可是，如果说仇恨的话，中国人对我们的仇恨可比天还高。不说他们中国军人，就是普通老百姓对我们的仇恨也不小。如果他们真的是讲究礼尚往来，那么他们就会一见面将我们给砍了。没有机会他们也许不会动手，一旦有机会，还不拼命利用？你们可别忘记了，我们现在偷偷摸摸地发展潜艇，偷偷摸摸地发展军力，其目的是什么？不就是为了对付中国，不就是为了显示我们日本比中国更强大、更文明吗？

　　安培富士今天显然是有感而发，加上心情极度不爽，说起话来一下子滔滔不绝了。他不顾面前的人心里如何想的，继续说道：“我想你们不会真的狂妄到真的认为我们这样悄悄地发展军力，就可以打败美国军队的地步吧？既然我们的目的不是针对美国，也不可能针对强大到美国都害怕的苏联，那么我们就是针对中国。

　　我们有这个想法有这个行动，中国人未必就不知道？当我们在算计他们的时候，他们一样会算计我们。你们就容许我们偷袭他们，就不容许他们偷袭我们？我告诉你们，偷袭不是我们日本人的专利，其他国家一样能用，因为在这个世界上没有一个人是傻子。

　　再说，当时海底的情况到底如何谁也说不清楚，对方的潜艇未必就没有跟我们的川崎号在海底相互躲避的时候他们占了上风。如果两艘潜艇的距离相距近，即使对方的鱼雷性能不是足够好，采取偷袭的办法，对方凭劣质的鱼雷一样能打击我们，一样可以置我们的潜艇于死地。你们认为呢？”

　　“我们认为？我们能有什么认为？你还知道说海底的情况不知道啊。我们这么多人辛辛苦苦研究出来的结果被你一言否定，还说我们主观，我们怎么回答你？”

　　众人都在腹诽固执而自以为是的首相，一时间没有一个人回答他。

　　很多人看到了三浦凌界因为答话而被骂的一幕，谁还愿意当这个出头鸟？

　　见众人都不说话，安培富士也发觉自己太武断了一点，而且刚才说的这些话确实有失身份。

　　他不得不摆出谦虚的样子，说道：“诸位，我刚才说的只是我内心的想法，在你们这些专家面前很可能经不起仔细地推敲。我之所以这么说，只是希望能给你们一个思路、代表着另外一种想法，希望能帮助你们。同时，我也希望你们不要被表面的现象所蒙蔽，能看穿事务的本质。你们放心，作为一个首相，我还是非常愿意听取你们意见的，只要你们的报告有理有据，我一定会采信你们的……本田君，你来具体地说一说，讲一讲报告里的重点。”

　　谈话划了一个大圈，最后还是回到了原点，就如安培富士才进来一样。

　　看到首相有自我批评的意味，给了大家一个台阶下，会议室里的调查小组人员终于松了一口气，对安培富士的印象好了许多，又如开始一样敬畏起来。当然，他们内心深处也越加相信自己的判断，相信自己写的调查报告了。

　　殊不知安培富士刚才的话才接近事实真相，但在他们这些专家的坚持下，重新走向了错误的方向。

　　这使得后来得知真相后勃然大怒，将本田将志等人狠狠羞辱了一番，并将他们赶出了智囊团，赶出了公务员队伍。

　　安培富士自己也为此后悔不迭，私底下常常说如果自己能坚持自己的意见就好了，就能制订出相应的、正确的应对办法，就不会跟苏联把关系搞的太糟糕，更不会让中国人大赚便宜，而自己的国家陷入两边不讨好，被苏美两个大国挤压的窘境。

　　当然，这是后话。此时此刻，作为这次调查小组的组长本田将志正按照小组大多数人的意见述说着，强调苏联潜艇击沉川崎号潜艇的可能性和必然性。

　　当日本这边乱成一团的时候，郭拙诚却在和海军司令员刘正邦单独谈话，两人就航空母舰的问题进行讨论。因为郭拙诚一直在强调让美国方面向中国转让大型军舰的制造技术，而航空母舰显然就是大型军舰之一，也是一个最举足轻重的大型军舰。

　　恰恰是航空母舰在国家领导人内部有争议，就是军方也不是铁板一块，有人赞成中国建造航母，有人却反对建造。

　　虽然身为海军司令员的刘正邦是十足的航母派，但现在的他却作为反方在和郭拙诚进行“争论”，以确定拥有航母的必要性，同时也是为了更好地说服其他人。

　　刘正邦说道：“现在导弹技术越来越先进，航母虽然拥有核动力，但它的体积庞大，携带太多的作战装备，加上它本身的重量很大，其速度不可能太快。即使它的速度快，也是反舰导弹的靶子。而且，现在的潜艇技术越来越高，潜艇的噪音越来越小，潜艇装载的鱼雷或导弹的性能越来越高，如果他们潜伏在航空母舰的前面某个暗处，只要一枚鱼雷击中，对航母就是灭顶之灾。因此我认为在这个时代，航空母舰是一种累赘，中看不中用，我们中国根本没有必要造价格昂贵的航母，而应该集中精力发展导弹、发展精确制导武器、发展高性能潜艇。”

　　郭拙诚回答道：“潜艇确实存在资源耗费很高，建成后维护成本高昂，又容易成为别人打击的目标等缺点，但纵观世界几个大国都在发展航母，美国的海军力量强大，他们的导弹能力也是世界首屈一指，但他们依然不停止航空母舰的制造和装备，为什么？

　　因为航空母舰与核武器一样，是一种威慑为主的武器，它也许一辈子用不上，真要用上也未必有多大的效果，但它却必须有，有了其他国家才会尊重你，才认可你的海军战斗力强大，才会将你看成是海洋大国、强国。

　　首先从政治意义上来说，只要不发生世界性大战，那么航母的威慑力就是无以伦比的。如果航母拥有国与实力弱小的国家发生冲突，仅凭航母的力量就足以让弱小的国家吓得夜不能寐。

　　打一个比方，越南和我国交恶，当我们一艘航母航行到南太平洋，他们怎么办？如果他们打我们的航母，就算他们举全国之力也未必能击沉我们的航母。既然如此，只要我们的航母往他们家门口一开，他们就要面临两面作战的危险，他们就要面临其后方被我方轰炸的危险，他们就得考虑是否投降或请求停战。

　　实际上，只要他们知道我们有可以投入战场的航母，他们根本就不会对我国发动战争，我们的航母根本不用出港就能达到而屈人之兵的目的。他们如果想发动战争，要么就是掌握了打航母的技术，要么就是请他们的后台老板苏联出面帮忙，要么就是冒着国家灭亡的危险来进行战争。”

　　郭拙诚继续说道：“航母对于大国呢，就拿美国来比吧，如果我们和美国交恶，我们的航母往美国方向开，而美国的航母往我国的方向开，只要双方没有达到你死我活的地步，双方是不敢将对方的航母炸沉的，最多就是围绕航母进行‘游戏’，今天我轰掉你的一架舰载机，明天你打掉我的一架舰载机，双方都只是试探，都得等待后方政治家的最后拍板。很多时间只要政治方面解决问题，战争也就结束。

　　如果政治家没有解决问题，那就是真正的白刃相见，那就是你死我活的战争。这个时候，航母的威慑功能也没有消失，双方必须先把对方的航母干掉了再说，不能让自己的后路被对方的航母掐断，更不容许对方的飞机借助航母轰炸自己的本土。这样一来，航母就相当于我们的国土，它离开大陆多远，就等于为国家开辟出了多远的战略纵深。即使它游弋在祖国的海岸边，也能为大陆提供一定程度的保护。

　　至于会不会被击沉，那不是建造它的时候所考虑的问题。航母能够被敌人炸沉，沿海城市一样能被敌人炸成废墟。如果说航母因为能够被炸沉而不建造的话，那么沿海城市也就不用建造了，而且作为军事用途的武器装备本来就有很大可能会被敌人炸毁的，哪有不损害的武器？哪有真正百战百胜的军队？”


第1138章 回单位

　　海军司令员刘正邦担心地说道：“航母对我们中国而言有特殊的意义。一旦航母被击沉，对我国军民的信心打击可是严重的。”

　　郭拙诚说道：“这就看我们平时怎么宣传了。如果我们将它看成是一个很平常的武器，国民就不会有太多的情节，它的沉没或成功都不会造成太大的动荡。当然，如果我国的经济发展了，有多艘航母，某一艘航母的影响力就更小了。我们必须让人们明白，航母也只是一种武器，它不过是威力更大而已。”

　　刘正邦点了点头，说道：“是啊，我们的宣传不能只宣传好的，只宣传我们军队的所向无敌，应该也添加一些实际上失败或不成功的战例，这样的话，人们的心理才能有更多的韧性，才能承受更多的失利，才能培养大家做长期战争的思想准备。不过，航母的目标太大，太容易被击沉了。随着侦察卫星的日益增多和日益完善，航母这么庞大的目标无所遁形，即使在夜晚或阴雨天，它一样落在敌方的眼里，敌人一样知道它所处的坐标。”

　　郭拙诚摇头道：“在这个世界上矛和盾都是相互的。反舰导弹是航母的克星，为了对付航母战斗群，所有国家都在努力研发和制造能对付航母战斗群、能突破航母战斗群的导弹。但拥有航母战斗群的国家也在绞尽脑汁地思考如何提高航母战斗群生存力的办法，不断采取措施加强航母战斗群的生存能力。

　　到目前为止，还没有一种导弹能保证远距离击中航母，也没有一艘潜艇敢自信地说自己一定能潜伏在航母的航道上不被发现。航母战斗群固然一直落在敌方的眼睛里，但敌方的导弹一旦发射，也一样会在航母战斗群的雷达显示屏上显示，一样会受到拦截系统的拦截。相对沿海城市而言，它的防护力更高，防御的手段更多更高超。人们生活在沿海城市都不怕，军人战斗在航母上又有什么可怕的？这次马岛战争就是一个鲜活的例子。”

　　说着，郭拙诚喝了一口水，然后道：“阿根廷虽然拥有我国生产的YJ-801反舰导弹，可以说是世界最先进的反舰导弹，但他们依然只能采取偷袭的办法，只敢对英国的特混舰队下手，不敢对他们的航母战斗群下手，更别说对付美国的航母战斗群了，为什么？是因为航母战斗群有舰载机为航母提供遮断，可以提供五百海里甚至更远的屏障，阿根廷就是想冒死冲进去也没有办法冲。

　　随着反导系统技术的提高，随着拦截系统的完善，航母战斗群的保护越来越坚固，弱小的国家也越来越难以突进航母的内圈，它的威慑作用自然越来越大。

　　说一句实在话，所有反对我国拥有航母的人都是将美国当做假想敌，这个确实没错，但我想他们应该明白，美国是我们的假想敌，但并不是我国时时刻刻与美国战斗。中美两国都是世界性的大国，都是安理会常任理事国，在联大都拥有否决票。所以事实与这些人想象的完全相反，我们中国和美国开战的可能性反而很小。因为战争是政治的延续，中美两国都会在安理会上召集自己的一帮小弟为各自摇旗呐喊，都会为了自己的政治利益、经济利益使出浑身解数，力争名正言顺地解决自己的问题，而不是付诸于战争，因为两国都知道，一旦中美之间发生战争，那么损失就会巨大，谁也得不到好处，最终受益的只能是其他国家。

　　中国与美国爆发战争的可能性很低很低，反而是与其他国家的摩擦更大，擦枪走火的可能不小，一旦发生战争，百分之八十以上的时间和可能性都是针对其他小国。我们的航母就是为了应付这百分之八十的可能性的。没有必要总想着中美开战我们的航母就只会沉没。

　　再说，如果我们自己不拥有航母，我们海军的战斗力又怎么能提高？我们又怎么能提高打击美国航母的能力？只能凭想象远距离用导弹轰炸？效果如何都只能在办公室里得出。相反，我们如果拥有航母，我们就能清楚地知道航母的特点、弱点，就能针对性地开放打击航母的武器和方法，就能在中美之间一旦发生战争的时候有点放矢。军队就能心中有底，老百姓也不会盲目惧怕它们。

　　再说，我们发展航母的同时一样可以追求远程精确导弹、激光武器、高性能潜艇等装备的发展，相互之间并不矛盾，我们这么样的一个大国也不存在多大的抢占专家资源的事情。只要我们把握得好，搞好武器出口，发展这些武器不但不会占用多少宝贵的军费，还可能赚取军费，还能为其他武器的发展提供资金。”

　　前面说了，刘正邦自己是海军司令员，不是航母的威力巨大，就是为了提高海军的力量和地位，他也会极力促成中国发展航母的，现在的他听了郭拙诚的话，信心更足了，也没有了那一点点占用国家资金的内疚。航母是一个吞金怪兽，但相对于它提振民族自信心，提振军力，威慑宵小国家等好处而言，这些成本付出是值得的。

　　郭拙诚和刘正邦谈了几个小时，除了谈航母拥有的利弊外，还谈了其他大型军舰的建造和当前各国海军的水平，另外对中国几大舰队的建设也进行了探讨。

　　郭拙诚不是海军军官，对海军的事情并不熟悉。当刘正邦说起这些的时候，他主要是在听，在思考。但当刘正邦询问他的意见时，却没有说太多的建议，他只是偶尔说一下前世一些海军发展的现状，说一下琼海岛增加海军的必要性和紧迫性，说起南海里的石油存储情况，让刘正邦自己去考虑。

　　第二天，刘正邦带着龚定果、周涛等人心满意足地乘潜伏在外海的潜艇离开。郭拙诚继续在0021号潜艇上当他的代理政委。

　　0021号潜艇没有在洞库里呆多久，进行了必须的检修和补充了物资后又换上另外一批官兵出海了。这次马延蜀没有随艇取而代之的是副艇长。

　　郭拙诚因为是上级组织指定的，必须随艇出海两个月，他自然随之出海，而江海涛则是陪同郭拙诚出海。

　　对于他们两人的出海，潜艇上的所有官兵都高兴不已，因为他们两人出海的话，有作战机会一定会被他们抓住，也只有他们两人有胆量和权力决定是否进攻，其他领导则未必，最少都得申请、等待。一旦申请和等待，很多时候战机就消失殆尽，这也是各国潜艇在海底游弋时很少有动武的原因。

　　只是日本的川崎号太倒霉，竟然遇到了郭拙诚这个怪物，以至于葬身海底。

　　郭拙诚从潜艇出来上岸，重新回到琼海行政公署上班的时候，时间已经到了1983年的年中了。

　　他一到单位就投入到紧张的工作中。工作很紧张，但并不繁杂，也不让他心烦，因为琼海岛的工作在褚绪基的领导下一直有条不紊地开展着，公署的各项工作都取得了长足的进步，特别是道路建设、旅游服务设施建设、农业生产的发展等等非常顺利。

　　这让郭拙诚欣慰不已，心里感叹褚绪基不愧为前世的总理，小小的一个岛屿相对于他的本事而言只是小菜一碟。

　　通过建设大军的努力，现在琼海岛通往南北方向的高速公路、铁路已经完工，火车和汽车开始源源不断地运送着各种物资、运送着南来北往的游客。特别是琼海岛上农民生产的水果、蔬菜会在第一时间里运往世界各地。

　　因为时间关系，也因为琼海岛的建设实在太多，无论是人员和资金都非常紧张，一时间根本来不及建设大型码头、港口，在郭拙诚的努力下，军队的港口都被征用，用于运送农产品，运送从内地到来的各种建筑材料……

　　现在琼海岛从里到外，从上到下都干劲冲天，岛上所有人都感受到了岛屿上的变化，都感受到生活的改变，所有人都对前途充满了信心。

　　即使是熊慧忠、关应杰等以前对郭拙诚不满的官员，现在也对郭拙诚佩服得很，再也没有一个人质疑郭拙诚的工作。他们现在的收入也增加了，到省里开会时面子也光了很多，无论是其他地区的领导还是省里的领导都对他们来自琼海岛的干部热情有加，特别是那些普通干部对琼海岛的干部都充满了羡慕，很多人都流露去愿意到琼海岛工作的愿意，即使自己的行政级别降低，即使做再基本的工作也行。

　　而且关应杰、熊慧忠等人还从有关渠道得到琼海岛将有可能升格为省的消息，这让他们更加激动、更加紧张，不说不敢再给郭拙诚使绊子，就是郭拙诚不分配工作他们也会主动工作，把自己份内之事做得妥妥贴贴。

　　因此，现在琼海岛的工作效率是最高的，所有领导干部都是情绪饱满干劲冲天。大家都把这种国内甚至全世界都难得一见的现象归功于郭拙诚的领导。


第1139章 政府工作

　　现在不只是在琼海岛，不只是在粤东省，就是在全国，甚至在国外很多地方——特别是华人多的地方，都在传说着郭拙诚点石成金的事迹，有的媒体还以郭拙诚为主人公，编写着一个个励志的故事。

　　当郭拙诚的工作又走上正轨的时候，从国际奥委会执委那里传来消息：奥委会正式宣布将在1984年元旦确定1988年奥运会新的举办城市，中国琼海岛的海卡市入围竞争城市，其他参与竞争的城市还有日本的名古屋、巴西的巴西利亚、澳大利亚的墨尔本。

　　其中日本的名古屋、澳大利亚的墨尔本都是在1981年在联邦德国巴登市举行的第84届国际奥委会会议上参与过竞争的城市，曾经败在南朝鲜汉城的手下。这次重新被提出来，很有一种陪太子读书的味道，真正有竞争力的是中国的海卡市和巴西的巴西利亚。

　　但巴西利亚是一个新型的城市，虽然是巴西的首都，但迁都的时间并不长，加上巴西经济发展不是很好，财政支持奥运会的力度肯定不大。加上现在的人们——在洛杉矶奥运会举办前——普遍认为举办奥运会是亏本的事情，虽然他们希望通过奥运会来宣传新都市，但他们的行动并不为国民看好，巴西的媒体从开始就对政府申办奥运会不慢，责骂在透露出信息后就已经在电视、报纸上开始。政府官员一会说一定要将奥运举办权争到手，不惜一切代价都要争取，一会又说奥运举办权是否争取要视巴西利亚的财政收入来，政府不会为了名气而将市民缴纳的税收扔进黑洞……

　　可以说，这些争办奥运举办权的城市中，只有中国琼海岛的海卡市的申请最积极、最正式也最得到政府的支持，特别是在资金方面远比其他地方来得积极和充足。可以说，海卡市的竞争力无以伦比。

　　在美国进行的多轮民意调查中，很多人都看好海卡市。除了资金和政府支持力度外，还有一个就是海卡市提出的人文关怀、环境与体育等等理念打动了所有的人，他们都认为奥运是普通老百姓的狂欢节，是为了促进全民搞运动。如果奥运会能够在海卡市召开，那是吸引占世界四分之一的人口加入到这场运动中，更加诠释了奥运的意义，同时也是促进亚洲的体育发展，世界不能因为骚乱发生在南朝鲜，就因此剥夺亚洲人民享受奥运盛宴的乐趣。

　　郭拙诚比所有人都高兴，说一句实在话，全国人民和官员中，只有郭拙诚特别热心这个奥运会，中国大多数人甚至才第一次听说，不知道这个奥运会是什么东西，更不知道在中国举办的意义。而懂得一点知识，知道奥运会情况的人则为奥运会的巨大投入而担心，觉得花这么多前来办一场奥运会实在不值得。

　　郭拙诚没有过多的解释为什么他这么热衷，他知道现在很多事情仅仅靠嘴巴来解释是没有多大意义的，人们未必会听这些。只有等洛杉矶奥运会开始后，等大家都知道洛杉矶奥运会赚钱了，他们的心态才可能改变，等到那个时候再解释就会事半功倍，甚至都不需要解释。

　　他抽时间接见了西班牙的魔鬼佩德罗·阿尔莫多瓦和他所领导的《沉没的海燕号》导演组以及相关的演职人员。

　　郭拙诚自己亲自动手写的《沉没的海燕号》已经开拍，男女主角都是阿尔莫多瓦亲自选定的，男主角是一名美国著名演员，而女主角则是中国的著名女演员。

　　看到刘小花出现在自己的面前，郭拙诚心里有一种想笑的感觉。这位中国演艺界的常青树确实是演这个叛逆型女主角的最佳人选，只是如果她的形态能娇小一点就好了。不过，既然阿尔莫多瓦这个著名导演都愿意选用她，他当然不反对，专业的事情还是交给专业的人士来做为好。

　　郭拙诚接见他们只是为了给他们更多的帮助，更多的鼓舞，鼓励他们又快又好地拍摄出高质量的影片，更好地宣传琼海岛的美好景色，更好地帮助中国取得奥运会的举办权。

　　在会客室里，郭拙诚以编剧的身份观看了前期开拍的样片，并与导演阿尔莫多瓦进行了一些交流，说了自己的感受，主要是在中国人文、习俗方面说了一些禁忌，对阿尔莫多瓦在影片中为了表现主题而拍了一些裸露的镜头，为了体现男女主人公的心心相印，里面表现了一些性爱、拥抱、抚摸的镜头，郭拙诚没有阻止，只是请阿尔莫多瓦将这些尽量压缩一些，尽量不要打特写镜头。

　　著名导演毕竟是著名导演，他所制导这部电影让郭拙诚看了很震撼，不但将人类的善性、善良表现得淋漓尽致，而且还将琼海岛的美丽大幅度地展现在观众面前。

　　虽然只是样片，但郭拙诚对电影很满意。

　　除了这些事情，郭拙诚更多的精力放在琼海岛的建设上，放在琼海岛的规划上。等忙过手头的一些事情，他开始视察各个工业基地。无论是船舶基地还是化工基地，前世的琼海岛是没有这些的，就是全国也没有多少。这次被郭拙诚“忽悠”来的国际大企业在前世的时候他们的投资主要集中在南朝鲜和新加坡，这一世这一切都迁移到了琼海岛。郭拙诚相信凭借这些基地，凭借国外企业的大幅度投资，琼海岛取得的经济效益将远超前世的琼海岛，将超过前世的南朝鲜和新加坡。

　　这次郭拙诚对国外投资者的承诺是包销他们十二年的产品，不说是中国就是南朝鲜、新加坡、日本都不可能做出这种承诺来，都对这些企业的产品销售有严格的限制。即使前世的中国对外资企业的产品销售有一个明确的规定，必须保证大部分产品销售到国外，只容许少量的产品在中国销售，有的行业干脆规定产品百分之百地销往国外，不容许在国内销售。

　　郭拙诚却是一切随企业自己决定，愿意销售到国外，琼海岛欢迎，愿意销售到国内，琼海岛也欢迎，如果担心销售不出去，琼海岛干脆给你按市场价格包销。

　　这一条让投资企业甩开膀子大干，短短的几个月内就资金到位，基地也开始了厂房建设，相关设备也源源不断地送了过来，很多管理人员、专家和技术工人也随之在这里入住。

　　因为他们知道工厂早一年开工，他们享受包销的时间就越长，如果能在半年内开始生产产品，也就意味着他们能享受十一年半的包销待遇，如果两年甚至更长时间迟迟不能开工，那就意味着包销的待遇就只有十年甚至更短。

　　谁跟利益过不去？所以不用琼海岛地方政府催促，他们就想方设法地加快工程进度，抢赶工期。

　　郭拙诚前来考察，就是为了解决他们实际工作、建设、生活方面的问题。比如这些外国人的住房、孩子的读书、业余时间的娱乐休闲等等，都需要地方政府出面帮助他们解决。特别是孩子读书的问题，要需要政府出面建设教室、聘请老师、安排医生保安、寻找翻译等等，因为牵扯的部门多、范围大，一般的县乡一级政府根本无法解决，就是公署这一级政府也感到棘手。最麻烦的是老师，英语老师还好说一点，只要努力还是能找到相关的老师，但小语种的外语就不行了，根本找不到老师。

　　其实，就算英语水平不错的中国老师也未必能胜任外国孩子的教学，也难以获得外国家长的认同，因为他们的教育方式与中国的教育方式根本不同，上课的方式也天差地别。中国孩子上课都是要求坐得笔直，双手甚至要求背在背后，两个孩子一对坐一张课桌。而外国孩子上课就没有这么多要求，他们在上课的时候都是有说有笑，几个人围在一张张桌子周围，有的听老师讲，有的看书，有的玩玩具，有的画画……

　　在中国老师看来，那根本不是上课，是在放羊。

　　开始的时候，公署教育局认为这些外国的孩子就得按中国教育方式来对待，这样才能算是对外国家长负责，把这些孩子培养成德智体全面发展的优秀人才。这不仅是为了感谢人家，更是为了展现中国的优秀教育，让外国人放心地在中国工作。

　　郭拙诚立即改变了教育局的做法，要求外国孩子的教育就按外国的方式来。孩子的老师干脆从国外高薪聘请。而且，他不光要求外国的孩子这么做，也希望中国人能把自己的孩子送到这种学校来学习，和外国的孩子一样成长。

　　面对因为高昂的支出而颇为心痛的部下，郭拙诚耐心地说服他们。因为现在的他还不能旗帜鲜明地反对后来才定义出来的“应试教育”这个现象，但他还是说出目前中国教育主要为了高考、主要是为了让学生考上大学而努力的方式是不正确的，将来培养出来的学生未必是人才，很多时候只能培养出书呆子。


第1140章 现场解决问题

　　同时，他不敢如前世的人那样公开说外国的放散式教育方式远比中国填鸭式的教育方式好得多。他只是用摆事实讲道理的方式来说明西方的教育并不比中国现在的教育差多少。西方国家在他们的教育方式下出了大量的人才，成就了很多诺贝尔奖获得者，科技发展也比其他地区的国家快得多，说明他们的教育有很多可取之处……

　　虽然郭拙诚说的苦口婆心，但这次很多人却不同认同郭拙诚述说的西方教育方式，在他们看来孩子就是要严格管理，怎么可能让他们在课堂上乱说乱动？没有规矩不成方圆，现在就放任自由，将来他的一辈子就毁了。

　　虽然有的人也知道西方的教育方式不错，但他们都不敢冒险，理由就是中国的国情不同，文化传统不同，西方的教育方式也许符合西方人，但未必就符合中国人。他们都不敢冒孩子有可能考不上中学、考不上大学的“巨大风险”。

　　恢复高考只有短短的五年，从普通老百姓到政府官员，无一例外地觉得孩子考上大学是一件很体面的事情，是一件光宗耀祖的美事，是孩子有出息的表现，也是做父母最大的成功。如果同事、朋友、熟人的孩子考上了大学，而自己的孩子没有考上，觉得那是很没面子的事情，即使自己的孩子找到好的工作、赚到更多的钱，这一切都没有好炫耀的，只有考上大学才是最好的。

　　所以当听到郭拙诚说起西方教育的特点是随孩子而来，根据孩子的爱好和兴趣来进行培养，这让他们一下就打起了退堂鼓，当场没有一个官员附和他的建议，更没有一个人表态自己将送孩子去这种学校学习，很多人还说让中国孩子进这种学校简直就是误人子弟，就是对孩子不负责任。

　　郭拙诚对他们心里所想的知道得清清楚楚，不由感到一阵悲哀。

　　他知道自己即使口齿再伶俐、言辞再巧妙也难以说到这些望子成龙的家长们，只能慢慢地引导，只能慢慢地让他们自己感受，将来让他们再去感叹。虽然耽误了时间，但这个代价必须付出。

　　当然，郭拙诚不会就此放手不管，他还是准备推动中国的教育方式进行改变，让中国教育早一点发生变化。

　　他的计划就是邀请国外华侨把他们的子女送过来，让这些华人的孩子和外国孩子一起学习。这些人对孩子的教育基本接近西方教育，很多华侨的孩子就是和西方国家的孩子一起学习的，让他们到这里学习的话阻力肯定很小。

　　为了对中国教育的冲击大一些，为了表明自己对中国式教育的不满，郭拙诚还决定有意加大西式教学的规模和资金投入：不但大量高薪聘请外国的真正教师，还扩大学校的规模，直接进口国外的教材，试验设备，甚至按西方学校的方式引进餐饮，让孩子在里面免费吃中餐，如果有中国人送孩子过来，一切都给他们免费。

　　他相信通过这种方式一定能吸引中国很多穷人家把自己家的孩子送过来，特别是那些孩子多、负担重的家庭。加上现在琼海岛对翻译的需求量大，这些在“洋式”学校毕业的孩子一出校门就能找到收入高的工作，这对家庭困难的家庭一定是一个不小的诱惑。

　　虽然建设这种学校的费用肯定不菲，但郭拙诚在心里还是决定尝试一下：人家欧洲能够将每一个学校都建成这样，琼海岛建一所或者几所这样的学校有什么不行？与西方国家相比，唯一增加的成本不过是教师的工资必须比他们在自己国内的工资高出不少而已，其他增加的成本都是小数字。

　　现在琼海行政公署的财政收入猛增，按照上级领导以前的承诺，琼海岛的财政收入会在一段时间内继续放在琼海岛内使用，不用上交到国家财政，郭拙诚认为公署完全有这个能力办好这件事，真要把中国的教育办好了，给中国找到了一条好的教学道路，那么其功劳不比发展了经济差，对中华民族的功绩或许更大：只要培养出了更多更好的人才，中国不愁发展不起来。

　　当然，郭拙诚也不能肯定西方教育就是好的，更不敢肯定西方教育就比中国好，他只是想利用琼海岛这个平台做一些试验，以此进行比较，争取能吸收两种方式的优点，摒弃两种教育方式的缺点，从而解决前世也没有解决的教育问题。

　　拿定了主意的郭拙诚对那些外国技术人员、专家公开承诺公署将无条件解决他们的子女入学问题，将严格按照西方的教育方式和环境对孩子们进行教学。这让这些外国人惊喜不已，心里最大的一块石头落地了。

　　解决了他们最担心的问题，其他问题基本都是商业问题，是公家对公家的问题，比如公司的用水、用电、道路等等方面存在的困难。

　　对这些问题，郭拙诚也马上责成有关部门进行解决，在这些企业按照当地价格支付相关费用的情况下，必须尽量满足他们的要求。

　　解决这方面的问题也不是一番风顺，主要是现在琼海岛的基础设施建设还没赶上来，水的问题解决起来容易，因为现在的水源充足又没有被污染。但电力问题可不是那么容易解决的，无论是水电站建设还是火力发电站的建设都需要时间，需要大的资金投入。

　　而且无论是建设水电站还是建设火力发电站，都与郭拙诚的尽可能保护琼海岛环境的初衷不符合，因为它们都对琼海岛的自然环境产生破坏，不说火力发电站烧煤炭会排放大量的二氧化碳、灰尘，就是水力发电站的建设也会破坏当地动植物的生态环境，会导致很多动植物死亡。

　　不过，郭拙诚也不是迂腐的人，他自然会在环境和发展之间尽量进行平衡。

　　为此，他和官员、技术专家一起讨论建设火力发电站甚至建立核电站的可能性。仅仅依靠琼海岛本身的水力资源来建立发电站是难以满足琼海岛长期对电力需求的，只有多种发电方式并举，采取更多更好的清洁能源才行。只不过现在风力发电、太阳能发电还不是很普及，夜明珠岛那种电力需求小的地方也许可以满足，但琼海岛这里显然不行，风力发电和太阳能发电只能作为这里电力的补充。

　　他在电力问题上也没有武断，而是责成有关部门写出详细的电力解决方案，编写科学的发展琼海岛电力的可行性研究报告，公署将为此召开专门的听证会，然后在拍板决定。

　　考察完基地的投资企业，郭拙诚又马不停蹄地来到了任政斐、陈盈科他们所创建的华威通信集团公司驻琼海岛的分公司，在这里他询问了他们有关琼海岛通信建设的情况。

　　因为知道郭拙诚要来考察，本来在京城的任政斐、陈盈科连夜乘飞机辗转来到了这里。

　　当郭拙诚一行的车辆来到公司大门口的时候，任政斐、陈盈科早带着公司的高管在门口列队迎接。

　　随着郭拙诚下车的不但有琼海行政公署的几名官员，还有几位记者。这些记者不但是琼海岛的，还有粤东省的，甚至有中央级的媒体记者。

　　“郭主任，我代表华威通信集团的所有员工欢迎你们莅临制导。”任政斐紧紧握着郭拙诚的手充满感到地说道，“郭主任，我们衷心希望你能给我们多多的指示，我们一定按照你的指示努力工作，绝不辜负领导的期望。”

　　任政斐的表情可不是装出来的，他是真心感激郭拙诚。如果没有他的鼓动和支持，他和陈盈科的华威通信集团公司可不会发展这么快，进展不会这么顺利。

　　郭拙诚笑着说道：“任总，你的变化可大啊。决定从技术干部转向行政干部了？今天说话怎么这么客气？呵呵。”

　　任政斐尴尬地笑了笑，说道：“这不是客气，我们公司可是在你郭主任的关照下才发展壮大起来的。没有你，我们公司还不知道在哪一个角落挣扎，你的指示、你的建议绝对是宝贵的，价值无限的。”

　　郭拙诚摆手道：“你这可是公开对我吹牛了，我能有这个本事就自己开公司了，会让你们把钱赚走？”微笑着开了几句玩笑，他转而问道，“听说你们华威通信集团公司最近取得了几十项美国和欧洲专利？”

　　旁边的陈盈科连忙说道：“是啊，是啊，我们不但取得了六十多项技术专利，还有一百三十多个专利正在申请中。”

　　郭拙诚认真说道：“你们这种为自己的技术申请国外专利的思路很好，我们就应该从源头来掌握技术，我们不能只埋头研究，更不能只追求媒体上的报道，而是要把技术控制在自己的手里，给我们的技术建造一道人为的壁垒，设一道人为的门槛，谁要用我们的技术就得付钱给我们。”


第1141章 最有前景的公司

　　说着，郭拙诚转头对琼海日报的记者说道：“你们可要好好关注华威通信集团公司的发展，特别是关注他们专利的转让情况，好好地在媒体上宣传一下。注意，我不是要你们重点宣传华威通信集团公司本身，不是请你们为他们做广告，而是请你们宣传他们专利的转让情况，要将他们从专利上获益的情况告诉给大家，让大家都知道知识是有价值的，只有保护好自己的知识才能获得利益，才能促进技术的发展。”

　　停顿了一下，郭拙诚继续说道：“现在我们很多企业领导者包括我们的技术人员都缺少保护自己知识的意识，更多的时候只希望有媒体报道就满足了。有的人甚至还故意对外公开自己的技术细节，以证明自己技术的先进性，唯恐别人不知道似的。这可不是真正地为科学献身的态度，虽然有的人确实是不一定为名更不是为利，但他们这么做变相地损害了科学的发展，减少了技术对科技人员的吸引力，降低了人们对创造发明的积极性。

　　各位可以想一想，如果发明创造不能创造金钱，不能增加自己的收入，不能改善自己的生活，将来有几个人愿意全身心地扑上去，又有几个单位和企业愿意投资？只有有回报，人们才能愿意付出，我们可不能期望大多数人都会成为太阳，都会只求奉献而不要回馈。”

　　郭拙诚这些话显然是有感而发。虽然他一直一来就强调知识产权的重要，但努力这么多年都收效甚微，或者说取得的效果还远远没有达到他所期望的程度，人们的免费使用技术的习惯很难全面扭转。现在除了军工方面因为他的努力而对知识产权的保护很不错，也因为军工领域保密程度高，且军工领域的知识产权与效益联系紧密，每一项高新技术都能换回大量的收益，所以军方的技术人员都自觉地按照郭拙诚预想的保护自己的技术、创意和灵感，基本杜绝了肆意泄漏技术的现象。

　　但是，社会上其他领域、其他行业的知识产权保护意识依然淡薄。只要有了发明和创造，这些单位或个人就喜欢急不可耐地通过媒体宣传出来，面对其他企业或个人，特别是面对外国企业或个人想了解具体技术细节的要求，他们不但不拒绝，很自豪、很迫不及待地向对方一五一十地讲清楚，并以此为荣，说完之后还请求对方进行评价，似乎别人的评价很重要，只要外国人说ok了，他们才放心才脸上有光。

　　通过内参、媒体，郭拙诚知道近几年随着中国技术的发展，随着与国外的交流越来越多，技术泄密的事情也越来越多，给我国造成的损失越来越大。看到一些技术被外国人无偿地拿走，甚至被外国人申请专利。

　　看到这些消息，郭拙诚心里就怒火中烧，恨不得这些技术不由中国人发明还好。如果不是中国人发明的，外国人至少可以迟几年发现，他们就不会这么快生产出产品运到中国推销赚取中国人的钱，或者就不会因此向中国人收取技术转让费。

　　媒体记者自然明白郭拙诚说话的意思，马上都点了点头。

　　郭拙诚的话是针对琼海岛的记者说的，但无论是省级记者还是中央级记者都听得很认真。记者们都是人精，他们可不会傻乎乎将郭拙诚看成一名普通的地州市级领导，甚至都不把他看成是副省级领导，而是把年轻的郭拙诚当成了省部级领导，把他当成了影响力超过省部级干部的领导。

　　也就是说郭拙诚现在说的这些话必须看成是一个国家领导人说的话，有很强的指导意义，应该将其发表在大型刊物上、全国性的报纸上，不能只局限在琼海岛。

　　任政斐知道郭拙诚的话不仅仅是表扬他们，而是发表他的理念他的施政方针。当郭拙诚说这些话的时候，他不为人知地退了半步，把空间留给了郭拙诚。

　　郭拙诚说完这些话后，这才又与陈盈科握手，跟华威通信集团公司的其他高管握手。

　　在任政斐、陈盈科的陪同下，郭拙诚参观了这个分公司。

　　与前世的那些通信大公司相比，目前郭拙诚所看到的情况可以用“寒碜”这个词来形容，无论是人员数量还是办公条件，都无法跟前世哪怕一家普通的IT企业相比，但郭拙诚却从这里看到了活力，看到了前途。

　　参观完了公司，一行人又在公司的会议室坐下，在这里任政斐汇报了华威通信集团公司的发展情况。

　　他说道：“……我们公司目前在琼海岛开通了两级长途通信中心，实现了县级C4的全数字程控电话覆盖，装机容量高达二十万，协助当地邮电局开通了一千六百多部公用电话，基本上覆盖了所有通了公路的乡镇。建设了一万多公里长的数字通信光缆，将各个县于公署首府海卡市联系起来，其长途电路能满足五年的通信发展需要。如果能够在五年内建设好从海卡市到香港的海底光缆，那么我们就能实现不少于三千八百路的出国电路，满足三千多人同时向香港、澳门和国外通电话。”

　　其他几个官员对这几个数字感到很惊讶，感觉这个公司的发展速度真快，完全是跳跃式的发展，但重生而来的郭拙诚虽然脸上挂着满意的笑容，但心里却不以为然。

　　他感觉华威通信集团公司的这个发展速度还是太慢。因为他知道目前的光缆传输速度还是渣渣，一对光缆的传输速度还只有34兆，只能容许三千多条电路同时传送，而前世的长途传输电路动辄就是几百兆，几个G，甚至几个T。相对应的就是能容许几万人甚至几十万人同时通电话。当然，那个时候电话所占的带宽已经大大降低，占据带宽最主要的不再是个人与个人通话数据而是计算机通信所产生的通信数据，是大量的图像数据。

　　郭拙诚问道：“你们公司在其他地方的通信建设情况怎么样？”

　　任政斐说道：“我们现在同时在全国十六个地方开工建设程控交换机。除了琼海岛，我们建设速度最快的是在滇南高新技术开发区和深圳开发区。这两个地方都已经建设了长途汇接局，都建设了C4局长途局，C4局下面的交换局也在全面铺开中，估计到十月一日前，这两个地方的程控交换机改制都会完成。与琼海岛这边一样，在程控交换机改制的时候，我们还帮助当地电信局进行光缆建设。”

　　郭拙诚问道：“你们现在发展的瓶颈是什么？”

　　任政斐回答道：“就是缺人，缺钱。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“企业发展一般都缺这两样。你能不能说具体一点？”

　　任政斐心里一喜，知道郭拙诚来这里的目的可不是如其他地方领导一样来调研的，只是听取汇报，或者为他们解决一些在琼海岛遇到的困难。显然，郭拙诚不仅仅是为了解决华威通信集团公司在琼海岛遇到的困难，而是解决它在全国的遇到的困难，郭拙诚的着眼点不在琼海岛这一个弹丸之地上。

　　想想也能明白，连华威通信集团公司都是在郭拙诚的干预或者说是郭拙诚一手创立的，无论是任政斐还是陈盈科都是郭拙诚一手“提拔”起来的，没有郭拙诚就没有他任政斐、陈盈科的现在，就没有华威通信集团公司的存在，他怎么可能不帮助他们解决全局性的问题，怎么只可能帮他们修修补补呢？他一定为华威通信集团公司思考了很多。

　　任政斐与陈盈科相互对视一眼后，说道：“郭主任，现在虽然还不到数字程控交换机大发展的时代，很多单位和地方都在观望，都在权衡将传统交换机换成程控数字交换机的经济利弊，中国如此，西方发达国家也是如此，但我们相信数字程控交换机将取代是必然发展趋势，也就是说数字程控交换机将呈爆炸式地增加并普及，这是你之前经常对我们的说的，以前我们听了之后虽然认同，但没有现在这么有切身感受。

　　通过这段时间的发展，我们现在完全相信了你的说法，也就是现在已经时不我待，我们必须加快步伐，必须按超常规发展的方式来发展我们的数字程控交换机、数字光传输系统。这样一来，我们之前的规划就远远满足不了需求了。数字程控交换机的制造能力已经严重制约了我们的企业的发展。

　　我们必须加快工厂车间的建设，必须将生产车间扩大十倍甚至几十倍。这需要大量的资金，需要大量的技术工人，需要大量的专家……这些，我们都无法办到，也不是我们一家企业能够办到的，我们需求政府帮助我们。”

　　郭拙诚心道：任总，我可是等待你们好久了，早就希望你们拿出大动作来。今天你们总算没有让我失望。


第1142章 最大的支持

　　郭拙诚心里道：当陈盈科还在主管通信设备研制的时候，我就希望他能拿出大气魄来，可惜这家伙的心思全都用在技术研制上，都在追求产品性能的精益求精，对市场开发、拓展几乎没有兴趣。他认为产品的性能不好，没有达到自己心目中的要求就不能推广到市场上去，导致交换机的生产规模迟迟得不到扩大。现在你来了，总算开始将公司推上快速向外扩展的车道，好啊。

　　他不动声色地问道：“你们公司怎么规划你们的工厂建设？怎么布设你们的工厂？年生产量为多大？”

　　任政斐早已经胸有成竹，听了郭拙诚的问话，他张口就说道：“我们准备在琼海岛、京城、沪海市建立三家交换机大型生产车间，在深圳、滇南开发区建设光传输设备。我们计划在五到十年内将交换机的年生产能力达到五十万用户线，将光端机增加都五千端台以上。”

　　郭拙诚否定地摇了摇头，说道：“不行！”

　　任政斐、陈盈科一愣，不解地看着郭拙诚：这么大的量还够吗？

　　郭拙诚身边的一个官员也摇了摇头，脸上还露出一丝讥讽。

　　看到这丝讥讽，任政斐这才明白什么意思：郭拙诚显然不是不满意他们的布局，他这么关心华威通信集团公司，就是希望这个公司能为琼海岛本地的经济发展做贡献。

　　想到这里，他连忙说道：“我们可以扩大在琼海岛的生产规模，可以扩大在琼海岛的招工人数。”

　　郭拙诚皱了一下眉头，说道：“你这话有点言不由衷吧？你以为我想你们公司在琼海岛开设工厂？……你错了！我否定你们的计划可不是责备你们没有把工厂建在琼海岛，如果我希望你们在这里建厂会跟你当面提，用得着这么转弯抹角？我是真心不希望你们把工厂开在琼海岛。

　　第一，我们琼海岛的发展重点是旅游和服务业，而不是工厂。第二，我们琼海岛缺少技术工人，缺少技术人员，也缺少原材料，缺少电力。相比于京城、沪海市而言，我们这里的劣势太明显。第三，我们琼海岛能接纳的通信设备太少，经过了这批交换局的建设后，十年之内进行的都只是修修补补式的升级或扩容，即使将来增开一倍的局所也不需要太多的设备。如果在琼海岛生产的话，设备都得往外运，徒然增加运输成本。”

　　任政斐、陈盈科又是一愣，脱口问道：“那郭主任的意思是？”

　　坐在郭拙诚身边的那个官员也是不解地看着郭拙诚，同时脸上露出一丝尴尬之色。

　　郭拙诚说道：“如果布局工厂的话，我建议你们将它们设在目前中国的几大工业城市里，同时在地理位置上综合考虑，要从人才、运输、市场使用和管理方面考虑。我建议你们将生产基地放在京城、沪海市、西安和哈尔冰市。京城的工厂辐射华中、华北等地区，西安的工厂覆盖西北、川藏、外蒙等省份或地区。

　　哈尔冰的工厂覆盖东北地区，将来与西安的工厂一起覆盖俄罗斯、中亚等地方的需求。沪海市的工厂除了满足华东、华南地区的需求外，更主要的用于出口。至于琼海岛，你们可以利用这里将来外国人多的特点，在这里开办一个研发机构，聘请外国技术人员为你们工作。我会为此帮你们在政府里扫清一些障碍。”

　　他的短短几句话让任政斐、陈盈科热血沸腾，虽然郭拙诚之前也说过要与外国通信企业竞争，但他们心里从来没有这么具体、这么清晰过。如果郭拙诚刚才说的变成事实，那么中国的通信市场就会被华威通信集团公司全部占领，他们竞争的市场就完全在国外进行。

　　他们唯一有点不解的是郭拙诚为什么将苏联说成是俄罗斯，不解为什么他将外蒙与内地的省份并列，也不知道他说的中亚是指的什么地方。

　　他们没有问，因为他们不知道郭拙诚是口误还是有其内涵，郭拙诚自然也不会说苏联将在不久之后解体，中亚将出现好几个大大小小的国家。

　　郭拙诚之所以反对华威通信集团公司将工厂建在琼海岛、深圳特区、滇南开发区等中国经济发展最快的地区，除了这些地方没有这些工厂一样会快速发展，加进去只能锦上添花，而将它们放在其他地方特别是现在经济相对落后的地方，将更能促进当地的经济发展，更能对中国的经济做出更大的贡献，能够促进全国各地的平衡，能够带动其他地方一起发展。

　　另外的原因就是琼海岛、深圳特区、滇南开发区的技术工人非常紧张，这些地方早就采取各种优惠政策吸引全国的人才，华威通信集团公司如果在这里建厂，会加剧人才的紧张程度，会更加提高这些地区的企业人工成本，减少这里的企业对国外企业的竞争力。

　　现在中国的发展还是极其不平衡的，内地的政策也依然是保守的、迟钝的，内地的人也是固执或者说中国人习惯于稳定在一个地方，不愿意或不敢离开熟人、朋友、邻居营造的小圈子，加上单位对个人的约束，政府对户口的限制，能够离开家乡前往千里之外的地方打工的人，不是闯劲很大就是被逼无奈的人，即使琼海岛、深圳特区、滇南开发区出台更多、更好的政策，也未必能吸引多少人才过去。

　　如果华威通信集团公司能够将工厂建在那些人口多、工业基础雄厚，而现在企业效益不好的内地，那么员工招聘的问题就能迎刃而解，至少更容易找到数量巨大的技术工人，能大大提高当地的生活水准，能刺激当地经济的发展。

　　郭拙诚继续说道：“你们华威通信集团公司是一个优秀的、有前途的公司，必然会受到国家的重视。如果说现在我们琼海岛的化工、船舶基地，以及雷州半岛的钢铁基地是解决我们的必需而让国家重视的话，那么你们公司的发展则有关我们国家的未来的发展，事关国家的发展是否延续的问题，必须对你们予以全面的扶植，如果有必要，国家可以发起大会战的方式来支持你们，要钱就贷给你们钱，要人，国家就是解散一些效益低下竞争力不强的企业也要满足你们的需求。我希望你们制订的计划和对将来的远景估计大大扩大，交换机用户线在十年内至少要达到一亿以上，光端机传输出了数量要超过十万台端，其速率和带宽更要大大提高，不能局限于现在这么低的速率。”

　　如果这话是其他地市级领导说出来，绝对会让听众认为是吹牛。可是，这话是郭拙诚说出来的，没有人怀疑他说的真实性，听众听了，反正会感到一种豪气从心底冒起。随着郭拙诚而来的官员和记者一个个羡慕地看着任政斐、陈盈科等人，羡慕他们有这么好的运气。

　　任政斐、陈盈科激动莫名，他们深信有了郭拙诚这么大力的支持，华威通信集团公司的腾飞指日可待：“大会战？什么是大会战，不就是举全国之力来帮助我们吗？有了这么巨大的支持，我们如果还不能快速发展起来，只能找一块砖头撞死算了。”

　　他们唯一不明白的是，为什么郭拙诚之前不这么大力支持，现在华威通信集团公司已经走上了正规了，总算可以产生效益了，他才这么做。

　　郭拙诚看了欣喜异常的任政斐一眼，心道：现在支持你们是因为公司有了你的带领我放心了，前世你就是通信制造业的私人巨头，我相信你这一世你也有这个本事将这个公司带向辉煌。要知道这一世我提供给你的条件可比你前世自己几乎白手起家要好了不知道多少倍，你的起点要比前世高了很多很多。而且你们公司有规模了，能够赚钱了，我再支持你们，就减少了外界的阻力，不会让某些人对我说三道四。你们的前景越明朗，我的决心就可以越大，我的阻力就会越小。

　　他说道：“不用这么激动，更不用感激我，这是你们自己争取来的。你们没有开发出的好产品，你们没有把握好市场，你们没有掌握关键技术，我是不会这么全力以赴的。只要你们严把质量关，生产适合市场的产品，我的支持就不会停止，很多政策方面的事情我帮你们解决。我唯一希望你们的是加大科研投入，一方面改善和提高交换机的性能，提高光传输系统的稳定性和传输速率，一方面则加大无线通信的投入，加大计算机网络方面的研究，第三方面就是进行人才培养，大力吸收外地人才，做好人才储备。

　　我会向国家有关部门请求减少你们的税率和其他费用的上缴，但这些减免的费用你们必须给我保证用到这几个方面的研制上，如果长时间没有出成果，长时间没有新的产品出现，或者设备性能长期得不到提高，我还会提请有关部门恢复你们应缴的税率和费用。”


第1143章 巨变

　　郭拙诚看着任政斐说道：“你们心里必须明白一点，在目前或相当长的一段时间里，技术开发和提高才是你们最根本的任务，赚取利润很重要，但掌握核心竞争力更重要，没有核心竞争力，你们的企业就不会长远。”

　　任政斐连忙说道：“我们一定牢记郭主任的指示，一定将科研开发作为我们公司最重要的工作来对待，保证科研资金的供应，大力进行人才的培养，我代表我们公司所有员工向郭主任保证，我们华威通信集团公司的技术水平将始终处于世界最前列。一定能够在无线通信领域和计算机网络上取得新的突破。”

　　说到这里，任政斐微笑着看着郭拙诚，说道：“我的所有这些保证还需要一个前提才能实现，那也是我们所有员工所期望的，希望郭主任能够在百忙之中帮助我们，给我们指点，只要有了你的指点，我相信我们什么目的都能达到。”

　　郭拙诚看了这个“人精”一眼，没有说话。因为有些话不需要说，就算任政斐现在不提这个要求，郭拙诚也会主动来指点他们的。重生而来的他可是知道通信行业、IT行业是一个多大的金矿，那真是取之不尽用之不竭，远比任何行业都要辉煌，蕴含的利润更是其他行业拍马也跟不上的。

　　告别任政斐、陈盈科等人，郭拙诚从华威通信集团公司出来后就乘车到了公署公安局。

　　这次郭拙诚这次考察的第一家机关单位。

　　他来这里的目的就是检验公署公安局建设联防联动机制的情况。

　　在郭拙诚的坚持和推动下，公署公安局的联防联动机制建设已经铺开，特别是在交通、通信、警械、服装和相关制度建设上取得了很大的成绩。

　　公安局现在购买了一大批执勤的交通工具，包括警用摩托车、警用面包车、警用小汽车以及专业的排障车、救火车。几乎每一个基层派出所都有五辆摩托车、三台面包车供警察巡逻出警。

　　在华威通信集团公司的帮助下，当地邮电局在几乎所有城镇和人口集中的乡镇都安装了大量的公用电话，这里的老百姓只要寻找和询问当地人，三分钟内就能找到可以报警的电话。

　　借助前世的经验，郭拙诚让邮电局给了报警电话一个免费的号码110。有关110报警电话和119火警电话的宣传已经家喻户晓，就是小孩子都知道拨打这两个号码是不要钱的，也知道110可以随便打，只要你遇到了难题或者发现了有人有难、有人做坏事。而119火警电话却必须遇到了火灾才行，否则有可能接受处罚甚至拘留。

　　最引起人们注意的是警察的服装，他们不再是下蓝上白的制服了，而是由郭拙诚亲自“设计”的，借鉴了国外警察的服装，穿在身上比以前威风了很多，与新式军服相得益彰。这套衣服不但老百姓看起来顺眼，警察也很乐意穿，给人一种很自然的、威武而严谨的印象。

　　相关制度建设更是公安局内部一直努力的方向。公安局局长孙兴国虽然已经分配了房子，可以和他的老婆已经新生的孩子住一起，但他很多时候都住在郭拙诚这边。

　　目的无他，他就是想不断地从郭拙诚脑海里挖掘有关警察队伍建设的真知灼见，不断询问新形势下警察的建设办法。

　　郭拙诚在孙兴国的追问下，不得不将前世脑海里记忆的有关警察巡逻、执勤、办案、防暴、户籍管理等等情况说出来。告诉孙兴国尽量将警察办案与经济纠纷分离，告诉他们停止对犯罪分子进行公捕、游街等羞辱性的动作，请他们尊重嫌疑人的名誉。

　　当然，更多的是要求警察改变对老百姓的态度，不要如现在一样高高在上，以为自己保护了老百姓的安全就自以为高人一等。

　　同时他把前世公安机关用车、用餐、办公费用支出等等方面的经验也一一说明。

　　郭拙诚前世当过主管公安局的副县长，当过县长、县委书记、副市长、市长，跟公安局打过无数次的交道，对公安局的相关流程不可谓不熟悉，加上孙兴国又是自己的亲信，很多不为人知的秘密他都知道，郭拙诚自然也就不瞒他，也没有故意地拿捏，而是尽情地跟孙兴国讲解着、述说着。

　　前世很多规章制度和警用条例、出警流程就这样直接地转发为这一世公署公安局的干警所必须执行的文件。

　　所以当郭拙诚带着一班子人走进公安局的时候，他心里有一种似曾相似的感觉，这里隐隐有了前世公安局的样子。

　　但看在其他人眼里却是惊叹不已。这里的公安局与他们心目中的公安局、与其他地方的公安局太不一样了。

　　当然第一眼印象最深刻的就是现在的公安局好富有，好奢侈。

　　但等到大家在孙兴国局长的陪同下进入各单位、部门参观后，才发现这里太正规了、有太多的制度要遵守了，也有太多的条条框框要执行的。在这里读警察可真不是一件容易的事情，稍微随便一点就可能触犯了规章制度，就得接受严厉的处罚。

　　大家感受最深的、感觉最新颖的就是那个什么110指挥调度中心。这里有很多的值班人员端坐在电话机前，一个个接收公署各地老百姓打来的报警电话，值班人员将电话的内容记录下来后立即按照就近的原则电话通知下面的派出所、警务室派民警乘车立即赶往现场。

　　打110电话来的人各种各样，诉说的事情更是五花八门，有扭了脚不能走路的，有外地来的人不认识路的，有走失了孩子的，有丢了钱包的，有被人撞了的，有钥匙不见进不了家门的……

　　有的官员在110指挥调度中心看了一会后，忍不住对郭拙诚问道：“郭主任，警察忙这些事忙得过来吗？这不是将我们的警察当保姆用了？到时候真的发生火灾或者出现了刑事案件怎么办？这不耽误了正事的处理吗？”

　　郭拙诚知道有很多不了解也不理解警察为什么要做这些事情，很多小事都应该是街道办事处的大爷大妈做的，警察这么做还有什么威信？还有什么精力做其他事？

　　看到很多的眼神是迷惘的，特别是第一次见识联防联动机制的记者们，郭拙诚只得不厌其烦地说了起来：“警察不都是抓犯罪分子的，或者说抓罪犯不是他们的唯一职责。他们唯一的职责应该是维护社会稳定，让人民群众日子过得舒心、惬意也是警察的一项职责。可以说，为人民群众排忧解难是人民警察的基本任务之一，有困难找警察天经地义。

　　社会在变化，我们的政府我们的公安机关也同样要变化，不可能一成不变。

　　现在我们老百姓有什么麻烦事都习惯于找单位解决，有细碎的事找邻居解决。这是好事，也是坏事。造成这个现象的原因是因为我们现在的单位习惯包办一切，单位职工的生老病死都由单位负担。而且老百姓现在的业余时间没有多少事做，下班回家吃完饭之后一般都是找邻居聊天、打扑克，相互之间的关系自然亲密，有什么事也自然而然想他们帮忙。

　　但是，随着社会的发展，单位不再可能包办一切了，八小时之外的事情将与单位无关。很多人在单位工作的时间也许只有几年甚至几个月，就会因为效益不好或者因为工人找到了更好的工作而跳槽，很多事情单位就是想包办也包办不了，这些事情都得推向社会，由社会承担或者由老百姓自己个人处理。这就大大增加了个人维护自己权力的困难，也间接地增加社会不稳定因素。

　　比如你在路上被无缘无故地打了一拳，虽然损害不重，但心情郁闷，以前有单位为你出头，单位很可能会为你讨回公道，将对方批评一顿之后让他向你道歉。可是，将来的单位可不会为你做这些事，只能由你自己去找对方交涉。如果没有警察帮忙，很可能不但无法讨回公道，还被对方再羞辱一番，再被打一拳。

　　你说这种事是小事还是大事？如果因为这种事够不上上法院，甚至不够居委会的干部来调解的程度，若就此不了了之，显然对你不公平，也间接地鼓励了强者欺负弱小者，社会上的强势人物就会越来越多，欺压弱小者的事件就会不断发生，久而久之就会产生社会矛盾，引起社会动荡不安。

　　又比如你的钥匙掉了进不了家，影响的就是一家人的生活，影响你的休息、吃饭，更影响心情，如果有警察来帮你，你就不会有对社会有太多的不满，对维护社会稳定有潜移默化的影响。

　　另外，随着经济的发展，人口流动会越来越大，越来越频繁。就如我们琼海岛就会迎来大量的外地人，一天看到的陌生人也许比以前一年看到的还多，因为有太多的陌生人出现在视野里，出现在身边的周围，大家心里自然而然会产生一种警惕感，很产生一种提防心……”


第1144章 远洋捕捞队

　　郭拙诚又解释道：“经济越发展，老百姓就越富裕，老百姓家里的电器就越多，电视机进入每一个家庭是必然的事情。等有了电视机，每个家庭或每一个人都会将更多的业余时间用在看电视上，用在听音乐上，用在自己家里的家务上，加上将来的企业竞争厉害，职工上班时远比现在工作紧张，身心疲惫，所以他们回家后一般都会选择在家里休息，而不是与现在一样跟邻居交流，邻居之间将会现在陌生得多。

　　至于那些不知根不知底的陌生人、外地人，他们更不会有什么交往。一旦他们中的谁有什么事不能解决，很多时候他们不好意思也不敢找别人帮忙。即使你找上去，别人不认识你、不了解你，也未必肯贴心帮忙，这个时候就需要我们的警察出面了。

　　警察具有天然的公正、正义和阳光，只要我们从严治警，人民群众就会相信我们的警察，特别是那些有需要救助的外来人员更多会想到警察而不是周围的陌生人，有什么问题就会救助于警察。这就有利于我们政府掌握社情民意，能对人民群众进行正确引导，能大大提高政府的形象，有助于社会的安定、和谐。

　　总之一句话，人民警察的职责就是为维持社会稳定的，什么事情对这个最终目的有用，我们就要努力去做，哪怕事情很小，我们也应该做。随着我国的经济发展，随着经济方式的多元化，贫富悬殊将会越来越大，不同时期将会形成不同的弱势群体，这些弱势群体往往承受了太多的委屈，内心有太多的不平衡，需要我们的政府去关心、去帮助，而警察就是政府的代表，一方面可以维护他们的基本权力、贴心地关心他们一方面又可以威慑他们、防止他们铤而走险，以最大限度地保持社会平稳。

　　当发生刑事案件或火灾的时候，首先由专业的警察去解决，公安局设立了专门的刑警、消防员，如果案件很严重，火灾很大，公安局当然可以灵活安排警力，可以临时调动其他警察帮忙，如排查人口、设卡检查、扑灭火灾等等。这个与平时警察的工作并不矛盾。”

　　一口气说了这么多，郭拙诚代替孙兴国做了业务宣传，其效果自然比孙兴国的述说好了很多，随郭拙诚过来的官员、记者都认同的点了点头。实际上，郭拙诚之所以如此卖力，就是为了说给记者听的，就是希望记者在媒体上发表文章或消息的时候能正面介绍琼海岛的110处警系统，能将联防联动机制早一点在全国推广，比前世早几年普及起来，让人民群众早一日感受到警察提供的服务，减少前世那些突发事件的发生，于国于民都有好处。

　　在110指挥调度中心呆了一个多小时，郭拙诚等人也认认真真了解了相关处理流程，从接警、分析、调度到指挥出警再到接受任务的警察反馈回来处理信息再到结案，然后提交上级领导审核、评定，最后才是存档。对于那些短时间能不能处理的问题，或者那些涉及的人多、事情重大，如寻找走失的孩子，警察这边还有专门的流程来处理，不会因为一时处理不了而束之高阁。

　　从公安局回来后的第二天，郭拙诚又去了三丫市的一个远洋捕捞公司考察。

　　远洋捕捞队的组建是郭拙诚亲自在抓，又公署渔业局和武装部的领导直接领导。因为远洋捕捞对具体巨大的政治意义、军事意义和经济意义，对增加鱼类捕捞、完善海文资料、宣示主权、威慑宵小有最大的作用，也只有派出远洋船队才能完成这些必须掌握的资料。

　　在郭拙诚的关心和坚持下，几个县市都成立规模不等的远洋捕捞船队，其中三丫市的远洋捕捞船队最大。不但拥有一支现代化捕捞渔船，还拥有一艘具有探测鱼群和海底潜艇的声呐、拥有对空搜索的雷达、拥有远距离通信的通信设备，还拥有防空用的高射机枪、37毫米口径的舰炮的钢船。另外它的动力强劲、续航时间长距离远，即使干不过敌人的军舰，也足以逃命。

　　这艘已经可以称得上小型军舰的钢船被打扮为联络船、补给船，专门用于联系和运送补给，运送伤病员，但实际取的作用就是关键时刻冲上去，消灭那些胆敢窥视中国渔船的外国船只。

　　在这个时代，渔船拥有武装是很正常的，特别是南海周边的国家的渔民只要出远方就一般携带武器，其中中国和越南出远海的都是武装民兵，很多武装民兵还是从军队后退役的，拥有一定的战斗经验。

　　所以中国派出这么一艘武装船并不过分，也不担心周边国家的抗议，又在一定程度上能保护自己，驱逐一下小船只。其实，这艘船还有权力直接跟琼海岛的空军基地联系，必要的是空军可以出动新近驻扎在琼海岛的战机为他们保驾护航。

　　一句话，中国开始着手清理南疆了，清理海面上的那些贪婪的吞食者。

　　郭拙诚到了三丫市的远洋捕捞队后，只是走马观花地看了看，具体的事情他没有过问，他过来考察的目的就是为他们鼓气，给他们壮胆，显示政府对他们的全力支持。

　　在这里，他观看了远洋捕捞队的演练，包括出航、编队前行、撒网捕鱼、海产品运送、对付海盗、遇强敌撤退、海上救护、物资补给等等项目。如果不是因为他们的服装不是军服，很容易让人们想象这是在搞军事演习，他们从国外采购回来的新渔船比一些近岸军方舰艇还巨大、还威武，速度也不慢。

　　以至于陪同郭拙诚前来考察的海军基地司令陈维文都半真半假地说道：“郭主任，你手下的船队都不我们海军的都好，这让我们这些军人情以何堪？……能不能给我们海军也装备几艘大型军舰？军舰不行，给我们几艘运输船也行啊。”

　　郭拙诚笑道：“你就别哭穷了，我们公署可是咬牙才买下这几艘船，而且主要目的也是为你们服务的，你还要我们为你们买军舰，真是得寸进尺啊。”

　　陈维文不好意思地笑了笑，说道：“看到陆军、空军都在大幅度换装，只有我们海军鱼未水未兴，心里着急啊。”

　　郭拙诚说道：“你这话就有点不顾现实吧？YJ-801导弹没有安装到你们的舰船上？新开发的计算机指挥系统没有安装到你们的军舰上？我国和瑞典合作开发的火炮自动跟踪定位系统就没有安装到你们的舰炮上？”

　　自从中国开发出HY-001火炮辅助指挥系统后，向中国越南战场提供过火炮雷达系统的瑞典主动提出与中国合作研制火炮自动跟踪定位系统，将火炮雷达、炮弹反向定位、炮火指挥、计算机任务协调等功能集中于一套设备上。经过中瑞两国科学家的共同努力，这套设备已经定型并进行生产，其性能完全符合设计要求，不但可以安装在陆地的车辆上在战场实时指挥炮兵的战斗，将炮兵的发射效率大大提高，还将炮击准确率提高了一个数量级，普通炮弹几乎可以当导弹用，而且这套系统可以安装在军舰上，大大提高舰炮的战斗力，能大大减少军舰炮兵的工作强度，成为陆军和海军都喜爱的先进装备。

　　目前该技术只有中国和瑞典拥有，是中国军队一种杀手锏。

　　陈维文只好嘿嘿地笑了几下，说道：“这种装备当然越多越好，不过，最好还是给我们换几艘军舰，驱逐舰、巡洋舰、战列舰什么的来几艘，新式潜艇来几艘。”

　　郭拙诚开玩笑地问道：“你的心眼太小，野心不大，而且眼界也不高。你就只需要几艘巡洋舰？战列舰？”

　　陈维文老实承认道：“嘿嘿，我的野心确实不大，如果能给我几艘巡洋舰、战列舰，我就能大笑三天了。”

　　郭拙诚反问道：“你真的不想拥有一艘航空母舰？”

　　陈维文一愣，张口结舌地看着郭拙诚，良久才压抑着内心的激动问道：“郭主任，你是说……你是说我们海军将可能拥有航空母舰？这是真的吗？”

　　郭拙诚没有立即回答他，而是将目光看着遥远的海洋，过了好一会，才说道：“我国的海域面积这么大，没有几个航母战斗群实在太寒碜了，与我海洋大国的身份不符，不说美国等海军军事大国会欺负我们，就是周边一些小国也不会瞧得起我们。现在我们已经走出了这一步，我们就必须拥有航母……你肯定能看到我们自己国家的航母的，也许用不了三年、五年，你就会被调过去。”

　　陈维文激动地说道：“真是太好了。上级组织就是让我上去天天擦甲板我也愿意。看到越南、菲律宾等国家开着苏联或美国援助的军舰在我们的海面耀武扬威地跑，我做梦都想我们能拥有大型舰队，能够让那些国家的军舰家伙老老实实地呆在他们自己的家里。”


第1145章 得心应手的一把手

　　陈维文小声问道：“郭主任，是不是上级已经明确了？……是买还是建？如果买的话，困难很大吧，谁会卖航空母舰给我们？”

　　因为陈维文的级别不够，虽然他是海军将领，但他并不知道上级已经有了给海军装备航空母舰的计划。

　　郭拙诚模棱两可地说道：“快了。你先把南海的事情处理好吧，也许你将来真还有机会上舰。其实，我也想在上面溜达溜达，看看我们国家自产的航母是什么模样，感受感受它的威风。也想看看其他国家的海军看到我们的航母战斗群经过他们的军舰时他们会是怎么一副表情，呵呵。”

　　想到中国将拥有航母，中国的海军军力将大幅度跃升，两个人都开心地笑了起来。

　　……

　　郭拙诚在三丫市一共呆了三天，一天多的时间用在远洋捕捞的事情上，其余时间则用在考察其他事情上，用在听取三丫市政府的汇报上，用在了解三丫市的经济发展上。

　　三丫市的市长现在是应伟刚，他原来是公署的副主任，是他主动请缨要求主管城市建设的，郭拙诚就将他调到这里来了。在这里，他如鱼入水，市里的工作在他的领导下都顺利开展，特别是有关城市建设上更是快速，各种宾馆、餐馆和与旅游有关的相关设施正在加紧建设，高质量的水泥路面也在快速延伸，用不了多久，这个县级市就会成为琼海岛首屈一指的新兴旅游城市。

　　在听取应伟刚等人的汇报时，郭拙诚给予了他们不少赞誉，并和他们一起探讨了城市建设的问题，讨论了如何将夏威夷、新加坡等世界著名旅游点的优良特征利用到琼海岛来。

　　不但是三丫市，琼海岛的其他城市都派人去了国外很多旅游名胜地参观取经，先行建设的三丫市就在其建筑、设计、规划方面揉进了不少外国的先进因子。

　　基本上了解了他所认为最需要了解的几项工作，对这些工作做了妥善的安排之后，郭拙诚就乘车回到了公署，那里同样有很多事情等待他处理、安排。

　　其中最重要的一项工作就是对公署原有的行政机构进行大幅度的调整、改革。

　　郭拙诚准备将政府的职能和一些事业管理分开，政府只管政府该管的事情，不该由政府管理的事情交给各企业处理，也就是前世所说的党政分开、政企分开，政府不再大包大揽。

　　重生而来的他知道这项工作有多么繁杂，实施起来有多么困难，但又不得不做。

　　因为涉及到大部分官员的调整，改革的阻力无疑会非常巨大，需要郭拙诚付出大量的精力。但是，他也知道这项工作只能循序渐进，不能急于求成，即使他专心做这件事也未必能做好，所以，他没有傻傻地将这件事公开提出来，甚至没有提交常委会讨论，而是将组织部部长蔡真喊到自己的办公室，很“轻描淡写”地说了自己的思路、想法和做这件事的意义。

　　然后，他又如谈心似的，非正式地说出了前世政府部门的机构编制和各部门的职责。

　　蔡真是组织部部长，自参加工作以来就从事这方面的工作，可谓驾轻就熟，只听郭拙诚说了一下意图，只给了他一些信心，蔡真就明白了郭拙诚的意图。

　　当时蔡真就表示会全力以赴做这件事，会在短时间内拿出有关机构改革的草稿请郭拙诚审查。

　　蔡真是这么说的，也是这么做的，从郭拙诚这里非正式接受了这个任务后，他就开始连轴转，没有星期日、没有节假日，一切都是为了机构改革的事。

　　在郭拙诚刚来的时候，蔡真是看不起这个小年轻的人，特别反感郭拙诚的自吹自擂，那个给所有干部职工增加二十倍收入的承诺让他很反感，感觉上级派这么一个年轻人过来真是胡闹。他不但心里对郭拙诚不以为然，而且在行动上也对郭拙诚的安排不清不愿，而且他还与其他人一起对郭拙诚的命令进行过抵制，只是因为上级的坚决支持，加上郭拙诚到来之后琼海岛一天天发生巨大的、让人目不暇给的、让人目瞪口呆的变化，这才使他改变了对郭拙诚的看法，也促使他改变了工作态度。

　　等褚绪基、文保衡两人到来并一下占据了公署最重要的岗位后，他彻底明白了自己根本不是郭拙诚的对手，或者说连做郭拙诚对手的资格都没有，郭拙诚想赶跑他不比喝一本凉开水困难，而且他蔡真根本没有讨价还价的本钱，人家随时可以从下面或从外地调来人员代替他，想为他郭拙诚做事的人实在太多太多，而且很多人的级别远比自己高得多。

　　想明白了这些，看到自己的收入一步步增加，听到同事、手下不断说郭拙诚的好，听到自己家老婆对郭拙诚赞誉有加，并不断劝说他好好跟着郭拙诚干，蔡真的心态彻底扭转过来，终于知道只有跟着郭拙诚干才有出路、才有前途，而且这前途远比以前的要明朗得多，甚至一下子变得广阔起来。

　　既然连熊慧忠、关应杰等公署的老领导都开始成为了郭拙诚热心的帮手，自己为什么还故做清高，为什么不努力投靠他？从此蔡真也成了郭拙诚最得力、最忠诚的手下之一。

　　这次郭拙诚提出的机构改革虽然新颖，虽然有点匪夷所思，但蔡真知道郭拙诚这么做是对的，党政分开、政企分开将是大势所趋，是下一步改革的必由之路。既然是必由之路，又是将来改革的方向和目标，人不傻的蔡真知道这是一个巨大的机会，是自己迈上更高阶层的阶梯。

　　试想想，自己率先进行政府的机构改革的尝试，在全国所有政府机关的前面进行改革，是一个吃螃蟹的人，如果成功了，自己将是如何地荣耀，上级给予自己的荣誉将绝对大大超过自己的想象：“改革先锋？劳动模范？五一劳动奖章？新长征突击手？政企改革先驱？……”

　　只要拥有了其中一顶桂冠，自己的仕途就会豁然打开，自己走上更高的领导岗位就指日可待，以前辛辛苦苦梦寐以求的事情就水到渠成了。

　　至于失败，郭拙诚安排的事情会失败吗？有这么多上级领导支持郭拙诚，谁会敢说三道四？再说，从现在的事情看来，郭拙诚是一个敢于承担责任的人，他从来不把工作中的失误往别人身上推，而且每次有什么问题，他都能顺利解决，连与他对着干的领导，他都能原谅，都不穷追猛打，自己如果紧跟郭拙诚来，时刻向郭拙诚汇报进展、想法，询问他的思路，他不可能会拿他蔡真去当替罪羊，而且凭自己区区一个公署组织部部长，还不够资格当他的替罪羊。

　　也就是说自己跟着郭拙诚干的话，只有机会，只有机遇，没有任何风险，没有任何危险，除非傻瓜，哪有不全力以赴的？

　　蔡真是这么想的，也是这么干的。

　　郭拙诚自然也乐得高兴，时不时感谢和鼓励一下这些全心工作的手下，同时话里也不时给出一些暗示，一些将来给他们加更重担子的暗示，这让他们更是兴奋不已，工作起来也更加卖命，更加遵照他的要求去做了。

　　这不是郭拙诚封官许愿，也不是收买人心，虽然这么做确实有这个嫌疑，主要是国家需要这些人，需要这些思想开放，想法很多的人，他们将会成为改革的先锋，将会成为改革的干将。

　　虽然这些人思想是受他的影响，很多观点、观念是他强行灌输的，但他们能够跟上自己的步伐，能够跟上自己的思路，这就足够了。他们就有理由和必要走上更高的岗位，就应该上去代替那些尸位素餐、不思改革、死保过去那一套的人。他们上去之后，中国的改革才会更加顺利，社会进步才能更大、更快。

　　郭拙诚交给蔡真的事情仅仅几天，他就拿出了一份草案。这让郭拙诚感动而惊讶的同时，不得不告诉他悠着点，注意一下身体。同时话里有话地说只有把身体保养好了，将来才能担负更重要的工作，才能为国家多做贡献。

　　蔡真已经虽然一大把，是郭拙诚年龄两倍还不止，但听了郭拙诚的话还是激动不已，眼里全是星星。

　　送走诚惶诚恐的蔡真，郭拙诚微笑着坐下来认真地读着蔡真写的《琼海行政公署机关改革方案（草案）》，感觉惬意极了。

　　郭拙诚感觉现在的工作真是得心应手，没有了一点阻滞，只要自己安排下去的事情，手下无论是谁都会努力完成，努力尽善尽美，而且尽量提前完成。

　　不过，他刚看了不到一页，上面写了一些修改意见，就看见秘书卞凉走了进来，轻声说道：“主任，卫生局副局长孙雪找你，说是要来汇报有关急救中心的事情。”


第1146章 孙雪的表白

　　郭拙诚轻轻地放下手里的资料，看了卞凉一眼，说道：“请她进来吧。”

　　卞凉转身离开，虚带上门并朝外面走去。

　　公安局成立了110，虽然还没有开始发挥效用，但郭拙诚又想整合一下各大医院成立120。只不过他前世对这个不是很熟悉，只知道有人打这个电话的话有应该有急救车过来运送病人、伤者，以最快的速度进行救治，以挽救生命，但具体如何做，他不知道，也不知道该不该收取相关费用。

　　前几天他从夜明珠岛的潜艇基地回来，孙雪来看他的时候，无意中说起了这件事，她就记在心里，当时就缠着他，要说一说急救中心的事情，让只好稍微说了一下。

　　她听了之后就说回去一定好好想想，争取拿一个具体的办法来。

　　实际上，郭拙诚对这个急救中心并不迫切，不是郭拙诚漠视生命，实在是现在的医院太少了，太简陋了，医生也太少了，有水平的医生更少。这些有水平的医生就是守在医院二十四小时做事也忙不过来，哪里能抽调人员坐在急救中心的车里到处跑？如果急救车上不安排有水平的医生，那对病人或伤者的作用也不是很大，更多的只是安慰。

　　当然，更主要的原因是现在公署没有这么多钱，摊子一下子铺开这么多项目实在忙不过来。就是医院需要钱的地方也实在太多，房屋要维修，医疗设备要购置，病床要增加，药品要采购，医生招聘，工资要提高，公费医疗更是完善……这一切的一切都需要大量的资金。

　　现在大多数医院大多数医生的治疗仪器只有三样：听诊器、温度计、血压计。他们将中医的“望、闻、问、切”发挥到了极致。病人刚进来，医生的目光就盯在他的身上，开始观察病人的气色、动作，之后就是边问边拿出听诊器听。

　　与前世医生的动作相差极大，前世的医生往往都是稍微问几句就开始下单子要病人交钱去做各种各样的检验：X照片、CT检查、切片……唯恐病人掏少了钱，唯恐让病人太悠闲。很多医生更是以让病人多掏钱为目的。

　　郭拙诚当然不希望把现在医生的医德降低到前世低得不能再低的水准，但也必须增加医生的装备。仅仅靠医生的望闻问切来判断病人的病情，来自前世的郭拙诚总觉得有点不靠谱，必要的设备还是必要的。

　　望闻问切是中医的必要手段，在郭拙诚想来要真正掌握这套本事可不简单，很多医生要行医几十年才能学到手，加上这套技术根本无法数据化，比如血压多高、血糖多少、血脂多少等等数据是中医无法确定的，就算再高明的老中医也不行。

　　如果所有医生都是老中医，郭拙诚自然不会担心，因为中医存在几千年了，治疗疾病自有一套办法，不一定需要掌握血压、血糖、血脂的具体数据，老中医就能开出相应的药方，就能治疗好病人的病痛。

　　但是，随着社会的发展，年轻的医生不可能愿意穷其一生跟在一个老中医后面学医术，与其他行业一样，年轻的学医者也希望自己能在学校读了几年书之后就开始赚钱，就可以走上工作岗位养家糊口，最多就是在工作的时候跟着老中医学一点绝招，学一点祖传的方法，以提高自己的医疗水平。

　　再说，过去那种传帮带，一个老师傅只带一个徒弟的办法显然不适合社会对医生的大量需求，社会也需要大量的西医治疗疾病。

　　所以，在医疗这方面郭拙诚还是倾向于增加医疗设备，倾向于在医院大量增加西医并逐步减少中医，或者减少中医在医生中的比例，优先改善现有医院的医疗条件。

　　他的这一个思路自然挤占了120急救系统的资源，自然就与孙雪想成立完备的急救中心的想法相冲突。

　　而120急救中心又是郭拙诚自己提出来的，孙雪是在他的启发下进行深入，可阻力却来自郭拙诚这个始作俑者，这让孙雪很郁闷。

　　这不，她就找上门了。

　　孙雪一进郭拙诚的办公室，见里面只有郭拙诚一人，立即就将端庄且洋溢着微笑的脸收起，变成一副受了委屈的样子，连小嘴巴都撅了起来，一边往郭拙诚身边走一边哀怨地看着郭拙诚。

　　郭拙诚早已经站在接近门口的地方迎接她。

　　看她脸色迅速变化的样子，心里就感到好笑，他笑呵呵地问道：“小雪局长，今天怎么啦？怎么一进我的办公室就这幅样子，刚才在走廊上的时候还笑容满面的。我得罪你了？”

　　孙雪白了郭拙诚一眼，说道：“你知道！……我笑容满面是对别人，对你就要这样，哼！”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，这可不对啊，我可真没得罪你，不是吗？而且我们还是老熟人、老朋友，你的笑容应该更多的给我。”

　　孙雪先没说话，等郭拙诚将办公室的门关上后，她又白了郭拙诚一眼，说道：“我哪里还敢给你笑脸？看到你，我就烦躁。”

　　郭拙诚不解地问道：“看到我就烦躁？为什么？那你还来这里？急救中心的事你可以打一个电话来，或者让你的手下来找我啊。”

　　孙雪一把抱住郭拙诚的胳膊，说道：“你是真不懂还是假不懂？你以为所有人都跟你一样是工作狂？都跟你一样是木头？一点也不懂得女孩子的心。”说着，她的脸变得血红。脑袋埋在郭拙诚的怀里，不敢抬头，声音如蚊子似地说道，“我喜欢你，我想时时刻刻看到你。你一走就是很多天，到了公署也只是坐一下就跑，我到哪里见你？去你家里又不方便，担心人家看见说闲话……”

　　郭拙诚闻言叹了一口气，伸手揽住她的腰，轻轻地带着她往会客区的沙发走。

　　两人坐在沙发上长久无语，一直默默地坐着，只有孙雪偶尔扭动一下身子，不时抬头看一眼郭拙诚。

　　看到郭拙诚长久不说话，孙雪小声问道：“怎么啦，郭主任又在想工作上的事？我这次来就是为了看你的，不是跟你谈急救中心的。你怕我？”

　　郭拙诚在她背上轻轻拍了拍，说道：“我知道你的心意。我现在也不能拿年龄来敷衍你。可是，我真的不知道怎么办好。”

　　孙雪脸上黯然，抿了抿嘴，问道：“你喜欢我不？你是不是嫌弃我？”

　　郭拙诚说道：“我当然喜欢你，怎么可能嫌弃你呢？可是，喜欢就要谈恋爱……我……我不是说我不愿意跟你谈恋爱，可是，我现在真的不适合谈恋爱……”

　　孙雪说道：“我知道，我知道你的年龄还不合适，可是，你总得给我一个答复吧？不能这么一直拖着吧？我家里都问过我很多次了，你说我该怎么办？”

　　郭拙诚自然知道孙家的意思，将孙雪调到自己身边当生活秘书和保健医生，将她调到琼海岛这边当卫生局的副局长，天下人都知道孙家的意思，更别说郭拙诚了。

　　郭拙诚没有说话，她一直认为孙雪不错，可是要他娶孙雪，他又有点阴影。这阴影不仅来自于在中国有巨大人脉的孙家，作为一个新兴的政坛新秀，他不愿意背靠着一棵太大的树，虽然这棵树根深叶茂，能给自己遮荫避雨，能给自己退路，但随着而来的他也要为这棵树施肥、除草、捉虫。

　　大家都知道，一个家族大了、一股势力庞大了，也就不可避免地存在良莠不齐的问题，里面不可能不存在一起仗势欺人的人，不可能不存在作奸犯科的人，这些人除了坏自己的名声外，实在不能带来任何好处。很多时间一个家族、一股势力就是败在这些家伙的手里，即使他们人数再少。

　　郭拙诚不是只想获得好处而不想付出努力，而且他认为自己为这么一个大家族、这么一股大势力承担风险完全没有必要，因为他现在根本不需要借助孙家才能上位，根本不需要孙家的势力帮忙。如果是两年前，郭拙诚也许还能从孙家得到一臂之力，可现在根本不需要了。与孙家结盟反而会给自己带来麻烦。

　　这种麻烦甚至不是因为孙家内部那些纨绔子弟、那些贪心的作奸犯科的不良家伙，而是来自外面的势力。中国是一个大国，也是一个建国不久的国家，没有绝对控制一方面的大家族、大势力，但也存在很多家族、很多势力的，很多新家族在形成，很多“老”家族受到打压，各个家族之间联合起来共同谋发展的时间远远少于相互争夺、相互敌视的时间，很多时候虽然大家都没有撕破脸皮，表面上一团和气，实际上相互勾心斗角、相互妥协，相互提防。

　　郭拙诚如果不掺和到孙家去，他自然不会引起那些与孙家不对付势力的注意，也就是没有什么额外的麻烦，可一旦与孙家联姻，得到孙家全力支持的同时他的麻烦也就随之而来，甚至他的父亲郭知言也可能被别人当靶子打击。

　　即使是最高首长、虞罡秋副总理等人，也可能因为郭拙诚“投靠”孙家而对他有所顾忌。


第1147章 石破天惊的女孩

　　如果单从孙家的想法去做，此时的郭拙诚是得不偿失的。估计孙家也知道这个情况，所以一次又一次催问孙雪，希望孙雪能早一点和郭拙诚定下关系。

　　重生而来的郭拙诚也不完全是因为势利眼、不是因为从孙家捞不到好处、不是因为担心最高首长等人顾忌而不想跟孙雪确定关系，他没有这么肤浅，也没有这么斤斤计较，更没有将婚姻当筹码来换取好处的想法。

　　他这么做是因为他有两个原因：第一，郭拙诚自己也想扩大自己家族的影响力，想自己建立一股让人不敢轻视的势力。虽然目前郭家还只有他父子在政坛拼搏，但他们父子俩都已经算是位高权重的高级官员了。父亲郭知言已经是滇南开发区管委会的主任，官职副省级，从官场内部传出一道小道消息，郭知言将在今年进入省委常委。当常务副省长甚至省长都不是遥远的事情。

　　郭拙诚自己现在是副部级领导，其影响力比一般的部级领导还大，在中央大佬心目中的地位不会被一般省份的省委书记低，几乎可以和直辖市的一把手相提并论，只是政治待遇没有那么高而已。但郭拙诚的前途远大，仕途无比亮堂，就是傻子也知道，只要他不犯原则性的错误，只要不意外死亡，在政坛上往上爬绝对是轻而易举的事情。

　　至于郭家的人，还有就是在香港的网络游戏集团公司当CEO的外公田鸿蒙、在国家计算机实验室的外婆郝小秀，他们也有不小的影响力。至于爷爷奶奶以及伯伯一家倒是没有什么太大的影响力。两位老人年纪大了心态平和，没有太大的进取心，也不愿意再折腾，他们愿意老老实实地呆在大学当教书匠，一边认真地培养着郭拙诚的姐姐郭香莲。

　　而伯伯父子俩则水平有限，起点也太低，郭拙诚可不想拔苗助长，也不想违规将他们两个老实人推向让人羡慕让人嫉妒的位置上。只要他们兢兢业业地工作，将来他们的仕途也不会差，只是时间稍微长一点而已。

　　其实，郭拙诚比家族更看重的是自己这些年来所培植的军方、工业、政府等领域势力，更看重那些可以依靠的上层力量。

　　在军方，他有柳援朝、陈垚、邓子峰、张剑、陈鹏等人在特战部队，有郑志龙、王启明、钱中会、单信春在陆军，而他在海军、在空军的朋友也不少。

　　工业方面，三机部的那些领导几乎都和他关系亲密，很多领导因为在三机部做出了巨大的成绩因而被调往其他部门工作，很军工厂的领导因为成绩突出而被上级委以重任，这些人之所以能在仕途走得顺利，主要得益于郭拙诚的帮助，没有郭拙诚，就不会有他们的今天，或者说不会这么顺利，不会这么快速。这些人即使不会全力支持郭拙诚，但至少不会反对他，可以将他们当做朋友。

　　在政府方面的人也不少，如褚绪基、文保衡等人现在对郭拙诚可是死心塌地，他们将来的前途虽然不一定如前世一样登顶，成为政坛一哥，但至少可以成为九大长老之一，毕竟他们现在的基础早已经超过了前世。

　　至于可以依靠的大佬，郭拙诚稍微一扒拉就是一大堆，最高首长、虞罡秋、许大将军、钱学森、李关定等等，这些人现在各个都对他信任有加，都认同他的能力。

　　如果他不投靠其他势力，不与其他势力结盟，他培养自己势力的所有的目的就会达到，相反，如果借助他人的势力，事情反而会变得更糟，崛起的速度反而会变得更慢，还附带一些不可避免的麻烦。

　　他宁愿凭借这些而打拼前途，宁愿自己“白手起家”建立一个王国，而不愿意拥有一个现存的王国然后对它修修补补，并接受一些约束。

　　郭拙诚不是渴望跟孙雪确定恋爱关系的另外一个原因是他感觉自己和孙雪有点不来电。虽然他承认孙雪漂亮、有气质、会关心人、性格也温柔、敢爱敢恨，这些都是郭拙诚所喜爱的，与她呆一起也相当地舒服、惬意。

　　但是，他感觉自己和梁凉呆一起时更悸动，内心更平静。梁凉就如一个宁静的港湾，可以抚慰他的心灵、能安抚他的情绪。这不仅仅是梁凉美丽如传说中的仙子，也是因为她温柔、体贴，对郭拙诚知根知底，而且她无欲无求，对郭拙诚没有任何其他的想法，如果说除了爱情之外还有一点东西的话，那就是感激。感激郭拙诚改变了她的命运，改变了她家人的命运，让她这个农村女孩成了一名家喻户晓的歌唱家。

　　孙雪本人也是单纯的，也不是要拿自己的婚姻换取什么东西，但她的家族实力强大，对孙雪寄予厚望，即使孙雪本人对郭拙诚没有任何要求，但郭拙诚也不得不接受来自她家族的要求。很多时候，她和他都是无奈的。可以说，与孙雪交往，郭拙诚心里多少有点担心。

　　说实在话，郭拙诚有时候宁愿和玛德莱娜公主交往，愿意和那个外国妞谈恋爱，因为这个外国妞的家族势力虽然庞大，但影响不到中国，中国各家族、各势力的代表们对她完全不用设防，一点也不会担心她，更不会因此群起而攻之。

　　只不过，郭拙诚如果娶了这个外国妞之后是不可能再在中国政坛发展了，毕竟从过去到现在，就是郭拙诚所处的前世也没有哪一个著名的中国政治家娶外国妞的。一旦娶了玛德莱娜公主，他的仕途也估计到头了。

　　正是这些原因，郭拙诚一直没有在孙雪面前表露过要娶她的想法，一直努力将她当好朋友对待，面对孙雪的热情攻势，他很多时候都是以年龄为借口来躲避，这个借口也确实好用，每次拿出来都能孙雪理解。

　　快到十八岁的郭拙诚觉得不能这么拖着了，虽然孙雪是单纯的，也是无辜的，但为了自己也为了孙雪还是直接拒绝为好。拒绝了她，她很可能会难受一段时间，但总比一直牵挂好，她可以慢慢地尝试摆脱这份感情，然后去寻找自己的归宿。

　　当郭拙诚酝酿自己怎么开口说拒绝时，孙雪却主动说道：“你肯定想说我们不合适，是吗？心里认为我孙雪的背景太复杂，很可能让你今后为难，对不对？我们孙家的人有可能连累你，又可能让你无法放心地工作，让你不能全心全意把心思放在仕途上，甚至还可能受到跟我孙家有仇的势力的干扰，很可能让上级的领导怀疑你的动机，对不对？”

　　郭拙诚目瞪口呆地看着孙雪，想不到这个女孩竟然这么精明，将他内心的担忧全部说了出来，可以说自己所有的担心都被她说中了。

　　但他没有太矫情，听她说出了自己所有的担心，就说道：“是的，我如果跟你谈恋爱，即使我们再小心，最尽量避免与家里联系起来，但根本无法摆脱这些麻烦事。我不是怕麻烦，而是有些事情根本没有意义，特别是一些事情根本就不是用心就能解决的，越是用心去解决，带来的麻烦将更大。”

　　孙雪叹了一口气，说道：“我知道，俗话不是说越描越黑吗？……我只问你，我在你心目中有位置没有？如果不考虑这些乱七八糟的事情，你会娶我吗？或者……或者，你会不会思考娶我，我只是问你想没有想过这个问题。嗯？”

　　郭拙诚老实点了点头，说道：“我喜欢你，你漂亮、单纯、温柔，只不过……”

　　孙雪说道：“只不过我比不过那个歌唱家的梁凉，她比我更漂亮、更单纯、更温柔，是不是？你和呆一起就不用考虑这些世俗间的事情，可以沉浸在你们的音乐中，你可以为她写歌，她可以为你歌唱，就如神仙伴侣一般，能够得到更多的宁静和休息。”

　　郭拙诚再次差点露出惊讶，不好意思地说道：“我不是这个意思，我是说……”

　　孙雪用小手捂着郭拙诚的嘴巴，说道：“你不许说。我知道你说的意思，但我是女孩，我就要跟你拧着说……你能否认你喜欢梁凉？你敢说和她在一起不惬意？你敢说看到她那个不食人间烟火的女孩不心动？”

　　郭拙诚张口结舌，一时间说不出话来。

　　孙雪今天似乎语不惊人死不休，睁大眼睛盯着郭拙诚的眼睛，说道：“我做你的情人，我不要名分，这总该可以吧？我们就偷偷地来往，不让我家里人知道，也不让其他人知道，你接受不？我就当你的小妾……”

　　郭拙诚吃惊地看着这个女孩子，脱口问道：“你怎么这么想？谁告诉你这些的？你脑袋里到底想些什么东西？”

　　孙雪又叹了一口气，说道：“想这些有什么难度？你知道我奶奶就是妾吗？当时她嫁给我爷爷的时候，我爷爷还有一个老婆，她结婚的那天还得向爷爷的那个大老婆磕头。”


第1148章 暗处的影子

　　孙雪说道：“我奶奶一直在那个女人的压迫下生活，后来还是我爷爷参加革命了才带着她离开了家乡，但她一直生活得小心翼翼。直到快解放时那个女人死了，她才成了女主人……现在好多老人有两个老婆，有的有三个、四个的，谁不知道？”

　　郭拙诚说道：“既然你知道当妾受这么多委屈，那你怎么还想这个？你这不是把自己推入火坑？”

　　孙雪的泪水一下涌了出来，说道：“那你说我怎么办？我姓孙，我爷爷、我父亲、我伯伯、我姑姑都是当官的，他们都有是我们孙家的一份子。就算我改了姓，别人不还是将你视为孙家的女婿、孙女婿？他们还不一样给你盖上孙家的印迹？难道你就叫我这么放弃你？从在越南战场上你救我一命开始，我就认准了你，我的心就属于你，你现在叫我放弃，我放弃得了吗？感情这棵大树已经在我心里生根发芽，如果连根拔起，我的心就会如泥土一般被拔掉，我就会死掉。你不明白吗？”

　　郭拙诚一阵无语，好久才说道：“那你冷静一段时间也许就会好，也许就会不这么想……”

　　孙雪打断郭拙诚的话说道：“你以为我没有这么想过，你以为我没有想过离开你？可是，我努力过多次，也尝试过多次，可我都失败了。只要一闭上眼睛，我的脑海里全是你，全是你的音影。我……我多次后悔过是孙家人，我多次现象如果自己在战场上当时被越军的大炮轰死了多好。可是，这一切我能改变吗？你有什么办法帮助我吗？能让你娶了我之后没有任何隐患吗？”

　　说到后来，她眼里又布满了雾气，死死地盯着郭拙诚。

　　郭拙诚摇头道：“不能。而且，我和你更多的是姐弟、朋友……”

　　孙雪说道：“不是什么姐弟之情，也不是什么朋友之情。我从认识你之后就只有男女之情，就只有夫妻之情，我就是想要嫁给你。在以前，我认为一定能嫁给你，我能给你帮助，我能让你指挥更多的军队。可是，我家里人反对我，我到处打听你去了哪里，家里人却向我封锁消息。等我在滇南大学遇见你，等你调到三机部之后，我家里人有极力凑成我们，还设法把我调到了三机部当你的生活秘书，当你的保健医生。那时候，我反而退缩了，我不想成为家里人利用的工具，我拼命地压抑自己的感情，我在等待机会能你用平等地交往，而不是在家里人的逼迫下，不想我们之间掺杂任何其他东西。

　　可是，现在我发现我们之间的地位相差越来越大，我家里对我压力越来越大，我也发现我压抑自己的结果是你的心也离我越来越远，我如果继续等下去，我这一辈子就完了。我就永远得不到你了，你会成为其他女人的爱人，我将来只能一辈子以泪洗面，即使强行将自己嫁给别人，我心还想着你。即使将来拥有了家庭、生了孩子，我的感情也会出轨。这对那个男人不公平，对我自己也太残酷。与其这样，我还不如一直跟你偷偷交往，不连累别人，只苦我自己，但这种苦只不过是一个虚名的苦。你说，我是要这个虚名而痛苦一辈子，还是不要这个虚名偶尔高兴一段时间，兴奋一段时间？即使短暂，但也远胜于没有！我就是这么想的，你说呢？”

　　郭拙诚再次无语，实在无法理解面前这个女孩的想法。

　　其实，郭拙诚不理解她的想法，只是站在现在的时代，设身处地地站在孙雪的位置上想问题，所以替她不值，感觉她太委屈自己了，而他内心却不免有点心动。而且他也认为这是摆脱孙家家族而两人又呆一起的最好办法：如果能拥有这么漂亮、聪明的情人，哪个男人不愿意呢？

　　孙雪看着郭拙诚问道：“你不认为我反出我家里很伟大吗？”说着，她调皮地笑了笑，脸上的泪花还在呢。

　　郭拙诚说道：“我就是觉得你牺牲太大了。大到没有人理解的地步。”

　　“哼！”孙雪得意地说道，“我就知道你是一个贪心的家伙，我名正言顺地嫁给你，你一定会更我一堆理由反对我、疏远我。而我愿意如果不要名分，甘冒身败名裂的风险做你的情人，你就会马上答应。果然被我猜中了吧？男人真的没有一个好东西，都是吃着碗里的，看着锅里的。算了，我也庆幸你是这样的好色，否则我孙雪就是心甘情愿委身于你，也未必能和你共享一段时间？

　　其实我牺牲并不大，甚至可以说没有牺牲。因为我不要做家里人的工具，而是要做我自己，做一个自由自在的人。我牺牲的不过是一个名气，我是位高权重的孙家人，我可以过着饭来张口、衣来伸手的公主生活，按常人的看法，我就应该找一个门当户对的人家，风风光光地嫁了，继续过着那种公主的生活。

　　如果我做你的情人，我们不还是一样门当户对？我还不一样可以继续过着公主般的生活？我想你这么多钱不会不养我吧？你就是不养我，我自己也有足够的钱生活得很好，我也能凭我的双手赚足够的钱维持我的好生活。所以，我的损失归根到底也就是一场风风光光的婚礼而已，而换来的是我能和心爱的人相伴一生，可以不时看到你。可以和你一起拥抱，可以依偎在你怀里，我满足了！如果将来我们还能有一个孩子，那我就成了世界上最幸福的人。”

　　郭拙诚看着怀里含着泪花憧憬未来的女孩，心里不由一阵心痛。她在自己身边呆了这么久，她的心思他自然很清楚，以前是因为有一层阻碍，让他心里自然而然产生一种抗拒，但又不时被她吸引，心里早已经将她视为自己的女人，否则的话，他也不会将自己控股的公司交给她管理，让她担任自己的联络人跟各个公司联系，将这些公司的情况汇总向他汇报。

　　说实在的，这些信息是极其重要的，就是中央大佬也未必清楚，也不能完全地让中央大佬清楚，以免让他们顾忌，让他们产生担心。让她掌握这些信息，一方面是因为她呆在自己身边，聪明又能干，自己很多事情根本难以绕过她，与其让她猜疑与迷糊，还不如让她直接管理，既可以让自己随时掌握情况，又能让组织和领导放心，可谓一举多得。

　　看到她兢兢业业为自己的事业奔波，用心地打理自己的生意，他心里也想过让孙雪成为自己的情人，也期望她能与孙家完全脱离关系。但他这话不敢说出口，也不好意思说出口，所以在调来琼海岛工作的时候，他就让她将这方面的工作进行了交接。

　　没有这个精明的女孩打理，他感觉很累，对其他公司的掌控力也在下降，幸亏无论是外公田鸿蒙、舅舅杰克，还是玛德莱娜公主或者是袁莉、牟小牛都对自己忠心耿耿，没有一个人玩鬼，不管郭拙诚去了解还是不了解，他们都会按照他的要求做好本职工作，都会很用心地为他打理那些公司。

　　但郭拙诚知道这种方式相当于家族似企业，依靠的是亲情，依靠的是个人情操。他更愿意靠制度和严格地管理来进行监督和管理，只有形成了行之有效的制度，形成了大家都按制度办事的习惯，这样的企业才能长久。特别是这些企业老总老了的时候、退休之后，或者加入新的企业后，按制度办事才能保持继续稳定，企业才能一直健康地运行下去。

　　他依然希望有一个如孙雪这样能干的又讲原则的人在这些人之间穿针引线，在监督这些企业的同时，还将自己的意图、创意、要求传递给他们。

　　郭拙诚和孙雪都知道，孙雪做郭拙诚情人的困难并不大，最大的困难就是心里那道坎，最困难的是这件事从心里说出来。只要说出来，这事办起来就非常顺利，因为他们有的是办法过好生活，有的是办法应付别人的询问，也有的是办法做出最好的安排。

　　因为郭拙诚不缺钱、不缺人脉、不缺地方。他可以让孙雪移民出国，或者让她长住香港，美国，甚至还可以定居伊拉克、约旦等中东国家，那些国家可是容许一个男人娶好几个女人的，他和她可以在那里明媒正娶。

　　他可以当孙雪单独掌管一家大型公司，也可以让孙雪继续担任各个企业的联络人，可以在国内国外飞来飞去……

　　总之，他能安排这么一个人，也需要这么一个人帮他，躲在他背后为他整理、为他处理一些不方便见光的东西。

　　郭拙诚轻轻地将她揽在怀里，轻轻地抚摸着她的头发。当她仰起脑袋时，他的嘴唇慢慢地压了下去，两人深情地吻着，如果不是在办公室，两人还会做出更加激烈的动作来。

　　两人良久才分开嘴唇，两人的脸色都是绯红而激动。


第1149章 和谐的大家庭

　　孙雪在他胳膊上掐了一下，说道：“哼！你好势利眼，我没答应当你情人的时候你不抱我，不吻我。我刚答应，你就不老实了。”

　　郭拙诚苦笑了一下，说道：“因为那时候你还不是我的女人，我当然不敢侵犯你。”

　　她惬意地嘘了一口气，美美地说道：“这下好了，我满足了。我终于可以享受了。”

　　郭拙诚又把她抱在怀里，问道：“那你现在的工作怎么办？”

　　孙雪用如葱的手指在郭拙诚额头上顶了一下，说道：“别说得这么假惺惺了，你实际想问什么我还不知道？你还用得着这么迂回？你说你会看中我这个卫生局副局长的位置，现在你肯定是巴不得我辞职，早一点成为你的贤内助，帮你打理公司。华威通信集团公司里你的股份也不少吧？任政斐他们正处于高速发展时候，你很想帮他们，又不好总盯着，担心组织上和上级领导说闲话，对不对？

　　你最想问的是我将来如何跟你的大老婆、二老婆、三老婆相处对不对？你担心我对她们大发雌威，闹得你内室鸡犬不宁是不是？你放心，我既然摆正了自己的位置，就肯定不会跟她们争宠。我虽然不敢保证她们会不会这样，但我相信大家会尽量好好相处的。一点不会让你操太多的心，家里不会让你浪费大量的精力。你就安心你的工作，安心在官场上发展。

　　哎，我真不明白你们男人为什么这么热衷权力，有这么高的官位还要往上爬，真是不可理喻。现在可不是古代，权力最大也当不了皇帝，就是当国家元首也不过干上几年、十年，有什么意思？再说，你现在的生意这么大，公司……嘻嘻，不说了，我这么说可是内宫干政，在过去可是要斩头灭九族的。”

　　郭拙诚苦笑道：“我哪里有什么大老婆、二老婆？还三老婆，你真是想到出来。”

　　孙雪习惯性地白了他一眼，说道：“说你四个老婆还是少的，你心里的小九九我还不知道？你不会忘记我是什么人吧？我可是当过你一段时间的联络人，我对她们可是了如指掌，对她们心里想的是什么可是清清楚楚。否则的，我刚才敢说大家能好好相处？我敢向你保证说家里不会让你浪费大量精力？”

　　郭拙诚不解地问道：“你这话说的什么意思，好像我真的有三妻四妾似的。你可是我这一辈子第一次说出要娶的人。”

　　话说的很肯定，但眼神却有点漂浮。

　　孙雪说道：“这句话我信，看来我还得为此自豪，毕竟我是第一个由你说出口要娶的女人，虽然这个娶是偷偷摸摸地，不是明媒正娶，但我也知足了。可是……可是，某些人的心思是不是这么纯洁就难说了，我可是知道某些人对玛德莱娜公主全身摸遍了，吻得她死去活来。我还知道某些人在读高中的时候就把一个女孩的身子全看光了，让人家现在的这个女总裁念念不忘，经常做梦都想着和你抱在一起呢。嘻嘻，怎么样？脸红了吧？心虚吧？”

　　郭拙诚慌忙不迭地说道：“那次是无意的，我去她家找舒校长，梁凉出来时又忘记关门，我进去只是想喝一杯水，谁知道她正在洗澡……这……她连这种事都告诉你了？”

　　孙雪笑道：“谁知道你是有意的还是无意的？就算你没听到水响，也应该看到厨房里的水汽吧，应该能听到她唱歌的声音吧？”

　　郭拙诚想了一下，说道：“当时哪里有水声，哪里有歌声？我进去的时候，舒巧都已经洗完澡正在擦拭身体了。”

　　孙雪说道：“你肯定是故意冲进去的，她说当时她听到推门声还喊了一声‘梁凉’，结果某人还是冲了进去，还盯着人家的私密地方死劲看，直到她大骂你了，你还看她的胸脯……”

　　“我哪有这么不堪？”郭拙诚笑了笑，倒也没有再辩解。

　　孙雪说道：“不堪的事情还多着呢。你不知道，人家现在后悔死了。她说她早就知道你想看，当时就应该让你多看一会好了。人家现在经常做梦，梦见和你在一起。你说对你如此痴情的女子，你难道就甩手不管？”

　　郭拙诚说道：“你这也太牵强附合了吧？你以为这是古代？看了一眼女子的手不是将手砍掉就是要嫁给那个看她一眼的男人？”

　　孙雪冷笑了一声，问道：“那玛德莱娜公主呢？你可是跟她有了肌肤之亲，也许正如她所说，你们就差最后一步了，难道你就弃她不顾？”

　　郭拙诚没有说话，因为他无话可说。

　　在所有女人中，郭拙诚对她最亲昵，也在这个公主的火热攻势下曾经答应过好好待她，会接纳她，即使不结婚也要常常见面。只是因为他的年龄小，只是一些机缘巧合才没有走后男女之间的最后一步。他和她都知道，两人光明正大地结婚是不可能的，她不可能成为他名义上的妻子，他也不可能成为她名义上的丈夫，如果真的要长久保持男女关系，只有保持这种暗地里的情人关系。如果真说三妻四妾的话，这个公主无疑是货真价实的一个。

　　这时孙雪又说道：“我知道你将来真正的、光明正大的妻子就是梁凉。你和她结合压力最小，没有任何麻烦，她也没有任何复杂的社会关系，一向洁身自爱，对你百依百顺，身上又没有沾染铜臭味。你光明正大地娶她，上级领导自然放心，不会怀疑你的意图。而其他势力、其他家族更会松一口气，他们不会联手对付你，不会对付你父亲。而且她现在如日中天，全国有百分之九十的人都喜欢她，都喜欢唱她的歌，这对你从政也有巨大的好处。”

　　郭拙诚有点不乐意地说道：“难道我郭拙诚真是一个靠女人赚名气的人吗？”

　　孙雪笑了，说道：“行了，行了，别这么大男子主义了。我都不知道你这是生气还是炫耀，现在谁不知道你郭拙诚根本不需要靠别人赚名气？你在官场的名声现在可以说是无人能敌，否则的话我爷爷他们怎么会这么着急逼我追你呢？

　　……梁凉性格柔和，又无根无底，她自然就不会过于欺负我们这些生活在黑暗中的小妾们，这可是她亲口说的，她说能与你成为夫妻的话，她会感激我们所有人一辈子。官人，你说呢？”

　　郭拙诚哭笑不得地看着这个女子，但心里却是乐翻天了。从孙雪的话里可以看出，她已经和玛德莱娜公主、梁凉等人达成了协议，她们一致同意和平共处，共享和谐的感情生活。

　　这时，他突然感到自己的耳朵被她拧住，接着一阵咬牙切齿的声音从耳边传来：“郭拙诚，我告诉你，你不许去勾引那个越南的什么潘丽丽，也不许打你舅妈的妹妹袁莉！如果我们发现你这样，都会给你好看！听见没有？今后要扩大规模，必须征得我、梁凉、舒巧、那个洋婆娘四人的同意，否则我们就让你好看。听见没有？”

　　郭拙诚无奈地说道：“行了，我自己还没决定将来怎么办，你们就给我安排好，到底谁听谁的？”

　　孙雪道：“你别得了便宜还卖乖，你以为我不知道你心里现在美得冒泡，嘴里却说这些言不由衷的话，真没劲！……你是不是还有情人？是不是还有我们不知道的？”

　　郭拙诚没有立即回答，但过了一会才说道：“没有！我没有，这辈子也就是你们几个了。”

　　他感到耳朵处传来一股力量，她正在拧着，只是没有过于用力，因而感觉不到痛。

　　她有点气急败坏地问道：“谁？还有谁？还有几个？”

　　郭拙诚看着孙雪说道：“没有了！你信还是不信？”

　　孙雪看到郭拙诚射来的目光，一时愣住了，讪讪地说道：“我相信你，我相信……我只是不愿意再有人来分享你，我……你不痛吧？我……我没有用力的……”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“没事。按摩似的怎么会痛……好了，我们是不是该谈谈别的了，谈一谈你的工作好不好？”

　　孙雪却犹豫着问道：“她是谁？她对你很重要吗？”

　　郭拙诚的目光透过窗户看着远处，平静地说道：“她……我这一辈子还没有见过她的面，也不知道她现在怎么样。但她对我很重要，如果她有困难我会全力以赴地帮助她，如果她生活得不幸福，我会内疚。但是，我不想去打扰她的生活，我希望她能在不知道我的情况下快乐成长……她还小，现在还没有读初中吧，是，应该马上就要读初中了。”

　　孙雪没有八卦地问她是谁，也没有问他为什么这一辈子都没见过面的小女孩为什么记在心里，他到底是怎么得知的。

　　她只是说道：“如果你告诉我，我一定会暗地里好好照顾她，一定不会让她受委屈。”

　　郭拙诚轻声说道：“不必了。她现在一定很幸福，她的父母很爱她，他们也生活得很好。”

　　他说的是他前世的妻子，虽然他没有与她见面，但他还是私底下了解她的情况，了解了她父母的情况。


第1150章 前世妻子

　　与上一世不同，他前世的妻子此时并没有生活在那个先是军工厂，之后又转为民用机床厂的单位，而是随父母继续呆在军队里。

　　她的父亲——也就是郭拙诚前世的岳父——在中越边境冲突的战斗中并没有如历史上那样打的窝囊。因为武器的改善，因为战术灵活，他所在的部队又打得顽强，加上遭遇的越军不是精锐部队，精锐部队被越军高层调走去对付许大将军的部队了，因此，他不但没有什么什么指挥失误、战场也没有重大损失，而且他的部队还立功不小，尤其是他指挥的一支坦克部队更是由孤军深入的损招变为奇兵突袭的高招，取得了意想不到的战功。

　　战后，他获得了上级的表彰，成了某坦克师的师长，虽然级别没有变，但在军中的地位却增加了不少。两次裁军都没有影响到他，反而因为中国军方大力加强部队机械化建设而得到了加强，成为南方部队中一支举足轻重的部队，最近他也成为了一名担任师级军事主官的少将，在军中的前途真可谓一片平坦。

　　对于他的仕途，郭拙诚并没有插手，也无需他插手。

　　她的母亲——也就是郭拙诚前世的岳母——跟丈夫住一起，在驻军附近的一所学校当老师，也许因为丈夫的原因，也许是她自己的努力，她现在已经是这所学校的副校长，工作和生活都非常惬意。

　　在这种家庭里，她自然也生活得无忧无虑，还年幼的她还充满童真，她的眼里全是阳光。因为父母的缘故，也因为她漂亮可爱，她在小伙伴们和学校里都广受欢迎，无论是大人还是小孩都将她视为公主，走到哪里都是中心人物。

　　面对他们一家三口，郭拙诚也就没有打扰他们，他更希望他们一直这样开心地生活下去。希望她一步步成长，将来找到自己的伴侣过上幸福的生活。

　　他相信自己不出现在她面前，她的生活就会按照现在的轨迹运转下去，幸福的可能性还大于他去强行与她生活在一起。现在她的生活轨迹与以前不同，与他在一起未必有前世那么好。

　　他心里时不时对自己说道：“一切随缘吧，既然上天是这么安排的，我和她的命运就由上天安排就行了。也许，到时候我们会很奇妙地凑一起。”

　　当他的思绪飞向远方而沉默的时候，孙雪没有说话，只是静静地看着他。

　　她知道眼前这个年纪比自己还小的男孩子有着太多的秘密，有着很多不可公开的信息，他的这些秘密不能去打听，更不能公开。如果公开，不但对他不利，对自己也不利。

　　他的神奇不但她孙雪知道，她的家里人知道，上级组织更知道。特别是中央大佬肯定知道郭拙诚的与众不同，否则的话，年幼的他是不可能位居高位的，是不可能领导三机部这么大的部门，也不可能根据他的意见进行国民经济调整，不可能进行如此大的战略调整。中央这几年的调整是从根本上进行改变的，如果是在正常情况，即使有一大群中央大佬也未必能推动国家政策发生如此大的变化，至少需要很长很长的准备时间，要先在媒体上做长期的舆论宣传，这才有可能发生，但现在只要郭拙诚坚持，很多政策就能迅速出台。

　　当然，国家得到的回报也是巨大的，如果是两年前，谁能想到国家财政会如此地宽裕？谁能想到老百姓的生活会发生如此巨大的改善？谁能想到中国的国际地位会上升这么多？谁能想到中国的国际环境会变得如此之好？

　　几年前，中国在国际上几乎没有几个真心朋友，除了非洲几个被中国的血滋养的小国家外，其他国家对中国不是敌对的就是不友好的。美国虽然在1972年与中国建交，但西方国家还是对中国有所提防，巴统依然对中国进行高科技装备的禁运，即使美国出于围堵苏联的需要而不时对中国进行小恩小惠的拉拢，不时卖给中国一些设备，不时和中国进行一些技术交流，但整体来说还是以防为主，还是对中国不放心。

　　至于苏联，更是中国的死敌，越南不就是被他们怂恿起来对中国反目为仇的吗？

　　可是现在的情况大为不同，除了苏联，敌对中国的国家几乎没有，很多小国更是紧紧跟在中国的屁股后面追捧着，成了中国的“忠诚”小弟，期望中国能卖给他们好的武器，期望中国能为他们撑腰。那些在中国南海占了岛屿的小国现在心虚得很，想继续赖在那里又怕中国对他们动手，想撤退又怕国民将他们赶下台，一时间不知道如何是好。很担心中国一夜之间就将炮弹打上去，将他们的士兵炸成齑粉。

　　就是与中国大打出手的越南现在也是在偷偷地跟中国进行各种接触，希望和中国搞好关系，寻求中国的经济援助以摆脱日益困难苏联，摆脱对苏联的依赖。事实上，越南现在已经对中国妥协了，默认了他们的边境被中国边防部队占领的现状，只求结束战争，只求静下心来搞经济建设，他们担心一旦苏联因为自身的困难而中断援助，而中国又坐视不理的情况下，他们的国家不用外来势力逼迫就会崩溃。

　　可惜，中国现在已经识破了他们的狼崽子性格，知道他们是一头喂不饱的狼，到时候不但不会报恩还会反咬一口，自然不可能给他们什么援助，就是扔进太平洋也不会给他们。更何况中国现在还没有到富裕的程度，更别说有多余的财富扔进太平洋了。现在中国到处都需要钱，到处都需要启动资金，到处都是等待开工的项目。

　　中国财政富余不等于就资金多得无处用。有钱人有有钱人花钱的方式，有钱人花大钱是为了追求给更进一步的发展、追求更富裕的生活。穷人有穷人的用钱方式，穷人花小钱是为了生存、为了继续生活。

　　以前中国是穷人，为了生存只得咬牙挤出微薄的资金支援越南抗击美国军队的入侵。现在中国是稍微富裕的人，为了改善自己的生活，真挤不出钱来援助越南或其他国家的。

　　除了没有几个敌对国家，其实如果中国愿意，完全可以与苏联改善关系，窘迫的苏联现在巴不得跟中国交好，不但可以让阿富汗战争得以轻松，而且还能从中国进口民用物资使国内的经济矛盾得到缓解，只要中国答应，中国敌对国家的数量就能清除为零。

　　但是，为了更好地与西方国家，与欧美国家联系紧密，为了从西方发达得多更多的技术，更多的先进设备，中国短期内是不会迅速跟苏联改善关系的，就是苏联主动投降也不行。中国现在保持这个敌人就是古代的一种策略——养寇自重。如果有必要，中国还应该鼓动苏联加大对西方、对欧洲的压力，最好能在那里动手打一下。

　　当然这种鼓动是偷偷摸摸的，不能让西方国家知道。

　　可以说，中国现在的国际环境百年难遇，中国崛起的机会空前强大，如果不好好地利用这段时间，就是对民族的犯罪，就是对子孙后代的犯罪。中国现在必须慎之又慎，但又必须大胆向前。

　　对于这些，孙雪知道，郭拙诚知道，中央大佬更知道，这就是郭拙诚这个小年轻的意见能够在第一时间内得到中央大佬重视的原因。

　　孙雪对自己能拥有这么一个男人而自豪，即使自己只能当他的地下情人也行。

　　看着他思考而沉默的样子，她的心醉了，全身上下充满了幸福。

　　不知道过了多久，郭拙诚才回过神来，看着身边静静坐着的孙雪，不好意思地笑了笑。

　　孙雪也微笑了一下，说道：“拙诚，我还是想把120急救中心建起来之后再辞职，行吗？……我是说，我至少在拿出相关方案了再安安心心地当你的助手，天天围着你转，为你掌握信息，为你做好吃的，为你放洗澡水，为你洗衣服、烫衣服，为你打扫卫生……真的，我真的好想为你做这些事。你说，我将来有这个机会吗？”

　　显然，在现在的情况下，她就是想做这些事都不行，甚至都不敢孤身进入他家里呆久，如果那样做，就一定会有无数流言蜚语传出，就会有有心人以为郭拙诚将娶她，郭拙诚就会受到各种有形的、无形的责难。

　　郭拙诚点了点头，说道：“我们今后肯定有时间在一起的。相信我，用不了多久，我就会和你们开心地生活在一起。”

　　孙雪眼里全是星星，不相信地问道：“真的吗？那你今后就不……”

　　她的话还没有说完，郭拙诚就笑着说道：“傻瓜，今后的社会不会是这个样子。到时候改变的不只是我们的生活，还有国家的政治，特别是政权的交接。说这些你现在还不明白，简单地说吧，就是任何人，哪怕他最聪明，最强势，也不能一辈子当高官，特别是最高大佬，不能一直占着那个位置不放。”


第1151章 该要就要

　　郭拙诚继续说道：“也许这个位置呆的时间也就是五年，最长不超过十年。就如现在的美国总统，其任期不能超过两届一样。”

　　聪明的孙雪一下就明白了郭拙诚的想法，不由高兴地说道：“那真是太好了！等你任期一结束，我们就去打理生意好不好？到时候我们到世界各地旅游，到各地赚钱，到时候我们什么事都可以做了。”她如孩子似的双手合什，眼睛眯着，甜蜜地说道，“如果是那样，那就太好了。我一定是世界上最幸福的人。”

　　在她心里，郭拙诚铁定会爬上中国最高位置的，甚至用不了十年就会上位。如果只在最高位置上只坐上十年，那他也不会超过四十岁，自己也刚刚四十岁而已。

　　四十岁？那不是人生最黄金的时期吗？和他共享人生的黄金期，真是太美好了！

　　目前和今后一段时间的等待完全值得！

　　孙雪虽然出身于官宦世家，但她并不热衷于官场，对做官太太并没有什么兴趣。

　　与做官太太相比，她更愿意跟自己心爱的男人在一起，过着安安静静地生活。所以，听到郭拙诚将来会卸下官身变成自由人，到那个时候才可能跟她永远在一起，她不但没有失望，反而更高兴，到时候甚至可以移民中东某个国家，不就可以名正言顺地成为他的妻子了？

　　孙雪笑着说道：“真是太好了，好得远远超出我的想象。你真的舍得放下吗？”

　　实际上，她还有一件事没有想到，那就是快要成为一个小国家的夜明珠岛，在那个国家里，虽然郭拙诚不是名义上的国王，但他完全可以做主，那个国家的法律还不是随他来定？说娶几个老婆，就是娶几个基友都行，只要你脸皮厚，不怕别人讥笑就行。

　　郭拙诚微笑着说道：“最高首长现在提议设立顾问委员会，不就是为这一步准备的吗？不就是为了打破领导干部终身制而量身定做的吗？他计划是先把这种老同志从实职位置上拉出来，把那些位置留给年轻一点的人，让这些老同志在旁边指点一点，安慰安慰一些这些老同志，等这些老同志稍微习惯了交权后的生活，就让他们彻底退休。之后，中央再拿出任期的规定，事情也就顺理成章、水到渠成。”

　　孙雪连连点头，说道：“最高首长真是伟人，我最佩服这种人了。本来人的精力都是有限的，特别是七十岁、八十岁的人，怎么能有四十多岁、五十岁的人那么精力充沛？”

　　郭拙诚问道：“你的120急救中心规划得怎么样？”

　　见郭拙诚的话题转到工作，孙雪习惯性地坐正身体，很认真地从文件包里拿出一叠纸张，双手递给郭拙诚，说道：“请你看看，我这样计划行不？”

　　感情难题得到顺利解决的郭拙诚心情正爽，看起文件来可谓一目十行。看到孙雪在计划里尽可能地兼顾了琼海行政公署的财政困难，郭拙诚心里很是赞赏她的聪明和权变，也决定帮助她一把。

　　几下将文件看完后，他说道：“你这个以大型医院为中心，以各医院救护车为支撑，先解决大中城市，先解决主干道、高速公路上发生的事故为前提的办法很不错。大中城市、公路主干道、高速公路上一旦发生事故出现伤亡，其影响很大，如果我们能将有限的救护车统一起来调配，由你们卫生局成立协调、指挥中心，就能更有效地利用资源，能为病人节省很多抢救时间。

　　这个方法好是好，但你过于节省资金了。对于救护车，我们必须买好一点的车辆，不能凑合。再说，五年之后我们这里可能召开奥运会，到时候医疗保障体系也是衡量我们举办奥运软实力的一个指标，没有好的急救车辆，在众人的心里也会产生负面印象。

　　我的意见是要么不买这么多车，要买就买好一点的。没钱？我们可以借助社会的力量，我们可以让华侨、海外华人、海外企业、外国公司捐献。国外有不少慈善机构就是做这些事情的，他们就是愿意为救死扶伤出钱出力。只要我们的计划制订得科学，让人们认为我们获得的捐赠一定会用在改善老百姓的医疗上，一定会用在救死扶伤上，他们就不会吝啬。

　　我们可以利用机会在西方国家进行宣传，在海外华人中进行宣传，设立一个账号，投入一些启动资金，这样的话，也许能收到不到车辆和资金，购买救护车的事情也就迎刃而解了。”

　　孙雪睁大眼睛，不解地问道：“我们要找人捐款？这……这要说出去，还不是给我们国家丢面子？这不跟乞丐乞讨一样？”

　　郭拙诚笑道：“接受捐款怎么是当乞丐，这是让那些有钱人，善良的人提供行善的机会。只要我们不贪，不挪着他用，真正将它们用来救治伤员，那就是我们和他们一起做善事，说一句迷信的话，是我们和他们一起积阴德，是一起做好事，怎么就是丢面子了？

　　无论哪一个国家，无论它们多么富裕，都有资金困难的时候，也有很多事情忙不过来的时候，特别是发生自然灾害、发生意外事故的时候，这个时候他们就是再富有，也有束手无措的时候，这个时候就需要别人帮忙，就需要外界的人伸出救援之手。

　　我们是发展中国家，只不过是需要外面的捐赠稍微多一些，而发达国家需要的捐赠少一些。另外，别人遇到突发事件需要帮忙的时候，即使这个国家比我们富有，我们也应该伸出救援之手帮助别人。明白了吗？”

　　孙雪先点了点头，然后又摇了摇头，说道：“反正我认为接受捐赠不是一个很光彩的事情。我宁愿自己节衣缩食，宁愿自己苦一点，也要自己解决困难，不能把目光放在别人的钱袋里，不能等待别人的救助，自己动手才能丰衣足食。”

　　对于孙雪的话，郭拙诚很理解，中国从古到今都是不喜欢别人施舍，不受嗟来之食，都认为接受捐赠的是穷人，是日子过不下去的人，而施舍钱财的都是富人。不说是一个自认生活水平还行的人不愿意接受别人施舍，就是中国政府也多次拒绝外国的捐款捐物，更别说那些带有政治目的的援助的，就是中国发生了邢台地震、唐山地震，出现了三年困难时期，中国都宁愿如孙雪所说的，都是自己咬紧牙关勒紧裤带死扛，不向外国求救，甚至拒绝别人主动提出的灾难援助。

　　这不是中国政府愚蠢，也不是中国政府打肿脸充胖子，是因为几千年来形成的理念，是中华民族的几千年自认为的一种美德。这种死扛着不要捐赠的情况直到二十世纪末才得到改观。从1987年开始中国政府才开始羞羞答答地接受国外有组织的捐赠，但不宣传也不提出，人家给才要。

　　等到2008年汶川大地震之后，中国才光明正大地接受各国捐赠，并在电视媒体上宣传并感谢，同时组织人员迅速将援助的物资和资金用到救灾上，对减少灾区损失，抢救老百姓的生命，恢复灾区的生产生活取得了巨大的作用，也大大减轻了中国政府和当地政府的压力。

　　郭拙诚反问道：“我问你，如果一方面有受伤的老百姓在急于等待救援，随着时间一秒钟一秒钟地流失，他的生命迹象也一点点失去，如果借用外国的车辆，我们能节省时间。

　　而我们步行的话，他很可能死去。那你是为了面子让他死去，还是请求他们帮忙？即使你愿意咬牙跑过去抢救，那么病危的那个病人愿意吗？病人的家属愿意吗？如果你抢救不及时导致病人死亡，你就是跑得虚脱，跑断了腿，他们也不会高兴吧？更何况那些有车的人愿意帮忙，他们认为帮忙是做善事、做好事，你为什么要拒绝呢？”

　　孙雪只得承认道：“好吧，你说的有道理，为了病人我愿意接受外国人捐赠的车辆和资金，也愿意说服我局里的人同意，可是上级组织，我们的老百姓愿意吗？他们会不反感，会不会感到受到了侮辱？”

　　郭拙诚说道：“只要稍加引导，只要我们敢第一个吃螃蟹，事情不会你想象的那么糟糕，什么事情只要形成常态，这事情就会变得正常起来，就不会有人说三道四，我们的观念就会慢慢改变，一些以前认为不正常的东西就会变成正常。”

　　说着，郭拙诚又指着计划中的一些内容说道：“我认为病人的运送按就近的原则，不能集中往这两所大医院送。一方面是为抢救争取时间，一方面是为了减轻这两所大医院的压力。再说，这是大医院，医疗费用也是最高的，普通老百姓也许承担不了高昂的医疗费。”

　　孙雪看了郭拙诚一眼，说道：“两大医院的病人并不多，加上我们正在对两大医院继续扩建，增设床位，我想让它们接纳这些病人是完全可以的。而且它们分布在海卡市的东西两侧，正好可以平均分配。我们大医院和小医院的费用相差不大，我们可以给他们单独列支，给他们开辟一个专门的治疗区，保证他们的治疗费用不会高出其他医院多少。”


第1152章 强势的老大

　　郭拙诚却反对道：“这是因为我们现在的经济太落后，农村的病人很多都因为没有钱而没有进正式的医院就医。有的病人在条件简陋的乡级卫生院、村级卫生所寻医买药，还有很多人甚至就是在家里治疗，或者说苦捱，靠身体与病魔做斗争，最多找一些土单方对付。熬赢了，他们也许会痊愈，熬不过往往就是死亡。

　　一旦大家富裕了，手头有钱了，很多本来在家里苦熬的病人就会进医院。那些在普通医院甚至卫生所治疗的城镇居民就会进高级的医院。这样一来，这两大医院肯定会人满为患，我们就是扩建增设最多的床位也解决不了问题，至少短期内不能解决。

　　你这种开辟低费区或者人为地降低医疗费用的办法不可能长期，也会受到医院和医生越来越多的批评，受到他们越来越多阻力，将来的人和单位会越来越追求经济效益。”

　　前世当过市长的郭拙诚是深知治病难这个情况的，随着经济发展，入住大医院的病人会呈爆炸似地增长，医院里的病人不再如现在这样门可罗雀，而且拥挤不堪，有名气的医院甚至连挂号都困难，一号难求。

　　有的人要连夜排队，排上一个整晚才能拿到号子，有的干脆出高价从别人手里买号。至于病床更是有价无市，很多病人为了得到病床，要等很长一段时间才能住院治疗。

　　孙雪惊讶地问道：“如果医院都开始斤斤计较经济收入，那他们岂不是将病人当财物？把他们当成摇钱树，希望病人越多越好，越严重越好，病人花的钱越多越好，这可与医生救死扶伤这个原则是背道而驰的。”

　　她是官宦子弟，虽然不是高高在上的人，但对底层的农民特别是贫困地区、贫困山区的穷迫情况了解不多，不知道那些农民一年到头难得赚到一元钱，年景好的时候能勉强解决温饱问题，年景不好的话，连肚子都难以对付，只能出外逃荒，哪里还有钱就医买药？哪里还敢奢侈住院？就是住医院不要钱，医药费不要钱，他们也难以住下，因为住院要吃饭不是？

　　可以说，对穷苦人而言，治病住院和进鬼门关一样，根本不是孙雪这种生活在象牙塔里的人所能想象的。

　　郭拙诚苦笑道：“我想将来肯定会这样。随着人们越来越在乎收入的增加，至少有很多医生，很多医院会走上这条邪路。我们现在就是要提前预防或推迟这个想象的产生，或者让这种事发生时所生产的程度低一些，让老百姓的负担稍微轻一些。”

　　孙雪感叹地说道：“经济发展也有这么多坏处，想起将来医生将病人当银行，心里就感到害怕，还不如保持现在这个样子，大家都老老实实地工作，都认真负责的为病人看病疗伤。”

　　郭拙诚笑道：“什么事情都有利有弊，就看我们如何避免弊端的产生，让有利的方面增加更多。我们总不能看着外国人吃肉而我们中国人只能喝汤，甚至连汤都喝不上。再说，我们可以提前想办法，提前制订相关制度，防患于未然，同时在舆论上加强引导和监督，从国外寻找相关的经验和教训，问题不就可以解决了？或者将其危害减轻到最小的程度？”

　　孙雪问道：“那你有什么办法吗？”

　　郭拙诚轻轻地摇了摇头，说道：“没有。”

　　孙雪失望地说道：“如果连你都没有办法，我想其他人就更没有什么办法了。如果将来的医疗卫生领域真的变得这么糟糕，我都不知道自己会不会发疯。防患于未然，说起来容易，但真正做起来可不会简单。资本家为了百分之百的利润可以杀人放火，某些医生也许敢拿病人的病情来要挟……不过，拙诚，我相信你，我相信你一定能找到好的办法，一定能解决这个问题，是不是？”

　　郭拙诚心道：前世这个问题不但存在而且突出，导致医院和患者的矛盾很突出，还不时酿成一些医患冲突，要解决谈何容易？不过，他深信只要知道有这个问题会发生，知道这个现象将存在，政府加强提防总比不提防好，毕竟前世的医疗还是发展的，能够看得起病的老百姓还是越来越多，医疗状况一天天改善。

　　他肯定地说道：“你说的对，我们总会想出办法，不是我想出，其他人也会想出来。世上还是好人多，医护人员中好人更是占极大多数，而且他们一直接受思想道德的教育，一直受到各种纪律和规章制度的监督、约束，他们不可能做的太过分。”

　　孙雪点了点头，说道：“拙诚，那我今后就算辞职了，我也帮你注意这方面的问题，我不但要对全国的医疗行业进行调查，还去西方发达国家进行这方面的调查，也到苏联、非洲、中东等国家进行相关调查，我也相信我们能找到更好的办法的。”

　　两人聊了很久，直到郭拙诚办公桌上的红色电话机响了，孙雪依依不舍地离开。她的父亲、爷爷不是军队就是政府的高官，她自然知道红色电话意味着什么。

　　郭拙诚很随意地拿起电话，虽然态度恭谨了一点，但心里却没有把这个电话当一回事，以为是省里的领导打过来的，只要对领导表示一下客气、一点尊重就行。

　　让他没有想到的是，电话是由国家安全局局长李关定打来的。

　　听对方自报家门，郭拙诚很是吃惊地问道：“李局长，怎么是你？你怎么打电话给我？是不是有关我的事情？”

　　对于郭拙诚来说，他唯一有点害怕的就是国安局这个部门找他，不是因为他会做有损国家的事情，而是因为他有好几个企业在国外，这些企业有时候可能做一些与国家安全有关的事情，虽然他不在乎国安局来调查，也愿意按照他们的要求来整改或注意，尽量不损害中国或中国的盟国的利益，但是毕竟还是一件麻烦事，能不产生交集自然更好。

　　李关定笑着说道：“怎么，你做贼心虚还是有什么事情向我反映？”

　　郭拙诚说道：“都有，都有。面对你们这种强势部门，我还真有点心虚，生怕被你们喊去喝茶。”

　　李关定一愣，问道：“喝茶？我哪有时间喊你喝茶，你郭拙诚也是大忙人，有时间出来喝茶吗？”

　　喝茶是从香港传人内地的一个词，意思就是警察或国安局的这些人找你问话。

　　郭拙诚认真地问道：“李局长，你找我有事吗？”

　　李关定反问道：“你刚才不是说有什么事情要向我汇报吗？那你先说说你想汇报的事情。让我听听是怎么一回事，我还真有点纳闷，你找我有事。”

　　郭拙诚哪里有什么事向他汇报，刚才不过是随口一句而已。但他还是很快说道：“有关与外蒙边民来往的事情，我听说现在两国之间的来往很频繁，手续很简单。我希望国家有关部门加强这方面的管理，强化边境出入关手续，减少普通边民的来往。”

　　李关定一愣，说道：“你有意给内蒙省、龙江省提供更灵活的经济政策，有意加大这两个省份边境地区的资金投入和其他方面的政策支持，不就是为了让这个省份边境地区的经济迅速发展起来吗？不就是为了显示我们内地与他们外国之间的差距，从而引起他们的注意，引出他们的羡慕，甚至吸引他们过来看看，吸引他们多多了解我们的情况，让他们回去之后广为宣传我们中国的好处，让他们产生回归中国的心思？现在怎么又要严格控制边境管理了？这可与你的做法背道而驰的。”

　　接着，他恍然大悟似地说道：“哦，我知道了，你小子是故意盖着捂着，让人产生神秘感，这叫欲擒故纵，对不对？”

　　郭拙诚其实是在拖延时间，是在思考自己控股的公司最近一段时间做了什么事，思考是不是真的做了损害国家的事，以便自己心里有一个准备，好从容面对李关定的询问，不至于他责问的时候，自己手忙脚乱。

　　郭拙诚深得圣心，可以和最高首长直接联系，就算有事也能通过他们大事化小小事化了，但他还是不愿意这样。就如前世一样，最大的干部也不愿意跟纪委打交道。刚才只是随口说出一个话题，但没有想到李关定一些联想这么多。

　　他顺着对方的话说道：“是啊，我就是这么想的。如果让他们来去自由，他们不但会了解我们边境的经济情况，也会了解我们内地深处的情况，就会发现我们这是故意这么做的，其实就是驴粪蛋子外面光，所以他们进来可以，但不能为所欲为。

　　而且，我们现在对边境地区的物资收购，如牛肉、羊肉、羊皮、牛皮、牛奶、木材等等，都是高于我们国内其他地方的价格，采取的是保护价，这个好处可是给我们的国民而不是给外国人的，如果他们将他们的羊、牛赶到我们国内，那我们可就亏大了。”


第1153章 神秘老大的心思

　　李关定笑着说道：“郭主任，你心里真的有鬼吧？跟我东拉西扯的，说话完全没有了之前的严谨。我告诉你，这次你可想错了。你考虑的只是我们自己，没有考虑苏联和外蒙的情况。我告诉你，即使我们现在将国门全部打开，他们两个国家的人也进来不了几个。

　　因为他们的边境控制太严格了，边境线就如军事火力控制线，普通边民是过不来的，偷渡的话很可能会被击毙。现在能过来的都是经过了他们严密审查的人，里面不是来探查情报的特工人员就是来找我们问题、找茬的记者，或者少许官家子弟，普通百姓很少很少。对于特工，我们当然要严格控制，但对其他人员，我倒是建议让他们多来多往。”

　　接着，李关定又说道：“对于那两个国家的人进入我国，我们的关卡可以放松。因为无论是找我们缺点的记者，还是那些官家子弟，只要他们不是傻子，只要他们不是瞎子，他们就能看出我们的经济形势比他们的好，即使他们深入内地，我们的现在的变化也是有目共睹的，一样会在他们内心产生震撼。

　　如果我们悄悄地采取一些措施，帮助他们在我们国家采购一些在他们国家采购不到的奢侈品，采购一些好的家庭用品，他们的心思反而比普通老百姓转变得更快，他们更喜欢比较，更喜欢在私心议论他们政府的得失，很得意也很自豪地在他们各自的圈子里诉说我们的优点和他们自己的缺点，其影响力反而比普通老百姓的大得多。只要怨气和不满在他们之间滋生，我们的目的就能更快地达到。”

　　郭拙诚脱口说道：“和平演变？”

　　不得不说，这是西方国家对中国进行和平演变的翻版，看来这种事情根本不需要师傅，大家有了底气都会去做。

　　郭拙诚说道：“你的意思是我们向边境地区运送一些质量好，价格高的奢侈品，运送洗衣机、电视机、冰箱、计算机什么的？”

　　李关定说道：“什么东西都行，无论是苏联还是外蒙，他们国内的民品都非常缺少，他们的轻工业商品都是笨、粗、大，如果拿我们商品过去，都是他们的最爱，当然，这些记者也好，官家子弟也好，都是有钱人，能够提供更精巧的东西更好，我们可以在税费方面优惠一些，可以按成本价给他们。这样的话，他们就更能喜欢往我们这边跑了。”

　　郭拙诚想不到一个国安局的局长竟然对经济手段这么高明，他真怀疑他是不是搞经济出身的。对于苏联、外蒙市场上的情况，郭拙诚自然是清楚的，前世不就是有人拿方便面、羽绒服等中国内地销售不出去的东西去跟苏联换民航飞机吗？他之所以在琼海岛这里向外资企业承诺包销十二年的产品吗？其主要原因就是因为他看中了苏联、外蒙这两个巨大的轻工业产品消费市场，特别是苏联，简直就是一个轻工业产品的黑洞，能吞噬无数的商品，可以说外面有多少，他们就能吞噬多少。

　　而且，苏联与外蒙不同，苏联经过七八十年的发展，经过了七八十年的积累，拥有无以伦比的支付能力，无论是他们的重工业产品，还是航空航天产品，或者是资源产品，都可以拿来支付，即使他们的原油、煤炭、钻石等一时间采掘来不及，他们完全可以拿钢铁、木材等进行支付，实在不行，他们还可以通过转让技术，派遣专家出国，也足以支付这些价钱。

　　要知道苏联的专家可不是吃素的，不但是中国所迫切需要的，就是西方国家的科研机构、政府机构、军事研究机构也需要他们，对他们敞开大门。

　　前世的时候，苏联派遣了一些专家出国赚钱，但更多的是被西方国家所收买。无论是科技人才还是科技资料都是成批的出走、成吨的出卖，那些从苏联独立出来的加盟共和国的科学家更是走的彻底，走的干净，一些独联体国家的技术人员差点走得一干二净，都高呼着奔向西方国家。不但是他们本人，就是他们的同伴对于他们如此投奔过去的敌对国家也不以为耻反以为荣，都以能进入西方国家是一件高兴的事情，一件值得自豪的事情。

　　至于科技成果、科技机密、军事机密什么的，也没有几个人会去关心，为了能得到高的薪水，能得到安逸的生活，除了自身的器官不卖之外，啥都可以卖。

　　可惜，中国虽然与苏联接壤，但因为体制与苏联接近的原因，也因为中国的经济与西方世界相距甚大，加上中国当时有所顾忌，动手太晚，因而引进的苏联人才并不多，“叛逃”到中国的科技人员更是屈指可数。

　　郭拙诚这一世花费了很多精力思考苏联解体的事情，他不但希望将外蒙等割让出去的土地收回来，还希望将苏联的木材、煤炭、原油、钢铁大批大批地弄回来，更希望拉走一大批苏联专家，拉走一大批苏联的科技资料，用以夯实中国科技发展的基础，为中国腾飞做好必要的物资、人才的准备。

　　郭拙诚笑着说道：“我们对他们的出入境放松，是不是反过来对我们内地的人进入边境地区要加强？”

　　李关定说道：“对！你不知道，自从我们对边境地区执行新的政策后，内地很多人开始向边境地区集结，很多边境小城人满为患，大家都一窝蜂地跑到那里做生意。很多人还将内地的牛羊赶往边境，然后在那里卖给收购部门，然后运往内地，这一来一往，徒然增加了运输距离，大大增加了运输成本。

　　很多内地人在那里开办工厂，因为技术含量低、资金少，生产出来的商品质量明显低于内地的，价格却又高于内地的，导致不少人对那里的产品质量产生了怀疑。加上龙鱼混杂，地域宽广，治安也出现了一些问题。很让边防部队和警察头痛。”

　　郭拙诚无奈地笑道：“嘿嘿，我可没想到会有这个问题出现。不过，这个问题解决起来也不难。第一，当地政府，特别是工商部门要加大打击力度，严防伪劣产品在市场上销售。第二，加大运输能力，将内地质量好，价格合适的商品尽快运过去。第三，尽快在边境地区建设百货超市，严控进货渠道。当然，我们还要采取一些其他措施，就是控制内地的人过分往边境地区集中，沿途加大货物的查验，适当提高相关税率。”

　　李关定说道：“我们也认为过分地堵截是不行的，毕竟边境地区适当增加人口、加快市场繁荣也是一件好事，也是吸引苏联、外蒙人的一个重要因素，过分地控制反而会适得其反，更不能被我们弄得风声鹤唳草木皆兵。所以这段时间虽然发现了问题，我们依然没有什么新政策出台，我们国安也没有加派人手加大检查力度。不过，你所说的这些办法都是经济方面的，我可没有什么发言权，但我想这些措施政府只能推动、引导，而不会投入太多的资金。说白了，虞副总理他们是希望你的天华集团、IIC公司来进行这方面的工作。”

　　郭拙诚说道：“我就担心有人会说我野心太大，想控制政府或地方上的经济命脉。其实，在边境地区增设百货超市、增设批发市场，绝对是一本万利的事情，其他企业怎么就没有行动起来呢？”

　　李关定笑道：“呵呵，人家哪有你们的实力？仅仅在边境地区建一个超市有什么意义？内地的进货怎么进，庞大的商品运输怎么解决？哪像你们可以一条龙服务？……无论哪个企业非得经过几年的磨合、几年的壮大才行。依我看，你就不用这么多顾忌了，谁都知道你是为了国家。钱？你还少吗？你到哪里不是赚钱，哪里赚的钱会少？”

　　停顿了一下，李关定说道：“要不，我帮你打一个报告，就以我们国安与你们天华合作的方式，用你们开办商场做声音为掩盖，帮助我们国安在当地的行动，帮助我们监控那些苏联和外蒙的官家子弟，掌握他们的动向。”

　　郭拙诚连忙说道：“别！别！虽然我身上虱子多了不怕痒，但与你们合作，我会睡不着觉的。我还想将来到苏联、到其他国家开办超市呢，如果我们合作，传出去，我还干得下去？你要怎么做是你们的事，只要不让我们的人知道就行……李局长，我看你早就对我们虎视眈眈了吧？这绝对不行。”

　　李关定失望地说道：“你这家伙就这么嫌弃我们，我们跟你一样，不都是为国家利益服务？我这么做还是为你多增加一层身份呢。”

　　郭拙诚说道：“那我就多谢了，但还是不要你的这份好意。你有本事让我们不知道就行。”说着，他又把话题转移到前面，说道，“目前边境出现一些问题是正常的，我们不别太着急。只有出现问题才正常，说明我们是在一步步发展，不出问题才不正常呢。”


第1154章 局势剧变

　　郭拙诚继续说道：“俗话说堵不如疏，如果我们一味禁止老百姓的流动结果未必明显，肯定会造成老百姓对我们的不满。我认为我们的政策应该更多地注重于疏导，注重于引导，注重于帮助老百姓发家致富。只有等我们的内地经济也发展起来了，老百姓发财了，他们在家乡赚的钱不会比在边境地区赚的钱少，他们才不会远走他乡，他们逆着我们的要求进行流动的情况也才会发生根本性的好转……”

　　李关定显然失望于郭拙诚阻止他将国安人员安插进天华集团，心里多少有点不满，再也不愿意和他在经济方面、地方政策方面磨蹭，不愿意和他浪费时间谈与他工作无关的事情。

　　他说道：“郭主任，我们可以谈点别的吗？”

　　郭拙诚心里已经有了底，经过这么长时间的谈话，说明李关定不是来找自己麻烦的。放心了的他笑着说道：“我们不说得正有意思吗？怎么就不说了？说真的，我还以为你很有经济学家的本事，或者说你完全胜任在政府里担任主管经济工作的领导，一定会称职。”

　　李关定郁闷地说道：“行了，行了，我现在还没有改行的打算。等你当了我的领导了，你再把我调到其他部门吧。”

　　他才不愿意改行呢，国安局局长多好啊，外行人也许不知道，但作为他本人还是很喜欢这一行的。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“李局长，那你今天打电话来找我什么事？”

　　李关定说道：“这段时间你知道阿富汗战场上的情况吗？”

　　郭拙诚愣了一下，说道：“阿富汗？那里不是入侵的苏军和阿富汗抵抗组织在对打吗？与我郭拙诚有什么关系？难道阿富汗组织最近吃了大亏，溃不成军了，希望我国在军事上直接援助，这恐怕不好吧？”

　　李关定说道：“恰恰相反，现在苏军接连吃了几次败仗。阿富汗的局势很可能有变化。”

　　郭拙诚笑道：“那很好啊，苏军吃亏不正是我们希望的吗？他们死的越多，他们的国力就衰败得越快，就越能减轻我们的压力，就越能够拖垮他们的经济，到时候我们就……”

　　说到这里，郭拙诚突然停止了说话，吃惊地问道：“你们得到情报，苏军可能会吃大亏？”

　　李关定冷笑道：“哼！你说啊，继续吹牛啊……根据我们收集到的情报，苏军很可能吃大亏，如果我们不插手的话，苏军的损失很可能数以万计，甚至十万级。”

　　郭拙诚立即说道：“这可不行！损失太大了，苏军很可能会就此缩回去！……你们真的获得了准确的情报？请问，为什么会发生这种事？苏军为什么会接连失败？”

　　苏联是中国的敌对国家不假，但他们是也美国和欧美国家的敌人，而中国和美国却是面和心不和，从根本利益来说，中国和欧美国家也是敌对的。因为地球只有这么大，资源只有这么多，一个集团占据的多，另一个集团占据的自然就少了。

　　中国是一个人口大国，除非不希望自己国家的国民过得如欧美国家好，除非欧美国家也真的良心发现自己占的太多，不再紧逼中国，否则的话中国和他们之间的矛盾是不可调和的。

　　中国占全世界四分之一的人口，按理应该占有世界四分之一的资源。但这个理是没有人跟中国人讲的，西方国家几千年来都是喜欢抢别人的、夺别人的，占的越多越高兴，抢得越多越得意。他们内心深处根本就没有什么良心，只有拳头，典型的欺软怕硬。

　　有人也许会说世界将变成一个村庄，通过贸易来进行分工，中国完全可以成为世界工厂，通过加工来养活自己，为西方国家提供产品。但是，这个只是一个善良的想法，只是一个愚蠢的想法，中国不会答应，西方国家也不会答应。

　　中国不答应是因为中国人认为人和人之间是平等的，凭什么我们中国人要靠赚血汗钱养活自己，还要承担环境污染和损害健康、损害子孙后代利益的责任，这个代价太大了。

　　而西方国家不同意是因为他们不愿意把命运把握在别人手里：短时间里从中国拿取产品可以，但长期不行。谁知道中国什么时候醒悟过来卡着不卖，或者因为战争冲突什么的打贸易战，那没有加工厂的西方国家怎么生活？而且谁也保证中国不会在科研、金融等领域赶上来，不与西方国家抢夺这方面的市场？到时候中国什么都行了，什么都不求西方国家了，他们连睡觉都睡不着了。

　　重生而来的郭拙诚可是知道西方国家是一群什么东西，好处一点也舍不得放弃，只想什么好处都占尽，时不时发动经济战、金融占、贸易战，从而大肆掠夺发展国家的财富。如果这些文明的战争达不到目的，他们就直接发动军事战争，以拥有大规模杀伤性武器为借口消灭伊拉克；以不听招呼、利比亚元首名声不好的原因来摧毁利比亚；接着又以叙利亚政府军使用化学武器为借口要推翻这个政府。

　　至于他们是不是搞错了，借口是否站得住脚，他们是不关心的。比如伊拉克被美国为首的军队摧毁后，翻遍伊拉克的每一个角落都没有找到美国所指责的什么大规模杀伤性武器，但伊拉克推翻就已经推翻了，萨达姆也给吊死了，就伊拉克纳入了自己的小弟行列，其他的干脆不敢，其他国家目瞪口呆的同时也无可奈何，因为总不能要求美国把伊拉克复原，也不能将死于非命的萨达姆一家再活过来。再说，你要求美国这么做，他们会这么做吗？他们连道歉做做样子表示做错了都懒得做。

　　很多人都相信西方国家是善良的，是其他国家的典范，他们创造并遵守普世价值。比如他们打下伊拉克之后就撤军了，并没有永久地霸占在那里，甚至连伊拉克的官员都不是他们安排的，而是进行了选举得来的。中国还在伊拉克的重建中抢到了不少项目。

　　但郭拙诚却知道这一切都是假的，他们才是一群真正吃人不吐骨头的家伙，他们有时候之所以不杀人，之所以摆出一副温和的样子，是因为他们暂时杀不了，能力还有所不逮，只好暂时忍让。只要他们认为可以杀了，不用担风险了，他们的狰狞面孔也就露出来了，他们的炮弹就开始在那些不听话的国家头上轰炸。

　　美国他们之所以不在伊拉克长期驻军，并不代表他们就此放弃了伊拉克，并不是给了伊拉克人民自由就轻轻地离开，摆摆手，不留下一片云彩。他们确实没有留下一片美丽的云彩，而是留下了一个人间地狱，到处都是汽车炸弹，到处都是自杀袭击，几乎每一个月都有死伤的消息出来，很多无辜的市民，包括妇女儿童被炸死。

　　美军自然不会愿意在那里死伤自己的士兵，长期驻军不但名声不好，而且还要承担昂贵的军事费用，要面对死亡，他们哪里有这么傻？反正伊拉克已经属于他们的阵营了，他们内部愿意闹腾就让他们闹腾去。相信他们闹腾几年、十几年、几十年就会闹够了，最多就是把伊拉克闹成无人区，死得差不多了也会安静下来，到时候再去收拾就行，反正地底下的石油、伊拉克的战略位置是消失不了的。

　　中国也好，俄罗斯也好，在伊拉克抢到的那些重建工作的订单，那都是小儿科，相对拿下整个伊拉克这个西瓜而言，中国获得的也只是一颗小小的芝麻而已，美国人正好也忙不过来，让中国帮忙正好，还能得一个好名声呢。

　　在郭拙诚心里，西方国家就是国家，虽然绝对说不上好，但也不能说他们太坏，因为他们就是为自己服务的，为自己的国民谋利益的，无论是入侵别的国家还是对其他国家横加干涉，都是为他们的最终目的服务的，对他们的表现用不着气愤，甚至都用不着失望。

　　国家本来是这样，也应该是这样。

　　也就是说，中国也应该变成西方国家这个样子，为了自己的利益就应该从别的国家掠夺一切对自己有用的东西，包括资源、人才、名声，甚至漂亮的风景、没有污染的环境，能够夺就要夺。

　　既然如此，西方国家与中国就是天生的仇敌。苏联是西方国家的仇敌，俗话说敌人的敌人就是朋友，在一定意义上，中国可以与苏联交朋友。

　　只是与苏联这个“朋友”成为朋友可得有一定的胆量和智慧，否则你有可能被这头贪婪的北极熊吃得连骨头都不剩，但是，如果与这头北极熊死扛的话也是极其不明智的。如果赤膊上阵跟苏联绝对，即使自己获胜也将奄奄一息，得好处的只能是以美国为首的西方。


第1155章 中国出手？

　　中国最聪明的做法当然是鼓动西方国家、苏联相互斗，中国站在旁边看热闹，一边为他们加油，一边时不时递给他们一根棍棒、递上一把砍刀。

　　等他们身上被砍下一块肉、卸下一条胳膊或一条大腿的时候，咱们就假惺惺地哀叹一声，表示一下同情，然后将这块肉、这条胳膊或这条大腿拿去烤了吃。

　　其实，相对西方国家而言，中国有理由和苏联保持比西方国家更好的关系，原因很简单：

　　首先，中国和苏联的地理形势决定了两者最好保持良好关系。中苏是有漫长边境线的邻国。两国只要对抗，双方的边境地区绝对都应该成兵百万以上，因为漫长的国境线需要这么庞大的军队来维持，也只有上百万的军队才能守护这么广大的地区。

　　而且面对于苏联，中国在地形上处于天然的弱势。苏联的国土是从西部、北边来包围中国的，中国的重要战略位置如京城、海津市、哈尔冰等都在苏联中短程导弹的覆盖之下，从外蒙发起进攻的话，坦克用了多少小时就能冲击中国的政治、经济、交通中心。

　　而苏联的莫斯科等大中型城市都在遥远的欧洲，中国要威胁它们，非得用远程导弹、洲际导弹不可。

　　苏联用价值相对较低的中短程导弹轻易可以对中国的大中城市进行饱和攻击，中国用远程导弹、洲际导弹轰炸，不说国力能否承担，就是精确度也不可预计，说不定某一枚导弹失的打到人家芬兰、瑞典或丹麦去了，那乐子就大了。

　　如果中苏对峙，吃亏的绝对是中国，苏联可以好整以暇，从容应对，即使丢失了一部分国土，根本无关痛痒。可是，中国在北方的边境一旦遭到入侵就会胆战心惊，因为京城直接暴露在对方的兵锋之下。

　　六十年代幸亏有太祖、周首辅以及一大群从战场上走出来的领导，这才敢在苏联的威胁下安然入睡，这才敢与苏联撕破脸皮对着干。

　　如果中苏对峙，中国将花费大量的人力、物力，花费无法估量的精力来应付，中国的现代化进程自然会受到巨大的影响。

　　所以，现在的中国跟苏联搞好关系是有理由的，是有现实需求的。

　　其次，与西方国家相比，苏联对中国的内心需求是少的，也就是说苏联对中国发动战争的可能性、对中国发动战争的内在推动力相对西方国家要小得多：苏联国土面积巨大，真正可谓地广人稀，资源极其丰富，在其他国家的每一寸国土上挤满了人口时，苏联还有很多地方还没有人涉足，很多地区还是无人去的原始地带，还有天量的资源等待他们去勘探、去采掘。无数的上等木材因为无人砍伐而腐朽，无数的煤炭在自燃，无数的水力资源在白白流淌……因为人家根本不在乎，实在太多了。

　　面对中国人满为患而资源贫瘠的土地，苏联人的愿望还真不强。

　　而资源更贫瘠，土地开发更成熟的西方国家反而有点垂涎中国这块“地大物博”的土地，即使他们不想占有这块地方，也因为害怕中国庞大的人口流向西方，故而必须对中国加以防范，对中国设置重重阻碍。

　　正因为如此，郭拙诚看到了中苏关系的微妙，中央大佬也看到了中苏关系的微妙，这才有了李关定打来的这个电话。

　　前世的时候，中央大佬一样看到了这个微妙，一直与解体后的俄罗斯保持了友好关系，一直在国际大问题上共进退。

　　只是这头北极熊极不老实，往往说出的话没多久就食言了。特别是在伊拉克战争、利比亚战争中，前期的时候话说得很牛皮、很硬气，又是喊抗议又是喊派兵，其言行远比中国的谴责要强硬得多。

　　但等西方国家真正动手的时候他们一下就缩回去了，屁都不敢放一个，多次把中国扔在干岸上，面对西方国家的战争“胜利”，面对一个个中东国家被美国收拾，中国很是尴尬，进退不能。

　　与这种国家打交道必须小心又小心，否则很容易被人家出卖，到时候哭都没地方哭。

　　但是，中国还得利用他们，还得让他们为中国的利益服务。

　　李关定打来这个电话的目的很明确，那就是中国不能坐视苏联损失太大，不能坐视他们灰溜溜地滚回去。

　　一方面中国不希望苏联就此从阿富汗脱身，从阿富汗这个战争的泥潭中脱身出来，将来没有其他“更好”的地方和方式来消耗他们的军力、国力和资源。特别是不希望苏联撤军后将工作的重点转移到经济建设上来，苏联经济快速发展对中国是非常不利的。

　　另一方面如果苏联在阿富汗发生惨败，以至于灰溜溜的回去，西方国家就会因此大松一口气，对苏联的惧怕就会荡然无存：作为一国正规军，装备超牛、人数超多，还干不过一群抵抗组织，那这军队也太菜了，有什么值得惧怕的？虽然这些抵抗组织得到了美国、中国的支持，名义上只是一群乌合之众，但战斗力并不比普通国家的军队差，但他们终究抵抗组织，终究不是正规军。

　　如果西方国家不怕苏联了，他们对中国的依赖就会大大减少，中国与西方国家谈判的筹码就会减少很多，中国想从西方国家得到高端技术，特别是军事技术的难度就会大大增加，甚至会危及一些本已经展开了军事合作项目，这是中国不愿意看到的情况。

　　因此，中国有理由有必要不让苏联损失太大，有足够的原因将苏联留在阿富汗，用温水煮青蛙的方式将他们的国力慢慢熬干，将他们慢慢煮死。

　　可是，前世的苏军在阿富汗并没有真正军事上的失败，更多的是政治上的失败，经济上的失败，国力实在是坚持不下去了这才撤军的，这世怎么会出现这种情况？

　　面对郭拙诚的询问，李关定回答道：“苏军之所以连连失败，主要是因为我国和美国加大了对阿富汗抵抗组织的援助。他们得到了大量训练的同时也得到比美国还好的武器装备，特别是美国方面加大了资金援助，接收了很多国外雇佣军，加入了不少有实战经验的军官，是其战斗力大涨，特别是美国为抵抗组织提供了大量的卫星图片，派出专家告诉他们如何研读图片，使他们对苏军的行动了如指掌。

　　另外，随着苏军出国后对世界的了解，他们发现不但西方国家比他们发达得多，老百姓的生活比他们富裕得多，就是我们中国的情况也发生了变化，老百姓的生活水平开始接近他们，很多地区的老百姓远比他们还富裕。按这样发展下去，用不了几年中国就会全面超越他们。甚至在武器装备上会比他们更高级，性能更好。

　　从抵抗组织手里他们缴获的物资和武器远比他们的好，这些乌合之众吃香的喝辣的，吃穿用比他们还好，而且抵抗组织为了逃离苏军的打击可以随意扔掉崭新的武器，并能在短时间内得多补充，表现比苏联正规军还正规军。他们都不敢也舍不得扔掉性能并不出色的武器。

　　这一切都让苏军的士气大降，士兵对战争都产生了厌恶感，对前途也失去了信心。不少士兵甚至军官都有向抵抗组织出售情报的，甚至有士兵叛逃到抵抗组织这边，让抵抗组织针对苏军的漏洞进行了几次有效的偷袭。

　　昨天，抵抗组织在苏军一个叛逃军官的指挥下，袭击了苏军的一个师部，不但俘虏了苏军的师长、师参谋长，还炸毁了进剿苏军的后勤基地，让已经进山清剿的部队陷入了群龙无首且断粮缺弹药的地步，形势岌岌可危，而救援部队因为距离远、路况复杂且敌情不明而一时赶不到，最多派出战斗机壮壮胆。

　　更为危险的是，这两个被俘虏的高级军官受不了严刑拷打和移民美国、获得高额赏金的诱惑而投降了，向抵抗组织提供了苏军的大量机密，让抵抗组织看到了消灭进山清剿苏军的可能性，从而使他们的自信大增。信息传到美国，美国一样大喜过望，他们派出的军事专家已经前往战场，各地抵抗组织和不同类型的游击队也在美国的命令下朝该处集结。”

　　说到这里，李关定明显有点不满，说道：“对于这件事，美国方面是瞒着我们的，显然他们也知道我们中国不希望发生这种事情。我们还是通过我们的情报人员和一些中间人士获得的消息。”

　　对美国隐瞒这些情报，郭拙诚很理解，现在谁不对别的国家瞒一手？谁心里不打着自己的小九九？反正都是为了自己国家的利益。

　　郭拙诚笑道：“既然他们瞒着我们，正好啊。无论我们做什么都有理由回复他们……李局长，请问上级是怎么考虑这件事的？又要求我做点什么？”

　　说着，他又笑了，说道：“我知道，你们又是要我去当告密者，利用我在国外的人脉，神不知鬼不觉地让苏联上面知道这件事，对不对？”


第1156章 工作移交

　　郭拙诚有自知之明，他还没有自大包办一切的地步。这种事情的处理中央大佬比自己熟悉而内行得多，而且他们也知道他的特长，在这种事上不会征询他的意见，能通报一下就不错了。

　　至于派他去阿富汗战场，更是不可能。

　　上次他去贝卡谷地带着中国和伊拉克的特种兵与以色列对阵就已经被上级警告，当时就明确规定他不许上战场，现在怎么可能将他派往阿富汗帮助苏军？一旦苏联得知了郭拙诚的身份，肯定会在第一时间带往莫斯科，就是损失那一万多苏军也在所不惜。

　　现在谁不知道郭拙诚是一个宝？

　　如果让苏联人把他给绑架走了，那中国就亏大了，真可谓丢了夫人又折兵。

　　李关定也笑了，说道：“你猜想的没错，就是请你利用你的人脉把目前的消息传递给某些人。必要的时候，我们可以安排一些人帮助他们。”

　　郭拙诚问道：“帮助的对象是我的人还是苏军？”

　　李关定道：“你的人还需要帮助吗？你不可能连这点事都办不好吧？……帮助苏军脱困的游击队与我们中国没什么关系，这点你不用担心。”

　　“我相信。”郭拙诚微笑着说道，“如果连与中国的关系都不能撇清楚，那你们就不是我的领导了，呵呵……不过，这种事可不能一而再再三地安排我去做，俗话说夜路走多了总有遇到鬼的时候，一旦让其他国家的人知道我按间谍工作，我的那些公司还能不能生存下去都是问题。我亏大了，国家也一样得不偿失。”

　　“呵呵，组织上会全面进行考虑的，保证不会让你陷进去，保证你一直是正正经经的股东。”李关定也笑了，接着说道，“我们要将这支苏军部队援救出来，但也不能让他们突围太轻松，多少的损失一些，当然也不能让他们太绝望，不能让美国佬太高兴。”

　　郭拙诚沉思了一下，说道：“依我的意见，干脆让苏军的特战部队击毙几个战场上的美国军事专家，一来让美国人感到害怕，知道苏军可不是泥巴捏的，就是士气低落也有打击美军的手段，也能对付抵抗组织。二来可以让苏联人知道，他们只所以失败是因为美国直接插手的缘故，并不是他们的军队有多么糟糕，用不着急着逃跑。”

　　李关定说道：“这方面我们已经考虑了，具体实施可要借助你在伊拉克的那个朋友。另外，我们还希望你帮忙在世界范围内加大舆论宣传，目的就是一个，宣传苏联。”

　　郭拙诚笑道：“哈哈，你们也太阴了。舆论宣传就是让世界的主要媒体宣传苏军的强大，宣传苏联红军的坚韧不拔百折不挠吧？他们的前辈遇到德国法西斯军队打到了莫斯科城下，他们还敢大大方方地阅兵，还能将德国军队围歼。如果他们因为这次失败而逃回去，实在太丢脸了，实在与他们以前所宣传的苏军强大不符……呵呵，如果世界几大媒体都这么宣传，估计苏联领导人还真是骑虎难下，不得不继续赖在阿富汗，这个主意不错，而且这种事上西方媒体也不是很困难。”

　　李关定一副理所当然的口气，说道：“既然你都知道了，那我就不用多说，你安排就是。今天的事都说完了，我有事要去忙，再见……下次如果发现你有什么出轨的事情，我会找你喝茶的，呵呵。”

　　笑着，他挂了电话。

　　郭拙诚将话筒按在电话机座上，苦笑道：“我真是一个劳碌命啊，怎么什么事都找上我？这种事做起来确实不难，可是要善后实在太困难了，痕迹是这么容易打扫的吗？再说，这种做多了，我就变得阴暗了，其他领导人会怎么看我？将来对我走上高位的影响可不好，我可不想干这种不能见光的工作。”

　　心里想是这么想，但工作还是要做，重生的自己不就是自诩要改变国家的命运吗？不就是要弥补前世的遗憾吗？这么重要的事情不去做，面对这种情况退缩的话，不说自己说不过自己，就是中央大佬也不会高兴。

　　再说，郭拙诚还知道前世俄罗斯的总统葡京就是KGB出身，连一个专业间谍出身的人都能当一届又一届总统，自己只是临时涉足一下这个行业也没有什么的。

　　现在中央大佬不但安排他做这件事，而且还给他指明做这事的办法，他只能硬着头皮顶上去。

　　快速处理了手头的几个急件后，郭拙诚拿起红色电话机给外交部办公室打了一个电话，提出自己将以个人身份前往伊拉克，拜会伊拉克总统乌代。

　　回答了外交部办公室工作人员一般性的询问后，郭拙诚又让秘书卞凉将在家的褚绪基喊到了自己的办公室。

　　等褚绪基来到办公室后，郭拙诚请他坐下，之后直接说道：“褚书记，接上级通知，今后半个月我将去国外办事，公署这边的工作又要交给你了。有什么困难没有？有什么事需要我提前跟下面打招呼的吗？”

　　褚绪基已经对郭拙诚经常溜岗早已经见惯不怪，他更知道郭拙诚的本事和他的能耐以及中央大佬对他的信任，他的精力不可能全部放在琼海岛这个小小的公署里。他在公署担任一把手，与其说是让他开创一个新的经济增长点，为新的经济政策做试验，建设一个让人羡慕让人向往的地区，从而带动全国的经济发展，还不如说是给郭拙诚本人一个积累经验、增加资历的机会，一个培养他的施政能力，培养他的领导才能的地方。

　　在褚绪基看来，这是中央大佬在重点培养他，其目的在郭拙诚本身而不是琼海岛这个地方，只不过因为琼海岛是一个岛屿，与大陆隔海相望，因而受到羁绊最少，受到的干扰最少，更有利于郭拙诚充分发挥，有利于郭拙诚施展其真正本事。

　　现在琼海岛在他的带领下突飞猛进，其经济增长的高速度是全国任何其他地方都无法比得上的，也是世界其他任何地方都没有过的。琼海岛的变化可以说是日新月异，老百姓的生活改善是一天一个样。

　　可以说，郭拙诚不但没有辜负中央大佬的期望，还远远超过他们的预想。就是褚绪基自己，看到琼海岛今天的变化，他心里也只有惊讶，只有钦佩。

　　虽然深圳和滇南开发区的发展速度可以与这里相提并论，虽然他们的速度比琼海岛慢一些，但因为起步要早两年多，在人平收入等方面琼海岛还有一点差距，还需要一年或者半年才能赶上，但无论是深圳还是滇南开发区的发展都没有琼海岛这里全面，没有琼海岛发展均衡，也没有琼海岛这么对全国有很好的借鉴意义。

　　因为琼海岛的发展是从工业、农业、手工艺、服务业、交通、教育、环保、科研等全方位发展的，没有只注重某一方面，也没有抛弃任何重要的领域，使得这里的发展是可持续的，好处是针对所有老百姓的，人人可以得到改革发展的红利。

　　深圳特区借助的是香港方面的资金，注重的是工业产品加工，特别是来料加工，至少在目前而言对全国的借鉴作用很小，毕竟来料加工的订单不可能适合全国所有地区，也不可能有这么多订单，而且这种方式赚的都是血汗钱，赚的都是下游利润薄的部分。

　　滇南开发区依靠的是滇南大学的计算机技术，无论是硬件制造还是软件设计，都具有单一性，在全国更不能复制，最多是每一个省建一个计算机基地而已，绝对不可能因此而全面开花。就算地方政府有土地、有资金建设计算机硬件制造厂、软件开发公司，也不可能找到这么多专家、技术人员。

　　而琼海岛发展经济的模式虽然各地不可能全部照搬，但在工业上，各地可以开办适合自己的工厂，从琼海岛这里学习工厂的管理经验；在农业上，各地可以建立蔬菜基地，可以建立水果基地，可以搞出口农业，也可以搞高端农业；在交通建设方面，可以集中资金建设一条、两条重要交通干线，可以优先解决最应该解决的交通问题；在教育和科研方面就是要多投资，多培养人才；在环保方面就是要保护好环境，不能因为追求高的经济增长率而破坏了祖宗交给我们的，还要传给子孙后代的自然环境……

　　此外，各地还可以学习琼海行政公署公安局建立110联防联动机制的做法，学习琼海岛放宽并从资金上鼓励私人开办企业政策的做法……

　　实际上，琼海岛的发展速度还可以更快，如果郭拙诚同意在这里开设更多工厂的话，如果不是琼海行政公署对在琼海岛设置太多的限制的话。

　　他认真地说道：“没什么问题，你已经给了我好几次这样的经验了。只要依靠大家，只要按照你制订的相关规章制度办事就不会出错……主任，你大约什么时候回来？”


第1157章 总理的感激

　　“很好。有你在这里坐镇我就放心了。”郭拙诚欣慰地点了点头，说道，“我也说不清具体的时间，看事情的进展情况，大约十来天吧。”

　　褚绪基一听，心里更放心了，管理十天时间肯定问题不大。他离开后每次将公署的全面工作交给自己主持，自然是对自己的信任和培养，将来自己就有很大的机会接替他的位置。想到郭拙诚的前途无量，褚绪基心里不由激动起来，越发感激郭拙诚对自己的栽培。

　　他问道：“你有什么指示？有什么事情让我特别注意的？”殊不知他在前世的时候，根本没有郭拙诚的帮助，一样走到了总理的位置，成为政府第一人，人称铁腕总理。

　　郭拙诚心里暗笑，嘴里却平静地说道：“大的事情没有，反正我们现在按部就班就行，不用折腾太多。我想请你多注意那几个重点工程项目，特别是船舶基地和化工基地，这可是我们琼海岛将来的支柱产业，必须加快建设速度。还有就是远洋捕捞队的事情也要关注一下，在注意安全的前提下，尽快出海捕捞，赚钱不赚钱是次要的，到远洋去航行才是重要的，只有走出去，我们才能有收获。在这方面，你让武装部的同志多参与，相关工作尽量让他们安排，我们地方上好好配合就行。

　　我们公署还要注意多配合一下琼海岛的驻军。现在我们琼海岛的菜价因为出口渠道畅通而涨价，对部队的伙食影响大，在国家还没有给与他们补贴前，我想我们是不是主动给他们补贴一下，总不能让官兵饿着肚子训练，不能让他们营养不良。具体的补贴办法和数额，你去市场调研一下，跟军队的同志通一个气，只要我们财政容许，稍微多一点也没有关系。

　　另外一件事就是有关《沉没的海燕号》电影的拍摄，我们要提供他们一些方便，特别是在外景拍摄上，不要太顾忌他们有可能拍摄了我们的军事基地。

　　我们琼海岛本来就是国防岛，岛上的军事设施很多，如果只要遇到军事基地或国防工程就不能拍摄，那么会耽误他们很多时间。实际上随着军事技术的发展，随着国际环境的改善，我们琼海岛发生战争的可能性是很小的，以前修建的军事设施很多根本用不上，很多都会荒废。

　　这里也需要你跟当地驻军协商，将那些陈旧的，没有多少军事意义的，或者根本就已经没有人管理的，全部给列出来，能够开发成旅游资源的就开发，不能开发的干脆炸掉或填埋。把那些必须要保留的，那些新建的军事设施都严格保护起来，建起围墙、拉起铁丝网，派士兵严密防护。

　　总之一句话就是要么严密保护要么干脆放弃。不要搞什么模棱两可，不只是这次拍摄小组要拍摄外景，更主要的是将来我们的游客会大量增加，如果事先不规划好，很可能该保密的没有保密，不敢保密的又浪费大量资源。最麻烦的是让国外的游客认为我们国家只是一心想打仗，穷兵黩武有野心。

　　哪个国家都有野心，谁也不甘屈居人后，进行必要的战备是完全应该的。但在我国宣布集中精力进行经济建设的时候，如果让那些戴着有色眼睛的人看到到处都是军事工程就容易误解，情况就会有点不妙了。要知道第一批或先期前来旅游的一般是胆子大喜欢冒险的，一般是带着挑剔眼光来的，这些人有不小的话语权和影响力。”

　　褚绪基一边点头，一边说道：“主任，你说的道理我懂，我也愿意抽时间与军队方面接洽，但你也知道，我对军方的事情不熟悉，他们也未必认识我。如果只是前一件事情，我和他们协商的话很容易，反正是我们出钱，对他们军队可是一件好事，他们没有拒绝的道理。

　　可是，对于后一件事他们未必会听我的，要知道这与我军的战略思维是不同的，我们军队最崇尚的就是打防守反击，先立足于守，绝不开第一枪，等敌人入侵了，开第一枪的了，我们再反击。虽然我们也提出让开大路占领两厢，用运动战来消耗敌人的有生力量，但那是发生大规模战争的时候，小规模冲突的话就是防守，先守住再进攻。

　　我们琼海岛是一个国防岛，岛上国防工程遍布，就是深山老林里也有星罗棋布的坑道、防御工事，数量庞大，技术含量高。如果废掉这些工程，在军队看来就是浪费巨大，几十年养成的节俭习惯肯定不会如此爽快地放弃。如果就此对外开放，任由老百姓甚至外国人前来参观，在军队看来有可能泄密，这可是他们最不愿意发生的事情。另外还有一些其他的麻烦。”

　　说到这里，褚绪基没有阐述其他麻烦是什么，因为他相信郭拙诚也知道。

　　郭拙诚确实知道，因为这么多工程的报废、转手给地方政府，势必牵涉到军队的人事变化，牵涉到军队在某些方面的控制力减少，至少那些守备部队必须裁撤，不少士兵要退役回家，一些军官很可能脱下军服转业到其他地方。

　　在中国只要涉及人事变动就是天大的事情。撤职、降职、从重要岗位上调开，都相当于挖人家祖坟的事情，人家即使不和你拼命也会记恨你一辈子，而升官、调入重要岗位都是令人眼红、惊喜的事情，很多人会抢破头，如愿的固然欣喜莫名，而失败了的自然牢骚满腹。

　　这些事情在办公室说起来很容易，就如刚才郭拙诚所说的，也就是几句话，但在具体实施的时候，矛盾一下就暴露出来。

　　如果由在军队没有任何根基的褚绪基出面协商的话，也许人家理都不理他，态度不好的话干脆会将他轰出门，因为郭拙诚提出的方案可以削减军队权力的行为。

　　郭拙诚笑道：“你将来要走上更重要的工作岗位，与军队打交道是必须的。不但你要和军队高层打交道，就是文保衡同志也要跟军队高层打交道。其实，军队的同志一样是通情达理的，不要过于拿我们政府的一些行为套在军队身上，他们毕竟比我们讲纪律、讲原则一些。将工作的重点转移到经济建设上来可不是针对我们地方上，对军队一样有效。

　　另外，你可以告诉军队的同志们，琼海岛在相当长的一段时间内是没有战争发生的。敌人从哪里来？如果是苏联，他们肯定不会舍近求远，直接从北方国境线打过来不容易得多？美国军队要进攻我们也不会傻乎乎按我们的套路从琼海岛登陆进攻，一步步被我们牵着鼻子走，他们要入侵我国肯定会从五羊市、沪海市或者从鲁东半岛进攻，直接威胁我们的大中城市，而不会和我们打消耗战。

　　现在的国际环境与以前大不相同，整个世界也就只有苏美两个国家有一点点胆量或实力敢进行登陆中国的战争，其他国家比如离琼海岛最近的越南，就是给他们十个胆子也不会如此鲁莽。至于我们以前担心和提防的国民党军队更是不可能前来，他们不担心我们攻上去就不错了。可以说，琼海岛的防御工程已经形同白废，除了训练士兵外没有其他意义，而且还浪费资源。

　　你是经济方面的专家，肯定知道怎么使军地两方面都得益的办法。一方面这些工程作废必须裁减军队，但另一方面将这些报废的工程开发成旅游资源又需要安排人员进行管理，不是可以将他们或者他们的家属安排进来吗？其实，我们还可以安排他们当保安，当公路养护工等等，就看你能想出多少办法，能给他们多少‘好处’。”

　　褚绪基高兴地说道：“被你这么一说，我的思路就打开了。你放心吧，这件事我一定会办好。《沉没的海燕号》我会注意的。”

　　郭拙诚笑道：“你这是耍滑头，我就不信你不知道。只是你认为自己和军方打交道不多，不敢与他们辩论，怕自己理由再充分也说不过那些军人。军人容易认死理，很多时候必须有上级命令才行。现在你听了我的话，就可以借我这个钟馗打鬼了。行，反正我们都是一起的，你代表的是我们琼海行政公署，你的意见就是我的意见。”

　　褚绪基不好意思地笑了笑。显然他确实明白郭拙诚刚才说的道理，只是这话由谁说出来效果是大大不同的。如果是褚绪基对军方说出来，军方肯定不重视，但如果褚绪基告诉对方这话是郭拙诚说的，他们就是再反对也不得不给出充足的理由。

　　两人又就公署的工作交谈了一会，等公署的工作说完后，郭拙诚又问道：“我这次是去伊拉克，你对波哈兹地区的工作有什么需要我去安排的吗？”

　　褚绪基曾经在伊拉克波哈兹地区的中国石油基地担任总经理一段时间，直到那里开始产油了才被中央大佬派到琼海岛来协助郭拙诚的工作。


第1158章 奉命进京

　　褚绪基摇头道：“没有。我知道他们的工作很顺利，获取的利润也不错。”

　　因为中国目前对原油的需求量不大，中国国内采掘的原油完全能够满足国内所需，无需从伊拉克、伊朗运输原油或成品油过来，从伊拉克采掘的原油全部都卖给了其他国家。

　　前世的时候中国为了换取宝贵的外汇，也为了和一些贫穷的非洲小国搞好关系，中国向日本和一些非洲国家大量出口原油。

　　现在中国有了外汇，虽然还说不上充足，但已经不是那么短缺了，加上郭拙诚坚决反对出口原油，中央领导也重视到资源的宝贵和不可再生，更从郭拙诚嘴里知道中国将来随着经济的发展肯定会需要大量进口，是以他们拍板中断了中国的原油出口，所有原油出口订单和援助国外的原油就从伊拉克那边生产的原油来代替。

　　因为伊拉克这边的原油质量好，日本、非洲等小国不但没生气，反而更高兴。

　　不过，日本的心情可不是那么爽，因为他们必须拿出真金白银来购买，而中国却只需要动动手，却大把赚钱。

　　伊拉克那边出产的原油不但出口日本、非洲国家，还出口到欧美，也为国家赚取了不好宝贵的外汇。只可惜现在世界原油的价格很低，只有二十多美元一桶，与前世近百美元一桶的高价相差甚远。

　　如果郭拙诚不是担心伊拉克将来局势发生变化，如果不是中国还有伊朗那里有一块大油田——这块大油田是中国在两伊战争中用武器装备换来——等待开采，他一定会建议中央先把它们封存起来，等原油涨价了或者等中国自己国内因为经济和社会发展而需要大量成品油再开采，那时候它们可是真正的黑色黄金了。

　　这是一个如何取舍的问题，是为了保存不可再生资源留给将来甚至留给子孙后代，还是为了现在多赚钱来发展生产而将它们抽出来使用。

　　当然，除了中国需要外汇这个原因后，郭拙诚还担心伊拉克今后的命运。虽然这一世的伊拉克与前世的伊拉克完全不同，连萨达姆总统都被他的儿子暗杀并取而代之，但郭拙诚还是不敢肯定这里不被美国占领。他不敢肯定乌代会不会如前世他父亲一样发动对科威特的入侵，从而从一个受广大阿拉伯世界欢迎的国家变成一个大家害怕和厌恶的国家。

　　郭拙诚和褚绪基谈了好一会，将相关工作都交待情况之后才结束。接着，郭拙诚又将常委们召集起来开了一个工作会议，如以前一样以非常正规的方式将自己的工作移交给褚绪基他们。

　　大家也见惯不怪，只是觉得郭拙诚这个一把手事情太多了，似乎比省委领导还忙。

　　……

　　第二天上午，郭拙诚正在办公室处理那些必须由他才能处理的文件时，外交部办公厅就打来电话。外交部的工作人员高速郭拙诚说伊拉克方面接到中国外交部的请求后第一时间向乌代总统做了汇报，乌代当时就命令伊拉克外交部向中国方面发出邀请，邀请郭拙诚以私人身份访问伊拉克，乌代总统将在总统府亲自接见他。

　　与此同时，这个工作人员还通知郭拙诚：中国外交部、国防部、国安部的领导请他立即进京，一起商量有关阿富汗的事宜，共同商量“解救”苏军的具体办法。

　　放下电话后，郭拙诚立即安排卞凉为他购买飞机票。不料，民航方面却告诉卞凉，他们已经接到上级通知，早已经为郭拙诚安排了头等舱的位置，请他按时到达机场以免耽误其他乘客的正常旅行。

　　显然，如果郭拙诚因故迟到的话，飞机还得等他到了才能起飞。

　　卞凉笑着对郭拙诚说道：“主任，你都有专机了。”

　　在前往京城的路上，坐在飞机头等舱的郭拙诚一路思考解决苏军的问题。根据李关定最近提供的情报，现在阿富汗抵抗组织在刚亲临战场的美国军事专家指挥下，正在猛攻一个叫巴德亚布的小镇，这个小镇是苏军进山前的最后一个小镇，也是进山清剿抵抗组织的必由之路。一旦抵抗组织占领了它，已经进山的苏军就失去了退路，那些苏军将变成抵抗组织的瓮中之鳖、网中之鱼，而要进山援救的苏军则望山兴叹，无法救援。

　　这是双方都志在必得的地方。

　　这个小镇地势险要，两山相夹，易守难攻。但因为苏军没有想到抵抗组织敢大规模地进攻城镇，更没有想到被俘的苏军师长等人将这里的防御情况都告诉了抵抗组织。以至于苏军防守起来很吃力，一道道防线被突破，一个个阵地被夺走。

　　郭拙诚知道要解救苏军必须在抵抗组织的包围圈完成合拢前，或者包围圈刚刚完成的时候才是最好的，晚了的话就更加棘手了。

　　他将李关定和自己之前想过的办法重新而仔细地梳理了一遍，发现这个办法并不是最好的。虽然通过这种办法也许能就将被围困的苏军救出来，但因为要通过多方的传话才能通知到苏联方面，肯定会耽误不少时间，到时候功亏一篑就麻烦了。

　　而且，这样做也未必能完全将中国撇清，只要时间一长，美国方面可以通过蛛丝马迹怀疑到中国身上。更主要的是这么做的话，苏联未必知晓或相信是中国帮忙，也未必领情。

　　在国际上没有人愿意做无名英雄，即使中国达到了战略目的，达到了将苏联拖在阿富汗这个泥潭的目的，但对做无名英雄还是有点不爽。

　　重生的郭拙诚在国际事务中是最不喜欢吃亏的，他的原则就是国与国之间只有赤裸裸的利益交换，没有什么人情可讲，也没有什么道义可言，既然帮了苏联的忙，那就直截了当地让苏联人知道，让苏联人领情，进而让他们对中国有好感，让中国得好处。

　　其他领导人也许为中国获得苏联的好感而高兴，但仅仅好感可满足不了郭拙诚的胃口。如果这些好感不进化对中国有利，则一点意义也没有，廉价的感谢也会，忠诚的感激也罢，郭拙诚都不稀罕，必须转化对中国有好处才行。

　　两国国家为敌这么多年，相对于两国的恨意和滔天怒火，一点点好感就如大海里的一点水，很快就会湮灭得无影无踪。

　　郭拙诚想从苏联获得好处的着眼点就是将来，就是将来苏联的变化，从苏联巨变中捞取好处：

　　他知道今后几十年国内国际形势的变化，特别是知道苏联这个庞然大物将一夜之间崩溃。许多本属于苏联的加盟共和国纷纷独立，不少国家还直接投靠了西方，与继承了苏联主要遗产的俄罗斯背道而驰，按以前说法就是大家分处不同的阵营，相互为敌了。

　　从前年开始，郭拙诚就向中央大佬提出，请外交部的人员和情报部的人员在苏联集团内部寻找对中国有好感的人，对中国抱有同情心的，并通过他们寻找更多对中国有利或者愿意为中国服务、愿意为中国唱赞歌的人。这些人将为中国在苏联崩溃的时候夺回那些被分割出去的国土做准备，让他们劝说或制止苏联那些大国沙文主义者激烈反对并付诸于战争。

　　但是，从外交部和国安部等部门反馈来的情况看，他们取得的成绩甚微，可以说几乎毫无进展。苏联人中是有不少人同情中国，但他们都是高高在上的，更多的是怜悯，认为中国一直生活在水深火热之中。让他们为中国说几句好话可以，让他们为中国工作，比登天还难，这种形同叛国的行为很让他们反感。

　　叛国、叛逃的人极大部分都是从弱小的国家、弱小的势力叛逃到强大的国家、强大的势力。反向叛逃的人极少极少，而且反向叛逃的人多是在特殊的情况被逼无奈，很少出现主动叛逃的情况。

　　俗话说人往高处走，水往低处流，不为自己的切身利益，就是为名声也应该这么做。

　　现在世界上除了中国人，恐怕都以为苏联要比中国强大得多，即使是中国人，也有不少人认为中国在经济、军事等方面弱于苏联的。

　　而且苏联政府中掌握权力的人大部分是俄罗斯血统或欧洲血统的人，亚裔很少。俄罗斯人或欧洲血统的人在心底里就有点瞧不起亚洲人，他们从根子里认为白人高人一等，让他们叛逃到中国实在太难。更何况这么多年的敌对宣传让他们对中国充满了敌意。

　　郭拙诚对外交部、国安局等人的工作并没有不满，也理解他们的难处。他也只希望他们现在能认识、结交一些苏联政坛的官员，用金钱开道，加深一下双方的关系，让他们留下一些好印象而已。

　　等到苏联的经济陷入困境，等待立陶宛、爱沙尼亚等国家纷纷从苏联脱离出来的时候，等到苏联的民族自信心大幅度下跌，对前途充满迷惑的时候，等苏联官员开始变得贪婪变得肆无忌惮的时候，等中国经济远比苏联发达的时候，就是中国真正出手的时候。

　　到那时候就可以抢夺好处了。


第1159章 直接上门

　　拥有前世记忆的郭拙诚知道，到了那个时候，只要有人拿出金钱，只要拿出家电、食品、衣服、白酒等等物资，他就能在苏联拉拢和吸引一大群一大群的政府官员或企业领导，甚至连军队都可以出面为你的走私保驾护航。

　　一旦搞定了这些领导，什么武器装备、什么钢锭木材、什么技术资料等等都可以当垃圾卖。前提是你得给他们大量的回扣，给他们大笔的“手续费”。

　　很多官员为了养活家庭，为了维持自己以前的富足生活，他们可以为你做任何事，不管这件是损害国家还是损害集体，只要不损害他或他的家庭就行。

　　现在郭拙诚想利用这个机会让某些他所相中的人立下大功，让他们感激中国的帮忙。等双方的关系加深了再利用自己的资金将他们推上位。捱到苏联解体的时候，他们就可以出来为中国赞与呼了，至少不会因为看到中国在捞好处的时候而激烈反对，只要他们睁一只眼闭一只眼就行。

　　郭拙诚希望的就是他们能睁一眼闭一只眼。

　　拿定主意的他带着满足好好地睡了一觉，直到乘务员过来叫他，他才意犹未尽地醒来，说了一声谢谢后动作很快地整理了一下衣服，之后在其他旅客下飞机前离开。

　　年轻貌美的女乘务员看着年轻帅气的郭拙诚，眼里全是星星，心里很想他能自己搭讪几句，即使不能成为男女朋友，成为普通朋友也好啊。

　　郭拙诚可没有注意女孩子们的目光，更没有去想她们的心思，而是连脑袋都没有回一下就坐上了国产豪华红旗轿车。

　　豪华轿车载着他直奔大内。

　　郭拙诚很快就见到了李关定等人。

　　本来上级安排的是郭拙诚和国安局局长、国防部部长、总参谋部部长、外交部长等人商量应对办法，但郭拙诚却提出先与李关定这个国安局局长密谈。

　　经请示最高首长同意，郭拙诚和李关定一起走到了一间密室里。

　　“郭拙诚，你又搞什么鬼？”刚一入座，李关定就不满地说道，“不是说好我们一起协商的吗？难道你准备全部走暗底下的路子？你可知道，走暗底下的路子好是好，但制约也很多，因为这么做很容易暴露我们的人，而且效率未必有军队办事快，他们可是一声令下就能出动人员，而我们必须借助各种掩护才行。”

　　“我知道。”郭拙诚认真地说道，“但我有另外一个想法……嗨，你也别摆出这个样子吓我，好像你吃了大亏似的。我可知道你心里现在还不知道美成什么样子，内心一定偷着乐。你也知道，一旦成功，你的功劳可是实实在在的，你们单位的功劳可是最大的，而不是与外交部、国防部等部门平分。如果我估计得没错，现在国防部长、外交部长还有总参谋部的部长肯定很郁闷，说不定在心里骂你呢。”

　　李关定笑了笑，说道：“你也知道他们骂我？我担心万一失败怎么办？到时候他们就会从眼红我到笑话我，我可就惨了。”

　　郭拙诚说道：“你的意思是你不愿意承担这次风险？那我找外交部的领导去。”他笑着说道，“反正只是递一下信息，用不着出动什么高级特工。”

　　李关定连忙说道：“你打算怎么做？”脸上的表情也严肃起来。

　　郭拙诚说道：“我认为我们直接出面好，你安排我们的人直接去找苏联方面的人，直接把情况通报给他们，同时告诉他们我们可以帮助他们解救那些部队。”

　　李关定没有惊讶，也没有急于否定，而是沉思着。

　　因为他知道这肯定是郭拙诚深思熟虑的结果，肯定考虑了事情的方方面面，肯定经过了多次权衡利与弊。如果自己现在贸然否定，只不过说明自己幼稚，没有城府。

　　过了一会，他问道：“我跟你打电话的时候，你不是强调要撇清与中国的关系吗？可现在怎么反而要主动送上门？将来我们如何向美国方面解释？”

　　郭拙诚说道：“因为这么做的收益远远大于风险。我们与苏联直接最大的麻烦就是不好向美国解释，就是担心美国怀疑我们打击苏联的诚意，很可能导致美国在某些高端技术项目上中断和我们的合作。是不是这样？”

　　李关定点了点头，一边沉思一边说道：“最坏的情况也就是被美国责难，中断高端技术项目的合作很可能不会出现。我们之前是和他们一起坚决反苏的，现在即使被他们抓住了把柄，他们也只会半信半疑，在没有调查清楚之前，是不会贸然对我们动手的，他们甚至会担心动作太激烈的话，反而将我们推向苏联一边。

　　实际上，即使我们真的按原来的办法，也不可能真的真正撇清，俗话说欲想人不知除非己莫为。时间一久，他们还是能够找到我们，还是会怀疑到我身上……只不过我们如果这么做，我们的信用就会在美国人或者说所有西方国家那里立即打了折扣，面对他们责问的时候，我们无言以对。毕竟，我们连托辞都说不出来。被他们怀疑是一回事，被他们看到又是另外一回事。”

　　郭拙诚讥笑道：“你这是骗谁？如果这是国防部长、总参谋部部长说这话，我信。由你这个情报头子说出这话，我只感到好笑。对于特工，说谎是必须培训的课程，说几句假话，你这个特工头子会无言以对？”

　　李关定怒道：“我是这样的人吗？我啥时候在你面前说过假话？……我刚才说的是我们国家，我们国家的领导人，是他们面对美国人责问无言以对，不是说我。”

　　郭拙诚马上说道：“既然你能说，他们也能说谎。西方国家的领导人睁眼说瞎话的事情可不少，为什么我们就一定要老老实实地说话？国际政治就是粉饰得再漂亮也是肮脏的，充满了尔虞我诈，我们没有必要如此约束自己吧？我相信对于这一点你深有体会。”

　　接着，郭拙诚解释道：“通过第三方，甚至第四方、第五方传话，时间耽误不说，传话的内容未必不走样。短时间内人家也许会替我们保密，时间长了就难说，一样被人家抓到把柄，与其这样，我们自己直接做更好。有位哲人说过，走自己的路，让别人去说吧。”

　　李关定看着郭拙诚，感叹说道：“你还真是百无禁忌啊。我都不知道你到底是不是高级官员，政治觉悟怎么就这么低？”

　　郭拙诚笑道：“政治觉悟低？为国家、为民族谋利益，不计自己的得失，这才是最高的思想觉悟。呵呵，等将来我真的升了，我得多提拔这种人。”

　　李关定被郭拙诚半真半假的话弄笑了，说道：“你啊你，跟你说话我脸上的伪装都得卸掉才行，你这家伙简直不知道什么叫委婉……说吧，让我们怎么配合你？莫斯科那边我们有几个暗手。你有什么条件，我看看我们这些人中间有没有合适你要求的。”

　　郭拙诚问道：“在莫斯科没有已经被对方发现身份但地位相对不重要的情报人员？”

　　李关定皱眉道：“你的意思是？……牺牲他，把他当诱饵？”

　　郭拙诚摇头道：“不是，只是让他传递一个信息。这对苏联是一件好事，是帮助苏联，怎么可能牺牲他？我的意思不过是当他一出现，苏联人就知道这是我们在行动，不用又是猜疑又是查证身份，耽误时间……至于要求，这个人最好在外貌上像俄罗斯人或东欧人，或者中亚人，能言善辩，会俄语，身高一般，不能太丑陋，这样便于他今后在莫斯科活动，将来他在莫斯科还有很重要的事情要做。当然，我是指在苏联情报机关默许甚至支持的情况下。”

　　“你对他的要求还算一般，没有说出莫名其妙的要求了。”说到这里，李关定眼睛突然一亮，恍然大悟地说道，“哈哈，我明白了。你小子是嫌我们几个部门的办事效率，准备赤膊上阵，自己干了。”

　　郭拙诚说道：“不是嫌你们慢，我很理解我们情报人员的难处。现在苏联在外面的人看来如日中天，就是苏联人自己也以为自己天下第一，想说动他们为我们服务，那肯定是不行，困难太大了。其实，我的意思也只是现在结交，等到关键时刻再使用。”

　　李关定认真说道：“其实，我们在苏联也活动了多年，多多少少有一些人在帮助我们，正如你所说，他们苏联人自以为比我们高人一等，自以为他们的国力天下第一，所以这些人的地位都不高，都是一些不得志的人。让他们办一点小事还行，要办什么大事却不行，根本没有这个实力、人脉和威信。

　　虽然我不清楚你所说的关键时刻是指什么，但我知道他们无法胜任你的任务，最多是寻找一些低级别情报，绑架或者消灭几个低等级目标，摧毁一些低价值设施。不说假话，如果安排他们做这些事，有点得不偿失。”


第1160章 黄金勋章

　　李关定说道：“你真的准备利用这个机会来拉拢苏联的几个大人物，准备借此送一份功劳给他们，从而让他们对我们有好感？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的。一旦我们成功了，那么收获的成果就非常巨大。如果没有达到目的，我们的损失也可以控制在可接受的范围。”

　　李关定有点怀疑地说道：“……你可要想清楚，既然他的身份暴露了，你还将他留在莫斯科，那就是明明白白地告诉他们苏联人，我们要公开收买他们中的败类。你这么做恐怕有点一厢情愿，人家躲都怕来不及呢，怎么可能上钩？”

　　“事在人为。”郭拙诚却说道：“我们收买的未必是他们的败类，也可以收买同时为俄罗斯……为苏联、为我们中国做好事的人。既然暗底下收买的事不好做，明面上收买还是可以的。至于我们的情报人员，万一失败了就可以让他他去当外交官，批上合法的外衣，反正将来肯定有用得着。”

　　李关定看着郭拙诚，问道：“你是不是有什么事瞒着我？我总感觉你的话里有话。你不知道你的话听起来太外行了吗？”

　　郭拙诚笑道：“我本来就是外行。你就放心吧，我不会坑你的，将来你会发现我说的没错。有些事我还一时说不清，但将来的局势发展绝对不是现在这个样子，公开收买的事情将来很正常。”

　　郭拙诚没有告诉李关定苏联将解体，也没有说苏联解体的时候，苏联到处都是西方人，这些西方人挥舞着美元和签证，大肆而公开地收买原苏联的科技人才。

　　越是身份公开，越是表现霸气和无所畏惧，彷徨而贫穷的苏联人就越是相信你身后有国家支持，那些人越是愿意跟着你走。因为跟着身份确定的人可能有各种保障，被出卖的机会才会小。

　　见郭拙诚不愿意细说，李关定心里虽然有点不乐，但也没有说什么，毕竟最高首长已经嘱咐过他，郭拙诚身上的秘密不要过于深究。

　　他也不再跟郭拙诚讨论什么得失，而是直接将一个人的名字告诉郭拙诚。他说道：“他叫艾哈迈托夫，是我国哈萨克族人，他已经在莫斯科生活了十多年，当时随着很多投奔苏联的中国人一起过来的。

　　他公开的身份是公共汽车司机，但去年在一起解救我们另一名情报人员的行动时被克格勃注意到了。他目前的身份虽然还完全泄漏，但已经引起了克格勃的怀疑。或许他们还在调查，也或许是为了放长线钓大鱼，想顺藤摸瓜抓到我们更多的情报人员，因此还没有抓他。我们也在寻找适当机会安排他回国，如果贸然让他回来的话，会适得其反。目前他真正的妻子和儿女已经回国，那边没有什么羁绊。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“那就是他了。你们什么时候能联系上他？我有一些事情要告诉他。”

　　李关定回答：“两个小时以内。他天天按时在公共汽车公司上班，一找一个准。既然你不准备偷偷摸摸地进行，我们可以安排大使馆的人公开去找，直接将你的要求告诉他就行。”

　　郭拙诚高兴地说道：“那就太好了，我现在需要的就是时间……你们有办法联系到鲍里斯叶利钦吗？他现在是苏共中央委员会委员，1981年，也就是前年在苏共斯维尔德洛夫斯克州担任党委第一书记。”

　　“叶利钦？”李关定很快就说出了这个前世很著名的人物，“你了解他？他可不是军队中的人物，他只是地方上的人，如果要指挥即将被围困的苏联，非得军方高层出面不可，你找上他未必有用，反而会耽误时间。而且他这种人一般很难接触到，就算我们的情报人员找上去，人家不一定会搭理我们。”

　　珠宝必须卖给识货人才能卖出好价钱，否则的话宝石只能卖出石头价。这是人人皆知的道理。

　　郭拙诚说道：“找其他人也许速度更快，但对我们的作用却不大。”

　　李关定惊讶地问道：“你是说他同情我们中国？有可能投靠到我们这边来？”

　　郭拙诚笑着摇了摇头，说道：“他是不可能投靠我们的，但他所起的作用却比任何一个间谍对我们中国的好处大得多。”

　　李关定露出一副很迷惑的表情，不知道郭拙诚为什么说出这话，人家一个苏共中央委员会委员又不投靠我们，怎么可能对中国帮助巨大？

　　郭拙诚自然不会告诉他这个叫叶利钦的苏共中央委员会委员是苏联的掘墓人，将苏联搞得四分五裂，各个加盟共和国都先后脱离苏联而独立，甚至差点因为采取“休克疗法”的经济政策来治疗俄罗斯经济而成为俄罗斯的掘墓人。

　　这个人思想激进，敢于说真话，不怕得罪高层、权贵。在公开场合，他往往直言不讳地指责别人的缺点和错误，批评的对象可以是个人、团体，有时干脆直指国家的政策、法律和当权者。

　　甚至连欣赏他、提拔他、栽培他的人，他也敢破口大骂，不惜反目成仇而被剥夺一切权力。前世的时候他就是因公开指责最高领导戈尔巴乔夫而被降为平民，后来再度崛起。

　　苏联的解体可以说这位先生居功至伟。如果不是他，苏联也许会解体，但什么时候解体，将以什么方式解体就难说了。中国北部悬在中国人头上的屠刀会不会因此一夜之间落下，中国面对的战争威胁会不会一夜解除，这些都是一个未知数。

　　叶利钦对中国的“帮助”可不仅仅如此，而是他解体苏联的时期“挑选”得很正确。

　　当时中国正经受西方全面制裁，从政治、经济等更方面断绝对中国的联系，却加大了对中国的舆论宣传，极尽污蔑、煽动、渗透之能事。国内一批人更是蠢蠢欲动，以为他们掌权的时候到了，大肆地进行着他们的活动。

　　此时的中国真可谓内外交困，不但西方国家的政客和评论家们，就是国内很多“明智之士”也断定中国要崩溃、要灭亡。她要么被内部的人推翻，要么会因发生内乱而引诱外国军队乘虚直入，中国因此而变得战乱不断，四分五裂。

　　其中众人所说的乘虚而入的国家中，就包括了世界军力第一的苏联。

　　随着苏联的解体，中国的外部环境一下大好，用来对付苏联的大量人力、物力，大量针对防备苏联的军费开支几乎全部转移到国内来，转移到经济建设上。此举不但稳定了国内的形势还大大促进了国民经济的发展。中国不但从容渡过了西方国家的制裁，渡过了最危险的时候，还让中国的经济脱颖而出，成为世界经济的一朵奇葩，其快速的增长速度令所有国家膛目结舌、羡慕不已。

　　经过二十多年的发展，中国从贫穷的国家一跃超过法国、英国、德国、日本，直追美国，成为世界第二经济体，成了世界举足轻重的经济大国。

　　在这一点上，中国应该向叶利钦这位先生颁发一枚一吨重的纯黄金打造的勋章，以表彰他对中国的“贡献”。

　　虽然苏联的解体也给中国人造成了巨大的困惑，让很多人对自己执着一生的信念发生了怀疑，但好处却是明显的。

　　而且叶利钦和目前正在位的苏共总书记安德罗波夫一样，对中国执行友好政策，希望和中国搞好关系，一起对付西方欧美国家。他们至少在表面上是尊重中国，平等对待中国的。

　　接下来两人就具体执行细节进行了讨论。对于这些，郭拙诚自然是老老实实地听，认认真真地学，李关定可是情报工作的老鸟，决不是郭拙诚这个门外汉所能比拟的。

　　等和李关定谈完，郭拙诚没有跟外交部长祁鹏多等人见面，而是去找虞罡秋副总理汇报工作去了。除了国防部长有点郁闷，其他人如祁鹏多则一副淡然的样子。

　　郭拙诚实在太忙，他必须利用去伊拉克之前的一段时间将自己的思路和想法原原本本地告诉他，并请他转告给最高首长。

　　虽然他和李关定说出自己的决定是断言中国和苏联直接打交道没有多大的风险，但这个“多大”可是一个不确定的词，他也无法保证风险到底有多大，万一他和李关定考虑不全，从而导致美国反弹过大就麻烦了，必须由最高首长等人把关，至少让他们心里有一个准备，一旦出现很糟糕的结局，他们也好采取相应措施。

　　听到秘书说郭拙诚来了，虞罡秋副总理第一时间就接见了他。

　　在官场也许只有他一人有这个待遇，随到随见。

　　与虞罡秋没有谈多久，郭拙诚又在虞罡秋的领着下前往最高首长的办公室，向最高首长汇报相关工作。

　　汇报的内容不仅仅包括这次事件，还包括琼海岛的地方和军事工作，还包括夜明珠岛建国的事情，还有关中国和世界将来的事情……


第1161章 奇怪的特工

　　在汇报有关中国和世界将来发展、演变的事情时，郭拙诚和最高首长单独谈的，连虞罡秋副总理都回避了。

　　两人一谈就是好几个小时，直到他乘坐前往伊拉克的飞机开始登机了，他才离开……

　　当郭拙诚还在京城向虞罡秋副总理汇报工作的时候，一辆悬挂着中国国旗的伏尔加汽车从中国驻苏联的大使馆驶出来，笔直前往莫斯科郊区的一个公交公司。

　　不知道是因为车主事情很紧急，还是因为为了吸引别人的目光，反正这辆车的速度很快，一路超车，还不断地鸣着喇叭，引起一路的人侧目。

　　小车冲进公交公司的停车坪，随着嘎地一声停住了。

　　一个中国人从小车里下来，直接走到公司值班室，对一个胖胖的中年妇女问道：“你好，请问艾哈迈托夫今天上班吗？”

　　中年妇女正在喝着一杯咖啡，小眼睛盯着小钢勺长久地看着，连外面尖锐的刹车声都没有惊醒她，似乎想从这勺子里多看出一些咖啡来，以使咖啡的浓度大一些。

　　胖女人没有听到中国人的问话，继续盯着钢勺看着，等到中国大使馆的人再次询问她的时候，她才把目光从咖啡勺上抬起来，随意答道：“你是问艾哈迈托夫吗？”

　　来人认真地说道：“是的，请问他现在大约在什么位置？我急着找他。”

　　接着，她的眼睛眯了起来，仔细看了一眼来人，再扫了一眼门外砂石坪里的汽车，犹豫着说道：“他出车三十多分钟了，你去门外看一下，或许他已经到了……这天气不错，开车很安全，不是吗？”

　　来人点了点头，说道：“天气确实不错，视野很好，让我开得飞快……对了，谢谢你，再见。”说着，他离开了值班室，但他的步伐不快，耳朵仔细地竖了起来。

　　很快，他如期听到了那个女人拿起电话机的声音：“你好，我是玛琳娜，我找列维大叔……”

　　中国人笑了一下，大步走向停车场，站在停车场的空地上停车场的入口处，注意着每一辆正在进来的公共汽车和停在场地里的车辆。

　　看到一个检修工过来，他笑着走了过去，热情地打了招呼之后，询问艾哈迈托夫的情况。

　　艾哈迈托夫还没有到，中国大使馆的人就发现有两个彪悍的陌生男人乘车过来了。

　　中国人见了来人，脸上露出了一丝笑容，因为凭他十几年的工作经验和眼力，明显这两个人是克格勃的人员，显然他们是接到了某些人的报告而来的。

　　这不能怪谁告密，实在是现在的苏联对个人监控很严，能够被外国大使馆的人找本身就说明情况不正常，肯定有调查的必要，更别说中国大使馆的人这么直截了当，光天化日之下迫不及待地找到工作单位了。

　　“很急，中国人急于找到目标！”这是两个苏联特工的想法，“难道发生了什么事情？那个被监视的家伙难道真的是中国的特工？”

　　大使馆的人没有如以前那样尽量避开对方，而是神情轻松地迎了上去，一边走一边掏出自己口袋里的香烟，招呼道：“嗨，来一支烟不？”

　　两名来者一愣，不约而同地停住了脚步。相互对视一眼后，右手边的汉子挤出笑容，说道：“天气还真不错，抽抽烟也好。”

　　大使馆的人给他们一人扔了一支，然后从口袋里掏出煤油打火机，先给自己点燃香烟后再将打火机扔给右手边那个，说道：“今天这里是不是要发生什么？我来了，你们也来了？”

　　两个克格勃人员又是眼角连跳了两下，连烟都忘记点了。

　　一个人忍不住直接问道：“你是中国大使馆的人，来这里干什么？”

　　大使馆的人说道：“你说我能干什么？这白天想干点什么对你们苏联不利的事情也干不了啊。如果我说我想帮助你们苏联，你相信吗？”

　　两个克格勃人员今天差点被眼前的中国人弄得神经错乱了，不知道他为什么一次又一次做出出乎他们意料的动作，说出让他们目瞪口呆的话。

　　一个汉子显然无法淡定，结结巴巴地问道：“你是说要帮助我们苏联？你……你真的决定了逃奔我国？……既然如此，你为什么……为什么不直接找我们，或者找我们外交部，为什么来找艾哈迈托夫？我想……我想……你一定知道我们是谁吧？”

　　中国大使馆的人微笑着点了点头，说道：“我见过你们，自然知道你们是干什么的。”接着，他严肃地说道，“我说的是帮助你们苏联，而不是逃奔你们苏联。首先申明一下，你们是爱国的，同样，我也是。我只是在爱我祖国的前提下帮助你们而已。”

　　两人再次对视一眼，其中一个说道：“先生，我不知道你说的是真还是假。但我却知道贵我两国似乎处于敌对状态。你的话不得不让我们怀疑，也许你得多说一些话就能让我们相信你的话。毕竟你也知道，在贵我两国关系如此情况下，想两边都好是一件很困难的事情。我们似乎可以将你的话视为讥讽，或者嘲笑我们的无能，嘲笑我们没有看清你来这里的目的，你说呢？”

　　“不，不，我怎么可能嘲笑你们。我可不会让自己跟自己过不去。”大使馆的人摆着手笑了笑，说道，“两位先生，我不得不说是你们的思维太狭隘，或者说你们的思维太僵化。在这个世界上了不仅仅有黑白两色，还有红橙黄绿青蓝紫，就算是黑白两色，中间不还有灰色吗？其中贵我两国还是有很多共同之处的。只是你们还没有发现，或者说你们的身份和地位决定了你们只能这么想。”

　　说到这里，大使馆的人停顿了一下，又说道：“我说两位先生，我们的地位实在太低，似乎真不适合讨论这么高深的问题，这些问题留待我们各自的高层去思考吧，你们说呢？……你看，我要找的人要来了，我们就各忙各的事。两位先生，先失陪。”

　　说话间，一辆公共汽车从入口大门驶了进来，几个公共汽车公司的人奇怪地看着他们三人，然后那些人的目光又转向公共汽车的驾驶室。

　　里面有一个与俄罗斯族人体态差不多的中亚人，这种特征的人在苏联很常见。

　　他平稳地驾驶着汽车，脸上一片平静，但他眼里锐利的目光还是出卖了他的内心，闪烁的目光说明他内心并不平静。

　　常年的特工生涯练就了他波澜不惊的本事，也练就了他的目光，他一眼看到了两个彪悍的克格勃特工，也看到了那个中国人的身份。当然，中国人的身份不是他看出来也不是他分析出来的，而是他身后那辆大使馆的车明明白白地告诉了他。

　　他将车停稳后，没有什么犹豫就敏捷地下了车。

　　中国大使馆的人快步走过去，伸出双手，很热情地说道：“艾哈迈托夫同志，你辛苦了。现在我有一件事想麻烦你，可以吗？”

　　艾哈迈托夫随手将车门一推，陈旧的车门撞在同时陈旧的车体上，发出哐当一声响，一些微小的灰尘随着车体的抖动而掉了下来，形成了一团薄雾。

　　大使馆工作人员的这句话让他也是惊讶不已，就连后面没有移动脚步却全身蓄积了力量的两个克格勃特工也再次张口结舌，不知道这个中国大使馆的人是疯了还是怎么的。

　　一个克格勃特工心道：“难道这家伙真的要帮助我们，他要将艾哈迈托夫供出来，作为他投靠我们苏联的投名状？不过，供出这个艾哈迈托夫的意义可不大，我们早就注意他了。一个身份泄漏的特工，可以说毫无价值可言，最多当棋子、敢死队使用，因为他们随时可能被抓捕，什么时候抓他就看我们的心情与目的了。”

　　不说苏联的克格勃特工，就是艾哈迈托夫本人也是郁闷，心道：“你今天就是为了出卖我的吗？难道你为了叛逃就亲自带克格勃的人过来抓我，这吃相也太难看了吧？我这么一个已经引起对方怀疑的低级特工怎么可能帮你取得苏联的信任，你就不怕他们担心你丢卒保车，反而会更加怀疑你的动机，怀疑你假叛逃？”

　　随即他就否定了自己的想法，他相信眼前这个中国同胞不会这么愚蠢，就是叛逃也不会傻到这个程度：难道他真有事情找自己？可是这种方式也太令人匪夷所思了。

　　就在艾哈迈托夫快速思考的时候，大使馆的人却再次做出让所有的人感到不可思议的事情来，只见他从口袋里掏出一张纸，递给艾哈迈托夫，一边递给艾哈迈托夫，一边说道：“这就是我麻烦你的事，你看一下，能不能做，如果不想做，我马上就去找其他人，如果你愿意，那么就按要求马上去做。”

　　艾哈迈托夫狐疑地接过纸张，本想小心地抖了一下，但看到后面两个虎视眈眈的克格勃特工，他自嘲地笑了笑，然后大方地将纸展开，大大方方地看了起来。


第1162章 奇怪的命令

　　小心地抖一下是为了防止纸里包藏了毒药伤及自己，这是特工打开纸张、布片等东西时常常要注意的。用信纸包藏毒药继而毒杀不小心的收信人，这是特工训练的一个很平常的项目。

　　用于这种暗杀的毒药有好多种，一般都是利用毒药的挥发性来造成对目标的伤害。有的能暂时麻痹对方的神经造成昏迷，有的能让对方失明，有的能造成对方伤残，逼其不能从事原来的工作，或者让其无法逃跑，有的干脆直接将目标击杀，造成其死亡……

　　艾哈迈托夫之所以没有很“潇洒”地这么做，是因为他知道对方不会这么对待自己，在两名充满戒备和紧张的克格勃特工在场的情况下，对方不可能也不敢这么做。如果真的想不顾自己的性命这么做的话，他完全可以采取更安全更隐蔽的方式，就是在乘坐自己驾驶的公开汽车时，掏出手枪直接击毙也比现在的情况好。

　　他明显看出那两名克格勃人员不是和对方一路的。他们防备这个来自大使馆的人远比防备自己更严，他们的主要精力都集中在大使馆工作人员身上，很多时候只用余光看着自己。在他们心里自己这种小特工实在不够他们操太多心，就是逃跑了也不过跑掉一条小杂鱼而已，无关大局。

　　拿着这张纸，艾哈迈托夫心里认真大使馆的人真有什么事需要自己帮忙的，这事肯定很重要，否则不会冒着暴露自己和他来完成这件事。

　　但艾哈迈托夫还是不理解、想不通的是这个来自大使馆的工作人员为什么采取这种自我暴露的方式。

　　虽然脑子快速运转，但依然想不明白。想不明白就干脆不想！

　　艾哈迈托夫低下头朝纸上看去。纸上的字很少，内容也简单，就是要他接到命令后立即去找一个叫鲍里斯·叶利钦的苏共中央委员的高官。找到对方后告诉他中国要送一份大功劳给他，能够帮助苏联军方解决一个目前面临的大难题，然后问对方有没有胆量跟中国大使馆联系。

　　那语气显然有激将的意味，很希望对方能跟中国大使馆联系。

　　艾哈迈托夫看了一遍之后，又看了一遍，然后问道：“就这些？”

　　说着，他将纸张递了回去。

　　作为特工，本来不应该问这话，特别是有两个克格勃特工在场的情况下。但大使馆工作人员今天的言行太出乎人的意料了，实在让艾哈迈托夫怀疑，而且他刚才看了纸上的汉字是用打印机打印出来的，没有任何人的笔迹，也没有任何落款，根本看不出这上面的文字是真正来自上面的指示还是有人搞的恶作剧，或者是苏联人设下的圈套。毕竟面前的这个人可不是和自己联系的上线，唯一证明他身份的是那辆悬挂中国国旗的伏尔加汽车。

　　可中国国旗在苏联也不是稀罕物，根本用不着伪造，一些小店子里就有卖，半个卢布不到就能买下并插在汽车上，况且这个人从出现到现在都说的是俄语，对方会不会说流利的中文都难说。

　　大使馆的人很随意接过纸张，左手捏着，右手很随意地撕着，一边随意问道：“怎么样？愿意做这件事吗？”

　　艾哈迈托夫也很随意地看着对方，等对方将纸撕成碎片后，说道：“我愿意。现在就去吗？”

　　说话的语气犹如老百姓拉家常，只有熟悉他习性的人才知道他内心是激动的。

　　“行。越快越好，我在大使馆等你。再见！”大使馆工作人员用捏着碎纸片的右手朝艾哈迈托夫摇了摇，转身朝自己的汽车走去，走的途中将碎纸扔进了路边的垃圾桶。

　　两个特工再次惊呆了，一时间不知道怎么做才好。

　　虽然他们已经怀疑艾哈迈托夫的身份，否则的话不好马上赶过来，可是他们现在却犹豫着要不要抓他。况且与他“接头”——如果说刚才的动作是特工接头的话——的人是中国大使馆的外交官，虽然这种外交官的级别不高，也拥有外交豁免权，除非确定了对方在做间谍工作，除非他们正在做危害苏联的事情，否则是不能抓捕的。

　　最让他们为难的是，他们明显不是做什么隐秘的事，当着他们两个特工的面根本不可能做损害苏联的事情，甚至连他们交往的信件都被那个大使馆的人随意扔在垃圾桶里，虽然被撕碎，但还是等于告诉他们，那些内容可以随便看，没有关系的。

　　这诡异的一幕让两个特工无所适从，一时间不知道怎么办才好。直到中国大使馆的人驾驶那辆伏尔加离开了停车场，两个特工才下了决心。

　　一个走向艾哈迈托夫，一个快速冲向那个扔了碎片的垃圾桶，如小鸡啄米似地快速拾起那些碎纸片。

　　而走向艾哈迈托夫的特工则拦在正要离开的他，说道：“艾哈迈托夫先生，我不得不遗憾地告诉你，请你等一下，有些事情我们必须弄明白了，你也许就可以离开。”

　　听到对方喊自己先生，艾哈迈托夫知道自己确实是被对方识破了身份，否则的话很喊他同志。但他没有惊慌，很绅士般地摊了一下手，问道：“有什么问题吗？能不能告诉我，你想知道那张纸上写的是什么吗？”

　　特工还没有回答他的话，艾哈迈托夫笑了笑，转头看了一眼正在垃圾桶旁边拼碎纸的特工一眼，又问道：“你们何必这么辛苦，由我直接告诉你们不好吗？……呵呵，垃圾桶里可是很脏的，我还是说给你听吧。对了，你懂中文吗？”

　　特工略一思考，说道：“如果你能翻译成俄文，那自然更好。”

　　艾哈迈托夫点了点头，说道：“上面写的是这个中国人让我去找我们政府里一个叫鲍里斯·叶利钦的苏共中央委员。告诉他中国大使馆愿意送一件大功劳给他，以帮助我们苏联军方解决目前面临的一个大难题。如果他胆量足够大，就请他跟中国大使馆联系，否则的话就算了，这件事就算没有发生过。”

　　虽然艾哈迈托夫已经知道对方识破了自己的身份，但在对方没有说破前，他依然用苏联自己人的口气说话。

　　听了艾哈迈托夫的话，特工更加不淡定了：我的乖乖，竟然涉及到中央委员级的官员！

　　虽然艾哈迈托夫说的轻描淡写，说的又是俄文，但他知道对方没有说谎，也没有说谎的必要，因为那个中国人扔掉的碎纸片已经拼接了一大部分。一是大使馆工作人员也许因为匆忙，也许就是为了让对方看到，因此撕的并不太碎，也就是横撕几下竖撕几下而已，二是那个克格勃特工显然经过了这方面的训练，动作娴熟而专业。他熟悉的动作让周围看热闹的公共汽车公司的人目瞪口呆。

　　说真的，今天这一幕让这些工人都感到云里雾里的，都不知道到底发生了什么事，似乎相是特工见面，可与他们在电影里看到的，在书里读到的，或者从别人那里听到的……等等，都完全不一样，根本不是一回事。

　　“是不是中国人太嚣张了？好像我们的特工不敢抓他们似的。”有工人在心里想。

　　作为被人注目的艾哈迈托夫表面很平静，内心却是一直惊骇，还有无法的疑云浮在心头，但他却知道这一纸命令却是真的，而且直接来自国内情报机构的命令，必须坚决执行，即使暴露身份或牺牲生命。

　　作为特工，与苏联的克格勃打交道，艾哈迈托夫早就有了牺牲的准备，他希望的是为祖国做了一件轰轰烈烈大事然后在战斗中死去，也一直在等待上级安排给一件大事。可万万没有想到的事，大事确实来了，却是这样一件事情。

　　他认为这是祖国在用这种方式让他回国，他已经知道他的妻子儿女已经被上级组织安排好了工作和住所，已经做好了让他回国的准备。

　　想不到今天是用这种方式来通知他做这种传递消息的事，这种事根本没有什么风险，只不过是传一句话而已，就算被克格勃抓住，也最多被遣送出境。

　　他心里充满了感激，也有一丝遗憾。

　　刚才那个大使馆工作人员在撕纸张的时候做了一个隐秘的动作，其撕纸的方式也准确无误地告诉他，这是只有更高的上级越过他的直接上级时才会用这种方式，这种联系暗号甚至连他的直接上级都不知道，是在国内培训时一对一告诉的，每个人暗号都不同，以防止有人冒充，防止叛徒出卖其他人。

　　就在他得知这封命令是真的，自己却不知道如何才能找到那个鲍里斯·叶利钦的时候，看到克格勃特工拦住他，才明白解决这个问题的关键反而落在这两名特工身上。

　　由他们带自己过去寻找鲍里斯·叶利钦！

　　想一想也能理解，苏联的中央委员级高官那可是平民百姓和普通官员需要仰视的存在。他一个公交汽车司机怎么可能知道这个鲍里斯·叶利钦住在哪里？


第1163章 未来的总统

　　即使知道，凭这么低级的身份又怎么可能进这种苏共中央委员的高官的办公室并通知对方？如果没有苏联特工的帮助，还真不知道猴年马月才能见到那个人。

　　苏共中央委员级别的人，在中国或其他国家都是相当于省部级领导，绝对不是一个普通老百姓想见就能见到的。

　　就是这两个特工也不行，因为他们的级别也太低，要想见到那个高官还必须向上级汇报，也许还要惊动克格勃总部才行。

　　艾哈迈托夫心里想：“也许这就是大使馆的人采取如此高调、如此出乎人意料之外的动作的原因吧？但愿这两个克格勃的特工不会让我失望才好。”

　　克格勃的特工确实没有让艾哈迈托夫失望，也没有让国内的李关定、郭拙诚失望。

　　在那个拼碎纸的特工拼好了纸张，看清了上面写的汉字后，两个特工凑在一起低声嘀咕了一阵，又看了看好整以暇的艾哈迈托夫，然后一个留下继续监视艾哈迈托夫，一个则飞快地冲入公共汽车公司的值班室。

　　他显然是去打电话向上级汇报。

　　不是郭拙诚、李关定如何聪明，实在是因为纸上的内容太重要了，诱惑太大了。能够以大使馆的名义说有一件大功劳，那就是相当于以中国政府的名义做了保证，肯定不会是假的，而且这件功劳还真的不小。

　　涉及到国与国之间的问题，不是两个小小的特工所敢耽误的，就是在高层领导那里也会引起重视。至于中国人为什么看中鲍里斯·叶利钦，至于里面包含的是一件什么功劳，他们现在没有时间去调查，也不是他们所能调查的，也许里面包含了国家机密。

　　不得不说现在苏联的克格勃实力强大、组织严密、效率极高。

　　那个特工进去打电话不到五分钟，又一辆汽车冲进了停车场，从这辆高级小车里面走出显然比现在两个级别高得多的特工。

　　虽然陪同艾哈迈托夫“聊天”的两个特工没有向新来的两个特工敬礼，但他们眼神里的敬畏完好地说明了他们的地位要高得多。

　　一个特工傲慢地走到艾哈迈托夫面前，问道：“请问你就是艾哈迈托夫先生？”

　　艾哈迈托夫点了点头。

　　那个特工头一偏，说道：“跟我走！”

　　另一个特工则对那两个小特工说了一句什么，两个小特工眉开眼笑地离开了。

　　艾哈迈托夫不卑不亢地跟着高级特工上了车。

　　人刚坐上去，车子发动机就发出了怒吼，如箭一般冲出停车场，吓得几个工人慌忙不迭地躲避，一边忿忿不平地咒骂着什么。但骂人的声音放得很低很低，如果不注意他们的眼神，你根本察觉不到他们是在骂人。

　　克格勃在苏联老百姓心里是一个杀人如麻的衙门，是一尊瘟神，不是一般人敢惹的。

　　小车驶上马路后，跟艾哈迈托夫一起坐后面的特工怒问道：“艾哈迈托夫先生，你为中国当间谍不觉得羞耻吗？”

　　艾哈迈托夫冷笑道：“我本来就是中国人，为自己的祖国服务有什么羞耻的？你这么说不是骂自己吗？我们可是同一行。”

　　特工一下被噫住了，翻了一下白眼，又怒气冲冲地说道：“你胆子也太大了，这是完全蔑视我们。你真认为我现在不敢拘捕你吗？你认为我现在枪毙你这个间谍真的很难吗？”

　　艾哈迈托夫再次嘲笑道：“枪毙我当然不难，也就是你动一下手而已。不过，你的生命也就活不过几天了，你的家人都将到劳改营生活。你认为你值得这么冲动吗？如果你认为值得，那么你愿意怎么做，你就怎么做吧？不过，我还是劝你冷静一点，别说这些惹人不高兴的话，否则，你将承担很多不必要的后果。”

　　特工大怒，问道：“你这是威胁我？”

　　艾哈迈托夫笑道：“如果你这么想，那未尝不可。实际上，我确实可以威胁你。我可以将惩罚你作为贵方与我合作的条件。毕竟，现在我的上级已经授权我与你们的高官联系，我虽然不能不与你们高官联系，但我可以拖延时间，可以让你的高官生气、着急，等到给你吃了苦头我再和他谈。你说我能达到惩罚你的目的吗？当然，你可以赌一赌。也许他欣赏你，不忍心惩罚你而不理我的行动，甚至一怒之下枪毙我。”

　　特工气得大口地出着粗气，可是他还真不敢对艾哈迈托夫怎么样，因为他和同伴的职责就是用最快的速度将艾哈迈托夫送到鲍里斯·叶利钦这位高官那里。万一中国人真的送一份大礼给苏联，那么眼前这个艾哈迈托夫趁高官高兴的时候告自己一状，自己找哪个哭去？高官挥挥手就能让自己一辈子爬不起来。至于欣赏什么的，那根本不可能，人家哪里会记得我这个小人物。

　　看到艾哈迈托夫得意的样子，他只敢偷偷地怒目而视，嘴巴闭上再也不说一句话。

　　艾哈迈托夫很顺利地进了鲍里斯·叶利钦的办公室，也很顺利地见到鲍里斯·叶利钦本人。显然这个未来的俄罗斯总统对中国人专门找他感到很惊讶，虽然他没有在脸上表露出什么异常的神色，但还是忍不住问道：“艾哈迈托夫先生，你们中国人为什么找我？”

　　艾哈迈托夫哪里知道为什么找他？但他却一副成竹在胸的样子，反问道：“叶利钦先生，如果我们不找你，那么我们应该找谁呢？”

　　叶利钦一愣，笑道：“你说的不错，你们总得找一个人帮助你们才行，不是找我叶利钦就会找其他人。”

　　“不！”艾哈迈托夫摇头道：“叶利钦先生，你错了。这次是我们想帮你们，而不是你们帮助我们。”

　　叶利钦笑道：“哈哈，这话也许上帝会相信。他是万能的，所以他会相信我们中国朋友竟然想帮助我们，而且主动的。”

　　艾哈迈托夫也笑道：“不，不，不仅仅是上帝相信，很多人都相信。如果大家都不相信，你说，我一个公交车司机能在此时此地见到你吗？……叶利钦先生，我们现在是不是太没有人情味了，刚一见面就你针锋相对的，不管怎么说，我也是你的客人吧？苏联人就是这么待客的吗？虽然我理解你这么做是为了避嫌，但我已经进来了，你做的动作越不礼貌，越怠慢客人，他们将怀疑你更多。你现在也许在心里埋怨我们选中了你作为我们交流的对象，让你被克格勃注意上，但也许用不了多久你就会感激我们选择了你。”

　　叶利钦脸上不由一阵尴尬，说真的，他就是为了担心克格勃的注意而有意疏远这个突然上门的中国人，他真不想自己陷入这种黑暗实力的倾轧与角逐中。对于中国选他来做中间人，他心里很是不满，也充满了警惕。

　　为了显示自己的无辜和与中国没有任何关系，他还主动提出让克格勃的人在旁边的房间里监听他们的对话。

　　现在自己的心思被一个小小的间谍识破并当面指出来，他脸上的表情一时挂不住，讪讪地不知道如何说好。

　　不过，他到底是政治家，很快就调整了自己的心态，笑着说道：“艾哈迈托夫先生，你不愧为间谍啊，走到哪里都镇静如常……我也太欣喜于你们中国给的大礼了，以至于怠慢了你这位客人。请问喝点什么？来点酒怎么样？请！”

　　“谢谢，就来点酒吧，好久都没有喝过好酒了。”艾哈迈托夫说道。

　　艾哈迈托夫跟在叶利钦身后来到办公室旁边的一间小酒吧。不得不说此时的苏联还是财大气粗的，这个小酒吧确实比街道上的酒吧小，但这只是就酒吧的面积而言的，但里面的货可不少，里面全是琳琅满目的高级白酒、红酒，还有咖啡等等。

　　一家街道的酒吧拥有的货品肯定没有这里货品价值的十分之一，这让一直生活在社会底层的艾哈迈托夫一时间目不暇给。

　　他接过叶利钦递给他的酒杯，笑着说道：“先生，我不得不说这里很让我震惊。”

　　出乎他的意料，叶利钦也说道：“是的，先生。你看到了我们苏联阴暗的一面，这里太奢侈了。与我们普通的老百姓生活相比，我们这些官员生活在天堂，请坐。

　　我不想对你这个来自中国的间谍说什么，但我还是可以告诉你一些我内心的想法，这些都得改变，我们必须把官员的待遇降下去，把老百姓的生活水平提起来。我宁愿自己掏钱坐在街道的酒吧里和朋友喝上几杯，听着收音机里播放的音乐，看着顾客们进进出出，或者大声笑或者大声骂，就算有人醉后打架，也远比坐在这里独自品尝美酒好得多。”

　　艾哈迈托夫一时间说不出话来，实在没有想到这位省部级高官会如此直言不讳。本来他的意思是借此机会嘲笑一下对方，让自己在谈话中占据主导地位。


第1164章 惊疑不定的高层

　　叶利钦心里笑了笑，又问道：“艾哈迈托夫先生，你对你们中国的高官生活如何看？”

　　艾哈迈托夫很自然地摇了摇头，说道：“对不起，你也知道我的身份和地位，我怎么可能知道我们高官的生活。”

　　叶利钦说道：“如果我没猜错，你的地位会很快发生改变，即使你不会短时间内成为高官，但你们中国人，不，应该说你的上级会让你生活得如高官一样。先生，来，祝贺你。”

　　艾哈迈托夫举杯跟叶利钦碰了一下，谦虚地说道：“这个不可能，我只能做一些小事。”

　　叶利钦微笑道：“你也许会认为是小事，但你昔日的那些同伴那些同级，一定会认为你做的是大事。你的所作所为一定会让他们羡慕和眼红。还来一杯？”

　　艾哈迈托夫点了点头。

　　随即他沮丧地发现自己本来处于主动地位，本来可以主导整个谈话的进程，因为自己是来给面前这个高官送大礼的，那些特工明显被这份还不知道是什么的大礼所吸引，而面前的高官显然也想了解礼包里的内容，可是，面前这个高官只用了寥寥几句话就把话语的主动权抓在他的手里，让自己只能跟着他的思路来。

　　可他知道凭自己的阅历和能力，很难扭转目前这个局面，如果自己主动提起那件事，虽然可以引起叶利钦的追问，将主客位置调换过来，但谈话还是自己落了下风。

　　想明白这一点，艾哈迈托夫心里决定干脆以不变应万变，就跟着他谈下去后，到时候看谁到底撑不住气，不得不低下身段询问。

　　看着艾哈迈托夫只是喝酒不说话，最多就是附和着嗯一声，叶利钦一下也变得郁闷了。如果是普通的谈判，他也许不会在意，再用话语牵着艾哈迈托夫走就是，时间长点没有关系。因为中国送一件大礼给自己是不是真的大礼还不知道，但他肯定知道中国必有所求，绝不会无缘无故送大礼给敌国，毕竟现在中国和苏联是敌对国家，都希望对方先倒下，或者希望对方多吃亏、多受灾。苏军真要遇到了天大的困难，中国幸灾乐祸还来不及，哪里会好心地帮助苏军解决问题。

　　既然是两国之间相互的，中国一样要从中得到好处，我干嘛着急，咱们就瞎扯一通算了。

　　再说，我叶利钦是地方和政府方面的领导，与军队没有什么关系，苏军是好是坏完全不影响我的仕途。所谓苏联遇到困难要不是阿富汗出了事，要不就是潜行在海底的潜艇出了事，这些都在苏联的国界之外，与我叶利钦更一点关系也没有，我只在旁边看热闹就行。说实在的，我还巴不得苏军出事，好让他们早点撤退回国，他们消耗的资金、占用的财政收入太多，苏联经济已经承受不了这么高的军费。

　　可是，叶利钦却不能真的无限制地和这个中国间谍瞎聊下去，因为隔壁还有克格勃的特工在监听呢，谁知道这些本来就已经起了疑心的特工心里怎么想：你这么跟他瞎聊是什么意思？明知道大家都想知道急切中国送的什么大礼，你还这么磨叽，这么拖时间，是不是有什么难言之隐？

　　叶利钦越想，越觉得自己主动让克格勃监听是一步臭棋，真是搬起石头打自己的脚。虽然自己不请他们监听他们未必就不监听，但他们总得有所顾忌，自己也可以任意发挥。

　　想到这里，他又有点郁闷又有点感激地看艾哈迈托夫一眼，郁闷是因为自己因为外界原因竟然熬不过一个小小的特工，无法将话语的主导权一直抓在自己手里，感激的是艾哈迈托夫用沉默的方式来对付自己，没有跟着自己闲聊，让自己及时醒悟。

　　他喝了一口酒，借以让心安定了一下，放下酒杯的时候，装出很随意的样子问道：“先生，你也聊了这么久了，也该说说你的来意吧？现在我们可不是休息的时候。”

　　艾哈迈托夫哪里知道叶利钦脑子里转过这么多念头？他听叶利钦的语气里反而说他在闲聊，真是指鹿为马，比特工的脸变得还快。

　　他瞪了叶利钦一眼，说道：“我的意思其实你已经知道，何必问我。说实在的，我知道的真不多，如果你想知道谜底，请你马上致电中国大使馆，那里有人会为你解答。”

　　叶利钦确实早就知道了那张纸上的内容，但他和克格勃的人一样，不知道那是中国人演的一出给克格勃看的戏还是艾哈迈托夫真的只知道这些内容。加上叶利钦是苏共中央委员，他的身份很不适合立即跟中国大使馆联系，有点自掉身份。

　　叶利钦打电话给中国大使馆可不是代表他个人，而是代表的整个苏联。即使艾哈迈托夫真的不知道具体内容，叶利钦也不能这么急不可待地凑上去，那等于是给中国增加谈判筹码，也是暗示苏联现在有求于中国，必须有一段时间来缓冲。

　　他希望能从艾哈迈托夫这里得到一些具体的消息，至少能知道是军队哪一个方面、哪一个领域的事情，这样才能决定是不是主动打电话去。

　　想不到艾哈迈托夫还真的不知道，或者知道了也不说，但结果都一样，那就是他叶利钦必须找中国大使馆，时间等的越久固然可以表现自己一方自信，表现自己一方掌握大局不担心，但另一方面却给本来危险的事情变得更危险，特别是军方的时间最重要，有时几天、几小时甚至几分钟就能决定一场战斗的成败，哪里容许他们这些人无端地耗去宝贵的时间？

　　当然，这个时候克格勃内部已经高速运转，早已经跟军方联系是不是发生了重大意外，军方是不是遇到了很大的危险，是不是这个危险与中国方面有关。

　　确认艾哈迈托夫真的不知道内情后，叶利钦就起身送客了。

　　当艾哈迈托夫走出叶利钦办公室的时候，一个秘书模样的工作人员急匆匆地走了进来。看到工作人员脸上焦急的神色，艾哈迈托夫心里暗乐。

　　叶利钦也依然一副淡定的样子，很客气地将艾哈迈托夫送到走廊。之后才招呼那个工作人员——也就是他的秘书——进他的办公室汇报。

　　他的秘书报告说军方有两件事情是重大，是军方面临或遇到的巨大困难，都很可能与中国相关：

　　第一件事是两个月前苏联与日本合作生产的川崎号潜艇被不知名的对手偷袭沉没，导致潜艇上日本几乎所有潜艇方面的精英与一批电子方面的专家葬身深海，彻底断送了日本想在海军方面崛起的希望。

　　直到现在都没有任何国家、任何组织和任何人出面承认击沉了川崎号潜艇，虽然苏联海军方面认为在这个世界上只有苏联自己、美国、英国、法国人具有击沉这艘潜艇并让对方无还手之力的实力，但克格勃经过多方面的调查，没有发现美国、英国、法国有击沉这艘潜艇的时机，也没有任何迹象表明是他们击沉的。甚至于当时英国、法国根本就没有潜艇在太平洋活动。

　　至于苏联，他们自己的事他们当然清楚，那是绝对没有动手。虽然他们也想弄清楚这艘潜艇交付日本后，日本人在上面安装了一套什么先进设备，以至于他们的探测距离和精度都大大增加了。

　　可是，现在他的秘书却告诉他，根据克格勃获得的情报，日本人将击沉川崎号的凶手锁定为苏联，他们决定进行报复，不但将中止向苏联偷偷出口尖端机床设备，还准备利用机会伏击苏联潜艇，准备以牙还牙。

　　对于川崎号沉没的这件事，叶利钦之前也有所耳闻，只是他不是军方人员，也不是情报系统的领导，是以并没有将此时放在心上，对于日本川崎号的沉没，他还有点幸灾乐祸。现在听到日本将怀疑对象落在苏联身上，他感到又好笑又气愤，说道：“如果真是我们击沉的就好了。这个击沉潜艇的人是谁？我们得感谢他。哼，想偷袭我们的潜艇？是他们日本人想找死，真要他们动手了，我们就会让他们知道得罪我们伟大苏维埃联盟是什么后果。

　　……对了，克格勃是不是发现了他们制订了针对我们海军的计划？或者是不是要偷袭我们的军港？这些日本人可不是好东西也是一群目光短浅之辈，以前偷袭过珍珠港，偷袭美国的舰队，今天未必不会偷袭我们的舰队。军方怎么说？”

　　秘书说道：“克格勃没有收集到日本对我们海军即将动手的信号，也没有收集到他们的行动计划，只是存在这种可能性。他们说也许中国获得了日本方面的什么情报，这才以此与我们进行利益交换。

　　目前克格勃已经通知军方特别是海军做好相关准备，各军港将会因此提高戒备等级，提防日本铤而走险。那些在太平洋海底活动的潜艇都同样会收到撤退回军港并加强戒备等级的命令……”


第1165章 狂怒的未来总统

　　叶利钦点了点头，他知道克格勃在这么短的时间内也不可能在日本获得什么神速进展，最多是迅速整理一下以前的情报，做出相关的评估与预测，以争取在与中国的利益交换中心里有底，不至于过于被动。

　　当然，这种评估与预测完全是靠运气来蒙，就如买彩票似的，极大部分会落空，会猜错，但有准备总比没有准备好。

　　他沉思了一下，对秘书说道：“说第二件事吧。”

　　在他想来，只要海军方面做好了准备，日本即使采取自杀性偷袭也不可能伤及苏联海军，最多伤及皮毛而已。

　　秘书这次的汇报认真得多，他说的是苏军在阿富汗的事情：

　　据从阿富汗传来的情报显示，苏军一个在阿富汗前线的师部被当地抵抗组织偷袭，不但存储在那里的武器装备和粮食被炸毁，而且该师的师长、师参谋长被俘，还损失了大批参谋和军官，使该师陷入群龙无首、缺粮缺弹的境地。目前虽然不知道师长、师参谋长是否投降，但抵抗组织却趁机扩大战果，利用苏军在巴德亚布这个小镇在防御上的弱点大肆进攻，在两个小时前，该小镇被抵抗组织所占领。

　　这个叫巴德亚布的小镇是一个扼守进山的战略要地，随着它的丢失，已经进山清剿抵抗组织的近万苏军已经显然孤立无援的境地。加上缺粮缺弹，援兵遥远，而且根据情报显示，阿富汗各地的、各种类型的抵抗组织要么朝该地疾进，以彻底包围该地苏军予以歼灭。要么就地向苏军发起进攻，破坏道路、桥梁，以阻止各地的苏军赶过去救援。

　　叶利钦大惊，急忙问道：“包围圈里有多少军队？”

　　工作人员回答道：“至少有九千多人，如果加上已经在师部被偷袭战中和巴德亚布小镇防守战中被歼灭的和逃离的，超过一万三，其中巴德亚布小镇那里死亡人数就超过两千。”

　　叶利钦瞪大眼睛，吃惊地说道：“师部被偷袭损失惨重我可以理解，因为他们轻敌，因为他们的狂妄自大，不损失才怪，师长、师参谋长被抓也是他们活该！”

　　他似乎忘记了面前站着的只是向他汇报情况的秘书，而不是接受他训斥的部下，只见他咬牙切齿地说道：“这些家伙就该死！他们是我们苏联的罪人！”

　　说话的同时，他的拳头还不断地砸在办公桌上，发出一阵阵咚咚咚的声音，隔音效果良好的房间里充满了振动耳膜的巨响。

　　不过，秘书见惯不怪，他知道面前这个人嫉恶如仇、言行一致，敢于直抒胸臆。如果是外人在这里，他也许会收敛，但如果是自己人，他就肆意放射着自己的情绪。

　　很多时候，这是衡量周围面对他的人是不是亲信的标准，很多想巴结他的人以听到这刺耳的咚咚咚声为荣，感到荣幸而放心。哪一天你听不到这咚咚咚声了，也许你就失去了成为他亲信的资格，那才是最倒霉的。

　　过了几秒，叶利钦才意识到自己发泄情绪搞错了方向，但依然自顾自地说道：“巴德亚布小镇是我们在防守，抵抗组织在进攻，他们早就知道师部被偷袭了，应该早就做好了准备，可自己防守的地方怎么还被人家占领了？损失还这么巨大？难道他们抵抗组织都是钢铁做的了，一个个都成了不怕死的大力士？他们如果有这么强大，我们苏军当时怎么可能攻进去？哼！这场该死的战争本就不该发生，让他们早点滚回来也好。”

　　说到最后，他对着桌子又是一拳：“一群混蛋！一群腐蚀苏维埃的蛀虫，应该统统关进劳改营，要让西伯利亚的寒流让他们清醒清醒！让更称职的将军过去领导他们，连一个小小的阿富汗都收拾不了，算什么世界第一？”

　　虽然眼前这个人日后成了苏联的掘墓人，但此时此刻的他对苏联还是有感情的。作为苏联内部的一名高官，他还是在极力维护和维持苏联的运转，对苏联这个庞大而伟大的帝国充满了敬意，充满了感情，希望它能摆脱沉疴，能够除掉身上的疾病健康发展。

　　他深知苏联现在存在巨大的问题，存在巨大的危机，虽然从外面看它还是光鲜的、实力也是无可撼动的，但他却深深知道，这个巨人已经病入膏肓，必须尽快医治，必须寻找科学的治疗方法，否则，哪一天早上醒来它就轰然倒下了。

　　事实上，他也一直在寻找解决办法。其他苏联领导人也在寻找治疗办法。如现在正躺在病床上无法理事的苏共总书记安德罗波夫就是一个积极尝试新方法的人，安德罗波夫是从克格勃头子升到苏共总书记的，与后来一位强势的俄罗斯总统一样。他于1982年11月接替勃列日涅夫登上苏联最高领导人的宝座。

　　自他上任后，安德罗波夫对前任的一些政策尝试着进行了改变：在国内问题上，安德罗波夫主张“集体领导”，力争给所有领导人权力，同时强调法制建设，要让国家机器按已经制订的规则来有序进行，他强调苏联应当是一个有高度组织性的社会。

　　他发起了反对贪污腐化和低效率的运动，狠狠打击了贪污受贿行为；狠抓了职工的劳动纪律，整顿了社会秩序。

　　经济上进行体制改革试验，工业部门给予工厂管理人员更多的权力，放松中央政府机构的控制。他还决定加强意识形态斗争，努力寻找提高质量、提高效率的形式。他强化农业建设，投入更多的资金发展农业，努力提高农产品的产量，力争改变老百姓的生活。

　　在对外政策方面，他虽然继续执行勃列日涅夫时所推行的基本政策，但他做的比较谨慎、克制，不主动挑起事端，行动较为收敛。但因忙于内部事务，对外战略方针没有大的变化和调整，自1979年苏军入侵阿富汗后，苏联继续向阿富汗投入军队和巨额军费，还在做着打通通向印度洋的陆上通道的美梦。

　　在对待兄弟社会主义国家上，他认为各国具体条件和起点不同，因此各国建设社会主义的道路和方式没有必要也不可能“千篇一律”，各国都应该有“自己独特的创造”，不要“互相模仿”。他认为过去把社会主义国家看成整齐划一，处处一致是错误的。

　　他的所有这些观点比勃列日涅夫时期的观点相比，产生了重大变化。

　　只可惜安德罗波夫因为疾病缠身，先后患有高血压、糖尿病、心律不齐、沙门氏菌病、动脉粥样硬化、结肠炎、关节炎、痛风以及心肌梗塞等疾病，饱受病痛折磨后于明年也就是1984年2月出世。

　　因为他在位的时间太短，加上疾病而没有倾入太多的精力，使他很多改革和改善政策都没有得到实施、没有得到贯彻。当然，也因为苏联守旧势力太顽固、太顽强，他的很多观点和方法都无法得到众人的认同，明知道过去的政策不行，他也不能改变和扭转，只能循着过去的老路往下走。

　　不过，他的尝试和改革还是得到了很多人的认同，特别是苏联解体后，很多人才发现他巨大的胆量和深远的目光，才明白他的苦心。

　　苏联解体后，几乎所有的苏联最高领导人都被人诟病，被很多人谩骂，但安德罗波夫是唯一的例外，给他都是赞誉。2004年6月，有人还为他新立了一座3.5米高的不锈钢纪念碑，这是苏联解体后俄罗斯国内首次为前苏联领导人立碑。

　　如果安德罗波夫身体健康，苏联如何发展就不得而知了，或许苏联会因此取代中国而成为改革的先锋，或者苏联会继续存在下去不会解体，或许在地球上一直存在美苏两个超级大国主宰世界，中国永远只能在第二世界里混。

　　安德罗波夫的早逝对苏联而言是悲哀的，但对中国而言也许是一种幸运。

　　他的接任者戈尔巴乔夫也是一个发现了苏联存在巨大问题的领导人，也是一个改革的尝试者。只不过这位老哥的改革是无序的，没有严谨步骤和周密计划的，更多的时候像一位演员，一位只想博取世人眼球的政客，他不但把苏联搞的乱七八糟，将其弄得一发不可收拾，连自己都被部下推翻，如果不是被他开除公职的叶利钦当机立断，冒着生命危险劝说政变的军队、带领对苏联现状不满的群众将政变者赶下台，他戈尔巴乔夫会不会处决都难说。

　　戈尔巴乔夫给世人留下的印象就是他是新思维的发明者、是诺贝尔和平奖获得者。前者是这位改革者自我定义的，宣扬他给苏联政策进行彻底改变的自诩，自我认为比安德罗波夫走的更远、更干脆。后者则是西方国家为了感谢他将苏联搞的四分五裂、民声鼎沸，使西方国家少了一个恐惧的对手，高兴地给他的奖励。

　　诺贝尔奖特别是诺贝尔和平奖很多时候成了西方国家政治斗争的工具。


第1166章 前往伊拉克

　　眼前的这位叶利钦是第三位改革者，虽然他也是前苏联的掘墓人，还激烈批评过戈尔巴乔夫的改革，还因为采取经济上的休克疗法差点把俄罗斯也葬送了，但他却是幸运的，能够在俄罗斯总统位置上坐了好多年，也选好了一位不错的继位者——葡京。

　　一个带领俄罗斯一步步恢复强盛的牛人，一个从克格勃基层爬上来的猛汉。

　　感觉敏锐而思维开阔的叶利钦想了想之后，对秘书说道：“中国人拿来跟我们交换的很可能就是这件事，因为他们和那些该死的美国人混在一起帮助那些抵抗组织。他们肯定知道我们的军队损失惨重，也知道我们的军队将陷入重围。不，不是可能，而是一定！一定就是这件事！”

　　说着，他快速地对秘书说道：“对！就是这件事，我们必须尽快决定跟中国联系，晚一个小时与早一个小时，结果就会截然不同。”

　　秘书忍不住说道：“可是……可是，克格勃的同志认为这件事的可能性比前一件事的可能性要小得多。他们还解释说，他们中国从根子里是厌恶日本人的，他们很乐于我们痛揍日本人，甚至时刻都想挑起我们相互打仗。可对美国不同，他们现在和美国关系极好，又不愿意我们苏联占领阿富汗，他们还巴不得我们在阿富汗的军队受损，我们损失越大，他们就越高兴，他们怎么可能帮助我们而得罪美国人？”

　　叶利钦怒道：“是你知道的情况多还是我知道的情况多？人家中国怎么可能当美国人的附庸？你真以为中国人会和美国人一样将我们困在我们苏联的领土内，让他们一天到晚睡不着觉？我们在阿富汗呆的越久，他们就越放心，他们在中苏边境就可以安置更少的部队。去年他们不就主动减少了边境上的防守部队？

　　人家中国野心大着呢，一直想成为世界第三，哪里会放过让我们与美国相互拼杀的机会？……我不愿意跟你说了，快去！我们不能让我们的军队损失太大，我们必须给美国人一个教训，我们要让那些抵抗组织明白谁是世界上最强大的国家，苏联红军的荣耀也不能在我们手里丢光！”

　　说着，还没有等秘书离开，他干脆拿起电话机，直接对话务员说道：“请马上给我接克格勃总部。”

　　当艾哈迈托夫被特工人员直接送往中国大使馆的时候，大使馆里值班人员就接到了苏联人打进来的电话，说是苏共中央委员叶利钦同志找中国大使通电话。

　　……

　　此时，郭拙诚已经坐上了前往巴格达的飞机。这个时候的飞机还没有前世的飞机性能好，飞行的高度不到一万米，速度也不到八百公里，但头等舱的舒适性并不比前世的飞机差多少。

　　为了表示对郭拙诚的尊重，也为了表示自己对郭拙诚的客气，乌代总统安排了伊拉克驻中国的大使陪同郭拙诚前往巴格达。

　　因为这架飞机属于中国民航，伊拉克不便安排太多的人服务郭拙诚，只好委屈大使先生为郭拙诚跑前跑后了，幸好郭拙诚是一个很随便的人，坐上飞机后只是跟着大使东聊西扯，并没有麻烦他做什么事，这让大使先生不由松了一口气。

　　他倒不是不愿意为郭拙诚服务，相反，他很愿意为郭拙诚服务，希望通过与郭拙诚搞好关系来接近乌代总统，从而获得更大的重视，使自己将来在仕途更前进一步。

　　能够被乌代派到中国人当大使，已经证明了他在乌代心目中的地位是很高的。以前的时候，伊拉克所有驻外国的使节中，驻苏联的大使级别是最高的，比驻美国的都高半级。

　　但自从两伊战争中中国帮助伊拉克取得保护核设施的胜利、取得对伊朗的大胜后，驻中国的大使级别就与驻苏联的大使平起平坐了。等乌代当上总统后，驻中国的大使就位居众大使之首了。

　　实际上，行政级别只是一个方面，那些让其他人看的，让世人明白中国在伊拉克政府心目中的重要性，最重要的还是乌代总统对中国的倚重，特别是对郭拙诚的倚重，是伊拉克高官中都心知肚明的。

　　可以说，乌代对郭拙诚言听计从。庆幸的是郭拙诚没有什么野心，也对伊拉克的事情不怎么有兴趣，他醉心于中国的工作，醉心于琼海岛的发展，否则的话伊拉克政府都可能会成为郭拙诚的傀儡政府。

　　他们都知道，如果谁交好了郭拙诚，一旦他在乌代那里说几句好话，自己就可能青云直上。相反，如果得罪了郭拙诚，让他在乌代面前说一句不好的话，说一句不中听的话，自己的仕途也许到头了，甚至有可能从天堂坠入地狱，直接被乌代这个杀人如麻的家伙给毙了。

　　大使先生之所以松了一口气，他是担心郭拙诚年轻气盛，担心依仗自己在乌代心目中的地位而骄横跋扈，提出一些过分的要求来，提出让他为难的要求来。他可是听说过乌代这个年轻人就这么提过。如果对方提出要求来，而自己又办不到的话，那问题就麻烦了。

　　郭拙诚与他交谈的内容是很简单，没有涉及什么机密的事情，谈的都是报纸上说的、报道的事情，问的都是伊拉克最近的情况，还主要问的是经济方面的事，没有涉及军事上的。

　　目前伊拉克和伊朗两国之间的战争已经停滞，双方都没有攻击对方的能力，或者说都在养精蓄锐。这与前世不同，前世的时候，两伊战争前期伊拉克是进攻的，在战场上占主动，打进伊朗的国土里，将刚刚建国不久的伊朗军队打得溃不成军，虽然那些学生兵在精神领袖的感召下舍身忘死，但也无法改变战场上的结果，只是增加了伤亡数字而已。世界上大多数阿拉伯国家高兴不已，以为伊拉克就此能消灭这个革命了的国家，让中东恢复秩序。

　　可是，随着伊拉克占领的国土面积增加，防守占领领土所需要的兵力增加，后勤补给线延长，国库空虚、国民经济接近崩溃，无法支撑这场战争了，而伊朗也终于缓过气来，停止了内斗，全民一致对外，战场上的形势却开始逆转，伊朗军队大肆反攻，不但很顺利地收复了被侵占的国土，还一直打进伊拉克的核心地带，伊拉克不得不咬牙死撑，才将防线稳定下来，两国你来我往地厮杀，导致死伤甚多，最后都打不下去了才在外国的调停下熄火。

　　但相对来说战争结束之时，伊朗是占上风的，采取的是攻势而伊拉克采取的是守势。

　　也正因为如此，前世的萨达姆因为战争的失利不但在国外大失声誉，在国内也“威名”大损，甚至连统治基础都有不稳的迹象，为了提振自己的名声，为了威慑国内的反对力量，他头脑一热大手一挥，挥军几十万碾压科威特。

　　让他万万没有想到的是，这次挥兵竟然成了他死于非命的原因，不但激怒了所有阿拉伯国家，包括曾经帮助他、支持他的兄弟国家，还给美国等西方国家打击他的借口，不但伊拉克因此而被占领，他自己也被绞死。

　　而这一世伊拉克虽然也是先胜后败，但败的程度比前世要小得多。伊朗曾经一度也攻入了伊拉克边境重镇，但在郭拙诚的帮助下，乌代的军队反败为胜将攻入国土的伊朗军队赶了出去，不但为乌代赢得了声誉，为他暗杀萨达姆并取而代之创造了条件，也让两国的战线稳定在边境线上。

　　虽然伊拉克也没有再次攻入伊朗境内的能力，但伊朗也不能如前世一样有攻入伊拉克境内的能力，而且这个时代伊拉克是占上风的，掌握了战争的大部分主动权，目前伊朗采取的是守势而不是攻势。

　　这一切与郭拙诚的帮助也关，也与中国大量出口武器有关。当然，中国也大量向伊朗出口了武器，两边赚钱两边获利，两边都拥有了大块油田。

　　现在伊拉克人和伊拉克政府虽然还不知道波哈兹地区的石油存储量，但他们不再如以前那么嘲笑中国人了，同时也同情中国人了。以前中国人说他们其他有油的地区不要，非要那块不毛之地，非要那块还没有勘探的偏僻之地的时候，他们认为中国人太善良了，是真心为了伊拉克好，是真心不想赚伊拉克的便宜。先不说那里有没有原油，至少需要投入大量的资金用于道路建设，远没有现成的油田好。

　　但是，看到中国工人如蚂蚁一般进入伊拉克，短时间内就以膛目结舌的速度修建了公路，修好了住宿的地方，建起了井架，修建了管道，钻出了原油。一切都如梦幻般的快捷和不可思议，看到原油一船又一船地运走，他们对中国人又佩服又感叹，感叹中国人真是太神奇了。


第1167章 总统府的享受

　　不过，见惯了原油到处汩汩直冒的伊拉克人倒是没有嫉妒，更没有气愤，他们觉得中国人获得这种原油是应该的，远比西方国家运走了原油还对伊拉克不友好好多了。他们不知道的是郭拙诚为了不引起他们的嫉妒而没有大肆建设，也没有组织大规模的勘探，更没有公布这一带的原油存储量，并且还尽可能地低调运走原油，否则的话不但伊拉克人会不淡定，西方国家更会嫉妒。

　　见郭拙诚没有询问国家机密，大使先生很愉快地和郭拙诚交谈着，只要郭拙诚询问，他都尽可能地予以详细地解答，尽可能让郭拙诚更了解伊拉克。

　　按乌代总统给他的说法：伊拉克对郭拙诚不设防。

　　大使一般都是爱国的，这位大使先生更不例外。

　　他虽然不知道这次郭拙诚为什么要去伊拉克，但他知道郭拙诚肯定要和乌代谈起伊拉克的情况，乌代也很可能如以前一样问计于伊拉克的事情，现在让他多了解一些，乌代就能得到更全面一点的建议，这样对伊拉克就更有好处。

　　说实在话，他对郭拙诚的执政能力还是持怀疑态度，不大相信郭拙诚真有什么通天本事，毕竟他的年龄太小了，经验实在欠缺。琼海岛的经济发展他也一直在关注着，但他并不认为琼海岛的发展是郭拙诚一个人的功劳，他认为只不过是郭拙诚恰逢其会，那里的发展更得益于中国领导人额外的关心，得益于中国庞大的经济体，得益于中国之前发展太慢，也得益于中国将工作重点转移到经济建设上来。

　　郭拙诚虽然有本事，但运气的成分更多。

　　不说这个伊拉克大使是这么想的，很多中国官员也是这么想的，所有不能怪他太愚蠢。

　　在这些人看来，如果琼海岛的政策还如以前一样执行军事为先，依然作为中国防备国民党的军队、防备外国入侵的最前线，郭拙诚就是想发展它，想让它腾飞也不可能。

　　他甚至如很多中国官员一样，觉得郭拙诚有点好大喜功，好吹嘘自己。刚一到琼海岛就宣布干部职工的收入增加二十倍，屁股还没坐稳就大搞建设捞政绩，经济刚刚有了一点起色就开始争夺耗钱而没有什么实惠只有面子的奥运会举办权……

　　他真担心这个年轻人到了巴格达之后也鼓动乌代总统这么干，那可不是伊拉克之福。中国可以任郭拙诚在琼海岛折腾，反正中国地域广大，琼海岛又远离大陆，再折腾也不会损伤中国的国体。中国领导人派他到那里当领导人未必不是任他发挥的意思，成功了可以总结然后在其他地方推广，不成功则无所谓。

　　可伊拉克不行，因为他鼓动的人是乌代，是伊拉克总统。一旦乌代在郭拙诚的鼓动下折腾，那可是伊拉克全国上下的折腾，成功了固然好，失败了可是有全国崩溃国家灭亡的风险。他必须劝说这个年轻人尽量少出骚主意，少折腾，即使出主意也进来平和，尽量顾忌一下伊拉克的现状。

　　至于郭拙诚与乌代总统见面后到底结果如何，他是不知道了，自己尽到了心意也算问心无愧。

　　对于大使的心思，郭拙诚知道得一清二楚，对他一次又一次不着痕迹地劝说自己要稳重，说伊拉克家底薄经不起折腾等等话语都明明白白。他心里感到又好笑又感动，觉得这个老头还真是一个可爱的老头，是一个有良心的官员。

　　本来他想对他说自己不会鼓动乌代折腾，但想了想还是算了，说了人家未必肯信。大使今天的言行让经过旁边有心人的嘴传到乌代耳朵里的话，也许还会对这个老头不利，还是让事实说话吧。

　　有了大使先生在旁边解说，郭拙诚对伊拉克的情况越来越了解，基本上弥补了在琼海岛以来对伊拉克情况收集的空白，特别是大使尽可能地实事求是地——实在是担心郭拙诚头脑一热，给乌代的建言太激进，导致伊拉克显然疯狂之中——述说，比中国自己派人前去收集的信息要真实得多。

　　到底巴格达的时候，伊拉克总参谋长已经率着一群官员在机场等候，他代表乌代总统前来迎接。虽然是私人性质的访问，但伊拉克方面还是安排了三军仪仗队供郭拙诚检阅。

　　在这里郭拙诚看到了几张并不陌生的面孔，仪仗队里竟然有好几个由中国特种兵——包括郭拙诚亲自参与的——训练出来的特种兵。这些花架子部队也因为他们的存在而显得有一股令人无法轻视的杀气。

　　他们一个个用炙热的目光看着郭拙诚，就如就别的情人终于见到了心上人一般。

　　郭拙诚在检阅他们的时候，用目光向他们示意。

　　检阅之前，伊拉克方面还破天荒地动用了礼炮，几乎跟接待外国元首一般，只是为了保密而禁止新闻记者，禁止普通民众看到。

　　检阅完部队后，郭拙诚乘坐军方安排的车直往总统府。

　　与萨达姆的爱好一样，战功起家的乌代同样喜欢军队，喜欢采取军队的模式进行相关活动，也或许为了安全，整个总统府就如一个军事要塞，外面明显建有堡垒、掩体，房顶上甚至安排了高射机枪和防空导弹。

　　看到总统府一派临战态势，一副如临大敌的样子，郭拙诚没有笑话乌代的意思，毕竟现在伊拉克还不能算和平时期，战争的阴云依然笼罩在他们的头上。不仅仅是伊朗有可能对伊拉克发起进攻，一直虎视眈眈的以色列也想前来偷袭一下，而这是有先例的。

　　当车队驶入总统府后，乌代总统已经站在台阶前迎接。

　　“我亲爱的郭，真主保佑，我总算见到你了。听到你要来我们伊拉克的消息，我很是高兴。说真的，如果不是你说要来，我还得去你们国家的琼海岛。那里可是有我投资修建的大酒店，为了早日出席它的开张，我是一次又一次让他们加快建设进度。”乌代拥抱着郭拙诚，热情地说道，“你来了，这就更好了，我们可以多见一次面。”

　　郭拙诚也热情地说道：“我早就想拜会乌代总统了，只是因为你的事情多，我的事情也不少，所以不便前来打扰。”

　　“不，不，你这是托辞。”乌代总统一边笑着亲自引路，一边说道，“我们是兄弟，你就不要喊总统了。和你在一起，我就不是总统，我们只是朋友。郭，坐飞机累不累？愿意去游泳吗？我想游泳似乎也是一种不错的休息。”

　　郭拙诚被伊拉克沙漠的高温一烤，身上早就有点不适应，虽然从飞机上下来坐的就是空调车，进入总统府也是有空调，但他还真想游泳一下来放松自己。显然乌代是早就知道郭拙诚喜欢游泳，不喜高温干燥的气候才提出来的。

　　听了乌代的邀请，他爽快地说道：“那更好，那我们就走吧。”

　　见识了总统府奢华的郭拙诚还是不得不感叹乌代这些人会享受，总统府里美轮美奂的游泳池两边都栽种了棕榈树，树下有绿茵茵的草皮，白色的细沙铺在太阳椅下，高旷的天花板上点缀着一颗颗金星，舒适的冷空气从上面徐徐吹下，下面还安装了好几台负离子发生器，将怡人的富含氧气和负离子的空气吹向空中……

　　最让郭拙诚注目的是那些漂亮的侍女和几个穿着泳装的美女在旁边侍候着，如流水线般送来水果、饮料和各种吃食。如果郭拙诚愿意，他随时都可以招来那些一直在等待召唤的美女过来陪他游泳，为他按摩，或者和他一起做成年男女都非常爱做的一些事情。

　　从美女与乌代眼神的交流中，郭拙诚知道他肯定与其中的女人做过无数次活塞运动，只是因为为了顾及郭拙诚而没有按惯例行事。

　　虽然这些女人都很美，都是万里挑一的绝色，也知道她们都经过了严密的健康检查，没有任何疾病，但郭拙诚心里还是感到有点腻味，看都不怎么喜欢看她们，更别说和她们做那些事情了。如果真的想做，他愿意回去和孙雪、玛德莱娜公主、梁凉她们做，那样才是从内心到身体的双倍享受，跟这些女人做有心理障碍。乌代不嫌弃，他还嫌弃呢。

　　他换了游泳衣之后一下扎入水里，长久地在水下潜行，直到连乌代都有点担心他了，他从从水里钻出来，惬意地来回游动着，一边放松着自己的心情。

　　不知道游了多久，直到乌代在岸上喊他吃东西了，他才从水里钻出来，走到乌代身边的太阳椅上躺下，端起一个侍女送来的饮料喝着。

　　乌代看着郭拙诚强健的身体，说道：“累不累？”

　　从他闪烁的眼神里可以看出，这个年轻的总统有很多事情要咨询郭拙诚。

　　郭拙诚装着不知道的样子，微笑道：“还行，这样休息足够了。不过，我这次是来请求你帮忙的。”

　　乌代挥了一下手，让周围的人走开，问道：“郭，有什么事需要我帮忙？你放心，只要我们伊拉克能帮上忙，我们一定办到！……很难吗？”


第1168章 借特种兵

　　“这事对于总统你而言当然不困难，但也不是很简单。”郭拙诚微笑着说道，“就是借你的几个特种兵给我用用。”

　　乌代一愣，急切地问道：“消灭政敌还是仇人？几个特种兵够不够？”

　　对于这种事乌代可是驾轻就熟，在当上总统之前和坐上总统宝座之后，他就暗杀了不少政敌和反对他的人，甚至连他看不顺眼的人都给干掉了不少。听到郭拙诚要特种兵帮忙，他第一时间就想到了他要杀政敌或看不顺眼的人。

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“不是。我只想干掉几个美国人。”

　　乌代大惊，脱口问道：“干掉美国人？……你们中国不是和美国现在的关系好吗？为什么要干掉他们？”

　　郭拙诚轻描淡写地说道：“想转嫁到美国人身上……可以帮忙吗？”

　　乌代笑道：“呵呵，当然可以。他们都是你培训出来的，没有你和你的同伴，我们也训练不出他们。我们有多少符合你们的要求的，你就拿多少。”

　　郭拙诚笑问道：“你不怕美国人找你们的麻烦？”

　　乌代很豪气地说道：“我们受到他们的麻烦还少吗？以色列不就是他们培养出来专门找我们麻烦的？……再说，你会让他们找我们的麻烦吗？”

　　郭拙诚认真地说道：“不会。我尽量会把他们都带回来交还给你。”

　　乌代一下露出了杀人如麻、草菅人命的本性，他不以为然地说道：“我一旦把他们交出去，那就是你们的了，他们的性命由你们掌握。”

　　接着，他又说道：“不过，郭，你可以要培训双倍，不，三倍，甚至四倍的合格特种兵还给我。”

　　显然，他也不是一个吃亏的主。在他看来，如果郭拙诚带走他们一个特种兵而训练出三到四个特种兵，那么他是大赚了。

　　郭拙诚点了点头，算是给了他一个承诺。

　　乌代大喜，连忙说道：“什么时候要？你这次可要多带一点走，死了伤了没关系。”说到这里，杀人如麻的乌代也有点不好意思，尴尬地说道，“……嘿嘿，这也是给我们的特种兵一个锻炼的机会，不是吗？何况你的事就是我的事，我不帮你帮谁？”

　　他就是知道乌代“好说话”才到这里来找他，听了乌代喜不自禁的话，看了他得意的神情，郭拙诚心里有点替那些特种兵悲哀。

　　不过，这种心思可谓一闪而过，他回答道：“等下我就要挑选，只要十个人，交给我国在这里任教官的一个特种兵教官带领，组成一个小分队执行任务。”

　　乌代失望地问道：“只要十个？这……这是不是太少了？他们这几个人能打什么美国人？不会是你亲自上阵吧？”

　　郭拙诚摆了摆手，说道：“上级不容许我去。我离开特战队也这么久的时间了，在特种作战上远没有现在的特种教官专业，还是让他们去吧。”

　　乌代说道：“那就好。如果你亲自上阵，我会嫉妒的，也许我也忍不住想上。要我们准备什么武器装备吗？全部要苏联的武器？”

　　郭拙诚说道：“不需要，怎么趁手，怎么威力大就怎么携带武器。只要里面保证有一到两件苏制武器就可以了。”

　　乌代不解地问道：“那怎么使美国人认为是苏联人干的？”

　　郭拙诚微笑道：“武器最多蒙蔽一会，太多的苏制武器反而会让美方怀疑是不是在转移视线。用中国话说就是欲盖弥彰。武器越杂反而效果越好，越能引起他们的猜疑。当实在想不明白是谁的时候，他们就只会朝苏联的身上想，因为在他们看来也只有苏联的特种兵才能做出这些事。”

　　乌代一边哈哈大笑一边说道：“妙！郭，你想的太妙了！他们肯定以为只有最强大的苏军才敢得罪他们……不过，如果是我想的话，我第一时间就会想到是你们中国，因为只有你们中国的特种兵才是最厉害的。现在很多国家还没有特种兵呢。”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，幸亏你不会是美国的情报主官。”

　　乌代问道：“你还需要我们提供什么？”

　　郭拙诚说道：“请给我提供一架可以飞行约二千公里以上的直升飞机，如果航程不够则采取携带机内、外副油箱的办法解决；还需要一台电子干扰机，需要一部卫星电话，还需要你们驻扎在伊朗边境的边防部队为直升机导航。”

　　乌代不解地问道：“伊朗边境？你这是要去哪里打美国人？难道不是去以色列打他们吗？……伊朗可是我们的死敌，飞机进入他们的领空，我们可就没法掌握了。”

　　郭拙诚说道：“我们去阿富汗。”

　　“阿富汗？”乌代更是吃惊地看着郭拙诚，说道，“岂不横穿整个伊朗？你们从中国出去不是更好？距离近航程安全。我们伊拉克的特种兵完全可以先从民航飞机到你们的京城，再转机去接近战场的机场。”

　　郭拙诚轻松地说道：“我们已经有了安排，如果不出意外，我们的小分队是不会出事的。”

　　乌代还是不放心地问道：“仅仅靠一台电子干扰仪就能够完全屏蔽掉伊朗的雷达？直升机的飞行高度可不高，有时候凭肉眼和耳朵就能看见它的身影，听到它的声音。”

　　郭拙诚说道：“这个我们已经考虑到了。具体的细节我还需要与你们的总参谋部商量，等我们制订了详细计划后在向你仔细汇报，到时候说起来就清楚一些，因为还有很多事我也不是很清楚，必须要询问了你们的军事情报后才知道。”

　　乌代心里有一股酸溜溜的味道，问道：“你们是不是跟伊朗也通了气？你是不是也需要他们的支持？”

　　伊朗和伊拉克是敌对国家，但两个国家在对美方面确实惊人一致。如果说伊拉克对美国因为支持以色列而不满的话，那么伊朗则对美国这个流氓国家恨之入骨，而且这种态度直到几十年之后都没有改变。

　　如果郭拙诚要找同盟军的话，找伊朗最合适不过了。但找伊朗却容易出现问题，除了那里难以找到中国训练出来的优秀特种兵，没有这么支持无条件信任自己的乌代总统，还有一个原因是容易被美国人猜测到这事是中国直接派兵干的。

　　如果美国情报人员仔细调查的话，很容易就能调查出直升飞机是从伊朗国境里出去的，他们就会采取各种措施逼迫伊朗。虽然伊朗不可能屈服于美国的压力而向美国投降，但他们的军队中有不少是忠于原伊朗王室的军官。

　　伊朗王室才被伊朗革命者推翻没有多少年，亲美国的伊朗人还有很多，甚至还有亲美国的伊朗王室人员隐藏在民间，特别是伊朗军队中有不少是旧军队的军官，这些人对美国有好感，万一其中有人嘴巴不严给说出去了，这问题就严重了。

　　背后支持苏联对抗他们美国是一回事，这个可以理解，国家与国家之间本来就是相互利用，他们美国经常这么做，不管对方是盟友还是敌国，被对方发现或最后知道了也没有什么大不了的，不过是抗议一下而已，私底下要求或警告对方不再做这种损害盟友的事，大家彼此心照不宣。

　　前世和这一世世界上发生过多起代理人的战争，这些战争很多时候双方的背后都是站着美国和苏联，都鼓动其他国家相互厮杀，但自己不上阵，双方依然保持“良好”的关系。

　　而亲自动手对盟友下杀手又是另外一回事，这几乎相当于宣战，即使军方或政府不追究，国内的民众也不会答应，政府很可能为了平息国内的怒火而对对方动武。

　　郭拙诚心里笑了一下，嘴里装出没听出对方语气里的郁闷，说道：“为了避免危险，在经过他们的天空可能会和他们联系，但如果进展顺利就没有必要了，不过，事先我们得跟他们打一个招呼。”

　　乌代心里稍微平衡了一点，问道：“郭，就你所知道的，伊朗军队战斗力到底如何？与我军相比，他们到底是优还是劣？”

　　郭拙诚知道乌代心里现在很渴望在战场上获得胜利，以巩固自己的地位，要表现得比他父亲还要好，显示他比他父亲更能担任总统职位。现在伊拉克国内和国外都已经传出萨达姆的突然死亡存在太多蹊跷，虽然他死的时候确实有游击队发起了进攻，但这些名不经传的游击队怎么可能获得萨达姆的行动路线？怎么在好几条备选路线中恰恰选中了这一条？还有他们怎么会提前几天潜伏在那个位置上，潜伏得那么坚决、那么肯定？

　　为什么巡逻人员多次巡逻都避开了那个山坡，不像其他地方不但山坡都巡视了，而是山顶也进行了仔细检查，还在好几个山顶布置了狙击手？

　　为什么游击队的炸弹爆炸的时候那么巧妙，一下就炸中了萨达姆的座驾，而且游击队的武器射击的目标几乎都是萨达姆乘坐的汽车，其他车辆上落在的子弹微乎其微？为什么萨达姆一死他们就快速撤退？


第1169章 渴望战功

　　特别诛心的是，有人责问调查萨达姆死因的人：为什么乌代指挥的围剿部队出动那么快捷？围剿部队里的特种兵的枪法那么精准将游击队一一击杀，可又让好几个游击队员在那么远的逃跑距离上能逃出生天？为什么逃出去的都是一些小人物，有一点点指挥权的游击队都被一枪击毙一个活口也没有留下？

　　……

　　随着国内有心人的推波助澜，特别是国外媒体的大力宣传，萨达姆的死越发显得扑朔迷离。

　　很多人将怀疑的对象直接锁定在萨达姆的继承者乌代身上。国内的人不敢说乌代是杀害萨达姆的凶手，不敢直说他是幕后的导演，但国外的媒体却没有这么担忧和隐晦，直接说他就是指挥一支新训练的特战部队将萨达姆干掉的。

　　如果只是怀疑，只是猜测，乌代尚不会有什么担心的，也不会如此紧张。

　　他现在担心的是他的情报机关已经获得一个消息，那就是有不少的人说他乌代心太狠，杀人如麻，对政敌太残酷，他们担心自己步那些死者的后尘被乌代干掉。

　　他们正在酝酿对他发难，准备用他的弟弟库塞来取代他，其理由就是乌代杀害了他的父亲，杀害了伊拉克的总统，不配当总统，而是应该处以绞刑。

　　虽然乌代下令情报人员严格追查，并将他的弟弟库塞严密监视起来，势必挖出这些黑暗中的硕鼠，可是因为这些家伙藏得很深，加上他们势力不小，情报人员很难找到真凭实据将他们逮捕。

　　当然，乌代可不是一个善男信女，让他苦等真凭实据之后再杀那些私下想置他于死地的人是不可能的。不说他们是想置他于死地，就是想反对他，他也要将对方从肉体上进行消灭。现在面对这些人那更是要先发制人，只不过他也不想在当前的情况下做出太大的动静，引起太大的反弹和混乱，而是想利用一场战役的胜利来掩盖他在国内举起屠刀的行动。

　　他甚至想好了怎样将弟弟库塞神不知鬼不觉干掉的计划。

　　只要自己能够将伊朗军队打得打败，有了这个辉煌的战果，国内的老百姓是不会注意哪些官员突然消失了的，即使有所怀疑也会因为庆祝胜利而不放在心上。

　　这就是他迫切希望与郭拙诚见面，希望郭拙诚到伊拉克来的原因。在他看来，郭拙诚就是战神，虽然他一向自负，但也自认自己在指挥战争方面不如郭拙诚，他对郭拙诚这个中国人产生了明显的依赖心，觉得什么事交给他都能搞妥，就看他是不是愿意帮忙，就看他是否能不顾忌他们中国与伊朗的关系。不说郭拙诚只是要十个特种兵，他就是要一万精锐部队，让一万精锐部队死于非命也愿意，反正郭拙诚或者他的手下又能为伊拉克培训出更多的精锐部队不是？至于那些士兵的生命，他是不放在心里的。

　　那些士兵在乌代的心里只是一堆可以移动、可以说话的机器而已，他们只不过是他“仓库”里的一堆工具，或者说他们只是一个数字而已，只要数字的总数不变，换一茬没有什么不好。

　　郭拙诚也就是看中了这一点才来找乌代的。不但是因为他知道损失了这些特种兵乌代和伊拉克不会找他的麻烦，而且乌代这个独裁者还会主动帮郭拙诚善后，能够消除一切痕迹，不但局外人不知道，就是在乌代身边的一些高级军官也不知道，美国更是无从查起。

　　当然，还有一个说不出的原因就是郭拙诚抓有乌代弑父的把柄，萨达姆是如何死的，参与了这场行动的郭拙诚知道得清清楚楚，乌代也知道郭拙诚清楚，很多中国特种兵也清楚。乌代想不贴心帮忙郭拙诚都不行。

　　只不过，乌代还真不是因为郭拙诚抓了他的把柄才贴心办事的，他是真心想替郭拙诚办事，想与郭拙诚进一步搞好关系，从而希望得到郭拙诚的帮助。他想从郭拙诚身上得到的东西实在太多：先进武器、战争谋略、部队培训教官，甚至粮食、蔬菜、农业机械等等都需要。

　　现在琼海岛的蔬菜很多就出口到伊拉克来，而粮食因为中国国内自己还不足，只能象征性地出口一点点。

　　见郭拙诚迟迟没有说话，乌代又说道：“我知道我的部队战斗力不强，但那是与你们中国的军队比，是与美国和苏联的军队比，你们这些大国的军队我们当然比不过，可是，我们的军队应该比其他国家的军队强吧？经过了这么多年的战斗积累，又拥有了这么多来自你们国家的武器，怎么说可以和伊朗可以一战。不是吗？”

　　郭拙诚说道：“我理解你想取得胜利的想法，但要我说你手下的军队和伊朗的军队战斗力几乎不相上下。虽然你们的军队经过了长期的战争积累了经验，很多士兵因为战功而成了军官，知道如何打仗，如何带兵。而伊朗的军队大部分都是在推翻原有的王室后新建立的，战斗经验欠缺，很多新兵甚至都只知道开枪。

　　但是，他们中的很多从旧军队过来的军官都是经过了美国专业培训了的，具有较高的指挥素质和对现代战场有较深刻的了解，他们能够在战斗中飞快接受经验。前面的战斗就已经证明了这一点。你们的战争刚开始的时候，你们的军队将他们打得狼狈而逃，你们的军队势如破竹，一路攻城掠地，战绩辉煌。

　　可随着战争的进展，你们的进攻越来越吃力，你们的战果越来越小，最后被他们赶出了国土并被他们占领了第二大城市，如果不是总统你当机立断事先潜伏重兵于周围，一举收复失地，到现在情况未必有这么乐观。

　　可以说，他们现在已经具有了与你们相同的战力，他们也装备了新式武器，他们还比你们征召了更多的部队。战斗一旦爆发，我还真不看好你们。”

　　乌代听了郭拙诚的话，又是自豪又是惭愧：什么当机立断，什么一举收复，什么潜伏重兵……都是郭拙诚做出来的事，或者是郭拙诚全力帮忙的原因，没有他主动提出打赌并赊购一批重武器——坦克和自行火炮——给伊拉克，没有他在萨达姆面前鼓动，自己就不可能拥有一支强大的机械化部队？没有郭拙诚劝说自己静下心来带领这支临时组建的机械化部队潜心训练，最后潜伏在山区，哪有他乌代的今天？

　　当然，这场战斗是他指挥的，是他的部下取得的战果，他也有足够的理由自豪。

　　他有点不服气地说道：“郭，我承认我们在战争后期失利了。但我和我的参谋人员以及很多阿拉伯兄弟都认为我们伊拉克之所以失利，是因为我们的战线太多，我们的补给线太长，加上我父亲轻敌而且有指挥错误，这才导致惨败的。可现在我们就在我国的边境线上战斗，就在家门口打仗，比伊朗的补给线短得多，需要照顾的地方也少得多，加上你的帮忙，我们不就有了更大的胜算吗？”

　　虽然注意到了乌代热切的目光，但郭拙诚还是很不客气地否定道：“你这是拿战败时的情况与你现在比，将战败的原因往现在的局势上套，因而得出现在的情况比战败时的情况有利得多。可是，你没有比较你们两国军队的士气，没有比较你们两国的战争潜力。”

　　乌代不满意地说道：“我军的士气难道不如他们？我国的战争潜力比他们不少小吧？更何况他们还面临阿富汗苏军的压力，那里还牵制了他们不少的军队，牵制了他们不少的精力，在一定程度上可以说他们是在两线作战。”

　　郭拙诚说道：“你们的士气还真不如他们，首先你们是先胜后败，士气已堕，虽然后来取得了国土保卫战的胜利，但还是难以挽回士兵们失去的斗志，感受了很多战友死亡，很多朋友失去音信，他们不可避免的产生害怕和厌战情绪，他们不敢奢望他们还能再次攻入伊朗，再次取得之前的大胜，在他们心里，即使再次取得那样的大胜，也未必不会如以前一样被赶回来。

　　而伊朗军队经过了先败后胜，虽然在攻入你们伊拉克的时候经过了一阵挫折，但他们的士气依然高涨，坚信他们能守住自己的国土，坚信自己的战斗力将越来越强。在他们看来最后的失败不是因为伊拉克军队有多强，而是自己被偷袭了，自己疲劳了，自己对伊拉克的地形不熟，所以被你们伊拉克占了空子。

　　如果只是守卫自己的领土，他们认为绝不会让你们占一点便宜，还能利用他们熟悉的地形，充足的武器给你们重创，为他们失去的战友报仇，将前期失败的耻辱反过来送给你们。

　　中国有一句俗话，叫哀兵必胜，他们现在就是哀兵，他们心里充满了仇恨，他们要复仇的心情非常强烈。这些都不是你们伊拉克军队所拥有的。

　　其次，伊朗士兵在宗教的感召下舍身忘死，年轻人对新成立的国家充满了期望……”

　　郭拙诚不是乌代的手下，说话的时候自然不用巴结他，不用迎合他，而是直言不讳地述说相关事实。


第1170章 惊喜的承诺

　　乌代第一次听到如此“刺耳”的言论，也第一次开始从不利的方向来思考自己部队的战斗力，思考伊拉克的战略方阵。

　　以前他听到的全是吹捧，全是伊拉克军队的强悍，可以在中东横扫诸国。

　　郭拙诚喝了一口饮料，继续说道：“可以说这个新生的国家是他们年轻人努力得来的，他们很爱他们自己亲手建立的国家，为了保卫它，他们不惜付出一切，这一点我想你们都深有感受，很多新兵，甚至很多孩子都敢于赤手空拳地面对如雨的子弹、面对你们的坦克冲锋，尸体垫了一层又一层，但他们依然不惧。”

　　乌代不得不点了点头，说道：“他们确实太狂热了，他们简直就是没有思维的机器人。”

　　郭拙诚又说道：“说到战争潜力，伊朗的战争潜力还真不小，无论是他们的人口数量还是地域面积，都是你们伊拉克无法比拟的。当然，你们伊拉克有阿拉伯兄弟国家的支持，而伊朗还有苏联的牵制。但这些都是外部因素，对战争有一定的影响，但绝对不是决定战争胜负的因素，决定战争胜负的还是内部原因。

　　阿拉伯兄弟国家的援助再大也不够支持几场战斗的，几千美元够多了吧，但几次战斗下来还是荡然无存，将来重建需要的资金会更多。损失最大的是有战斗经验的士兵，这些都是无法用金钱来弥补的，死一个士兵就少一个士兵，你们的补充速度远远低于伊朗的补充速度，时间越久，你们的缺点就越会放大。

　　苏军对伊朗的牵制很有限，如果说阿富汗战争开始之初伊朗军队会有所恐惧，会担心苏军占领阿富汗之后再入侵伊朗，打通他们向印度洋的通道，但到今日谁都知道不可能了。现在苏军并没有采取咄咄逼人的攻势，而大部分采取的是守势，是在巩固已经占领的阿富汗领土。

　　苏军占领阿富汗就已经引起了中国和包括美国在内的西方国家的警惕和愤怒，如果再进攻伊朗，则明显会受到各种阻力，他们会更加陷入更深的战争泥潭而不能自拔。所有伊朗完全可以腾出手来全力应对你们的进攻。”

　　乌代听了郭拙诚的话，不由大为沮丧，一脸的失望，有点可怜兮兮地问道：“难道我们就这么算了？……不瞒你说，我真的希望能有一场大胜来处理国内一些棘手的事情。有人现在想推翻我，想将我弟弟拥上位。”

　　他说话的样子根本不像一个手握别人生死大权的总统，反而像是一个邻家孩子。毕竟，他才二十岁，在前世的话，他才高中毕业读大学，确实是一个孩子而已。这个年纪的年轻人如果一切顺利，他也许能有很多奇思妙想，可一旦遇到麻烦，他很容易一筹莫展，表现出无助和彷徨。

　　况且他遇到的又是他一向倚重的郭拙诚，郭拙诚说不行，他在心里就认定了确实不行。

　　一些话说出了口，他就更无顾忌了。只听他咬牙切齿地说道：“我当总统有什么不好？比我父亲好多了。可是，他将强大的伊拉克弄成那个样子，他们不去反对他，现在我把伊拉克恢复好多了。他们却反对我。我要杀了他们，一定！”

　　说这话的时候，他又恢复了大权在握，杀人如麻的本性，恶狠狠地说道：“谁要反对我，我就要杀了他。我倒要看看是他的脑袋多还是我的子弹多。”

　　就在乌代绝望的时候，郭拙诚却说道：“你们也不是没有机会……”

　　话音未落，乌代连忙说道：“什么机会，郭，你快告诉我。”

　　说话的时候，人从躺椅上一下坐了起来，就差冲到郭拙诚跟前了。

　　郭拙诚示意乌代坐下，又心平气和地说道：“虽然发动大规模的战争取胜的可能性不大，但你们可以进行小规模的战争，你们可以进行斩首行动，出动小部队将对方的军事指挥机关打掉，趁他们混乱地时候出击，然后见好就收，加强边境防御以阻止对方军队的反攻。只要有了战果，有了战俘，你们的媒体完全可以进行大肆宣传，一样可以取到吸引老百姓目光的目的。”

　　想到“斩首行动”，刚才心里不由一阵替死去的萨达姆默哀，前世他的军队不就是被美国军队的斩首行动轻易打败的吗？

　　乌代对什么叫斩首行动不了解，但他只要知道郭拙诚愿意出手就行，只要有可能取得胜利就行。不管胜利大小，只要胜利了，哪怕是打平了，他就有办法让媒体吹成大胜，就能提高他的威信，就对他地位稳固有帮助。他大喜道：“对啊，我手里不是有特战部队吗？将他们单独使用，就如你在贝卡谷地偷袭以色列部队一样……”

　　越想乌代越高兴，连忙说道：“郭，这次你一定要帮我，一定要取得一场胜利。到时候我会好好地感谢你。我会在你的琼海岛投资，我会在那里建宾馆、建酒店，建公路，你要我建什么我就建什么，建完了我就把它们送给你。

　　我会容许你的IIC公司在我国建立办事处，筹备股市建设，我会容许你的诚信投资银行在我国建立分支机构，我还可以让你的凤凰机械成为我国石油公司的唯一设备提供商，还可以单独放开对贵国机械产品的进口限制。

　　我知道那家华威通信集团公司也是你控股的，将来我们伊拉克的通信建设就全部交给这家公司，只要他们有精力，他们随时可以过来为我们建设程控交换机，为我们建电话网。我们可以提供工程贷款。

　　郭，你还需要什么吗？对了，你那个夜明珠岛如果成立国家，我伊拉克第一个承认你们并提出建立外交关系，我会邀请其他阿拉伯兄弟国家和一些非洲国家一起承认你们，一起和你们建交。我们会全力支持你们获得奥运会的举办权。”

　　在乌代看来，能不能战胜伊朗军队不是伊拉克军队行不行的问题，而是郭拙诚愿意不愿意的帮忙的问题，只要郭拙诚愿意帮忙，就没有打不败的敌人。

　　郭拙诚笑了笑，没有接受也没有拒绝。实际上乌代刚才所说的并没有多大的好处：在中国投资，伊拉克是要赚钱的。容许IIC公司建立办事处什么的，IIC公司已经建立了办事处，只是没有筹建股市什么的，但伊拉克现在筹建股市的意义不大，除非伊拉克今后的经济大发展。

　　而舒巧、袁莉她们管理的凤凰机械现在产品供不应求，供应欧美都来不及，伊拉克想购买它们的产品根本得不到，这个承诺的好处也是在将来。

　　单独放开对中国机械产品的进口限制，听起来很好，但中国现在国内对机械的需求量巨大，经济大发展的中国还没有多少能力出口机械产品，只能期待今后。

　　任政斐、陈盈科他们管理的华威通信集团公司进军伊拉克对他确实有好处，但是郭拙诚同样也知道，这家公司与凤凰机械一样，他们最近的市场会集中在欧美，另外增加日本和澳大利亚，会与欧美、日本的通信巨头进行面对面的竞争，只能分出一部分精力来顾及中东、非洲等市场。

　　他相信只要在欧美、日本等地占领了一部分通信市场，将来中东、非洲、南亚就会成为中国通信企业，特别是华威通信集团公司的囊中之物。

　　就这点而言，华威通信集团公司也不急在一时马上进军伊拉克。

　　至于夜明珠岛建国什么的，他根本就不放在心上，那个小岛是否成立国家对他没有任何意义，只有那个没落的王室人员——哈勒普司——有兴趣。奥运会的举办权现在基本上是中国的囊中之物，伊拉克根本不可能反对，现在乌代说出来，只有一种示好的意思，并没有什么意义。

　　综合分析可以知道，刚才乌代的承诺对现在的郭拙诚和中国没有多少好处，况且郭拙诚还不知道这个乌代能在总统位置呆多久，会不会坚持到中国政府或者自己控股公司的人和伊拉克政府谈判签字的那一天。他不知道这个取代了萨达姆当了伊拉克总统的乌代将来会不会一样被美国干掉。

　　一旦伊拉克将来如前世一样被美国推翻，乌代如前世一样被美军弄死，那他所承诺的这些好处将变为一纸空文，自己和中国不但得不到实惠，反而会让一些人眼红和嫉妒，可谓狐狸打不着反惹一身骚，所以郭拙诚并没有就此积极回应。

　　但郭拙诚又没有拒绝，是因为他认为这一世变化太大了，无论是伊拉克还是中国都发生了与前世巨大的变化，中国的力量远比前世强大，美国的势力相对下降，他们对世界的影响力要比前世小得多。这一世他们未必该对伊拉克下手，如果中国敢于为了自己的利益扶植伊拉克，敢于旗帜鲜明地保护这个中东国家，扶植乌代，乌代未必就不能一直当总统当下去。

　　如果这样，他所领导的国家就可能是中国最铁的朋友之一。


第1171章 奇兵突袭

　　这对他们伊拉克有巨大的好处，对中国自己而言又何尝不是？

　　况且自己对乌代的影响力很大，凭自己的经验和对前世情况的了解，多多劝说乌代将注意力多集中在国内经济建设上，平时多注重内部民族的团结，少对外征战，乌代未必就不会成为一个“合格”的总统，至少能在总统的位置上坐下去。

　　只要他能在总统的位置上坐上十年、二十年的，郭拙诚个人和中国就能从伊拉克身上捞取巨大的好处。

　　这个好处与中国所承担的风险相比要大得多，而且中国到时候也有能力更有实力承担其引起的风险，最多被世界舆论非议一段时间，说中国太贪了、说中国开始进行经济侵略而已。

　　没有人嫉妒的人是庸人，没有人嫉妒的国家是无足轻重的国家，中国既然要成为大国、强国，就得有被人嫉妒、被人非议的准备和觉悟。美国和苏联不就是在别国的谩骂声中壮大的吗？只要自身一直发展，别人的谩骂并不会妨碍国家的强大。

　　前世的时候，因为中国力量弱小，又加上想低头将本国的经济发展上去，所以采取韬光养晦的对外政策，从第三世界国家的领头人一下子变成了啥也不管的国家，将很多小国家给抛到了一边，特别是一些依靠中国才能维持国家稳定的非洲国家一下傻眼了，再也从中国要不到免费物资了，因此又是骂又是跳的，有的甚至从了中国的敌人，有的投向了苏联或美国。

　　这一世中国虽然也会调整对外的国家政策，不会无条件地免费送物资给某些国家，讲究的是互惠互利，或者改经济上的支持为政治上支持，也就是以政治上的好处换取对方政治上的支持，但是不会过于韬光养晦了。

　　中国一定会有所作为、有所担当，会成为美苏之外的又一极，在中国周围会聚集一批盟友。这是历史的必然，也是中国发展和崛起所需。

　　其实，一个实力强大的国家就是想韬光养晦也不可能，人家反而会视你有狼子野心，一个国家要做的就是要与实力相适应的动作。

　　也就是说，这一世的中国必须要保护几个与自己一条心的国家，即使不与他们结盟，但也在很多场合要和他们共进退，在确保自己利益的前提下，该付出的一些代价还是得付出。

　　按郭拙诚的预计，中国将来保护伊拉克、约旦、阿根廷、巴基斯坦等国家的利益是必须的，中国从他们身上将能得到更多的利益，特别是政治方面。

　　郭拙诚现在不接受，并不代表他拒绝，更不代表他将来不接受，他也相信乌代不会食言。因为他知道乌代清楚食言的代价是昂贵的，是他承担不起的。

　　见郭拙诚没有反应，乌代却急了，连忙说道：“我会通过外交照会向贵国领导人请求你……”

　　郭拙诚连忙说道：“别，我会留在这里几天帮你的，你就别麻烦了。我们就以兄弟友谊的名义来进行，别那些人扯进来，我会第一时间被喊回去。你知道，伊朗也是我国的友好国家，他们怎么可能容许我帮助你对付他们呢？”

　　乌代一下眉开眼笑了，高兴地说道：“哈哈，好，好，我就知道你对我好，我们兄弟般的友谊会越来越深厚。”

　　乌代继续说道：“等你的夜明珠岛建国了，你成了国王，我就在我巴格达给你建一个王宫，再划给你一块大地方。那是你的飞地，那里一切都由你说了算，执行你的法律，将来也由你的儿子、孙子继承。你可以在里面驻扎你用来防守的军队，可以建设你的防御工事。到时候我们只要有时间，就可以出海钓鱼，就可以出去一起打猎，还可以赛马、打高尔夫球，真是太好了！”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“行，到时候我们再讨论。现在我们先吃点东西，等下我还要陪同我的部下从你的特战部队里挑选十名特种精英执行我的计划。”

　　乌代高兴地说道：“太好了！一切就这么说定了。先祝你胜利，把那些可恶的美国人给干掉！”

　　其实这些具体的事情根本不需要乌代和郭拙诚操心，更不需要他们动手。在郭拙诚准备出国的时候，他就通过上级领导和外交部、国防部给了中国驻伊拉克的大使馆发出了相关通知，要求他们马上着手相关事宜，制订相关行动计划。

　　同时，他还命令中国驻苏联大使馆的人如何与叶利钦进行接触，如何进行双方的协作。

　　在郭拙诚达到巴格达的总统府后，两个大使馆的工作人员都在紧锣密鼓地进行相关工作。只不过驻苏联大使馆和驻伊拉克大使馆所做工作的目的一致，但工作内容却不同。

　　驻苏联大使馆主要做的是和苏联讨价还价，在帮助苏军突围的前提下为中国谋求好处。

　　谈判中，中国将送给叶利钦的好处放在明处，在与苏联派出的谈判人员谈判时，对其他人提出的要求几乎不与置评，但对叶利钦的意见予以充分尊重。

　　谈着谈着，看出苗头的苏联人干脆将谈判工作全部交给了叶利钦负责。叶利钦在莫名其妙的同时开始与中国大使馆的进入具体执行解救行动的细节磋商。

　　中国大使馆的人提出由苏联派出一支小型精干部队乘直升机从苏军基地出发，按照中国指点的路径进入抵抗组织控制区，对美国军事指挥所进行突袭。

　　但苏联人却不同意这个方案。

　　苏联人没有怀疑中国人的诚意，采取飞机空降部队——伞兵——进行突袭的战例在第二次世界大战的时候德国纳粹军队就执行过这种行动，同时取得了辉煌的战果。美军在解救伊朗学生扣押的大使馆人质时，也采取过飞机空降部队的办法，只是以失败告终。

　　苏联军队自己也进行过如此突袭，就是在阿富汗战争爆发时，为了用最快的速度打垮阿富汗政府的指挥机关就曾经派精干部队突袭阿富汗首都，将阿富汗总统府搅得天翻地覆。

　　他们唯一不放心的是按照中国人指定的路径飞行。这不是怀疑中国人会因此击落这架直升机，如果中国想杀苏军的话，根本不用冒险跟苏联联系，直接在战场上打击就是，向被包围的苏军发射炮弹、导弹都行，不说打死几个、几十个，就是打死几百、几千苏军都有可能。而是他们觉得让中国人安排一切有失苏联红军的面子，他们从来不喜欢将命运交到别人手里，更何况这个到目前为止还是敌对国家的中国，谁知道他们为因此玩出什么花招？谁敢保证他们不是将直升机引入美国的伏击圈？

　　同时，他们也担心中国会让苏美两方的军队直接面对，双方在某一地方激战，从而让媒体知道。

　　现在美国支援阿富汗的抵抗组织天下皆知，但美国很默契地没有派美国军人上前线，没有面对面地你砍我杀，最多在指挥部当一当顾问，在训练基地当一当教官。就如以前朝鲜战争的时候，苏联军人也没有直接与美军面对面，苏军也只在朝鲜军队里当顾问，在中国军队里指手划脚。

　　一旦这次两国军人在阿富汗面对面地打，而且被媒体公开，那性质就不同了。苏联必须用最激烈的言辞来谴责美军的入侵，除了外交上进行大的动作外，在军事上也必须对此做出最严厉的反应，否则别人就会说苏联怕了美国，就坠了苏联的面子。

　　同样，美国政府也会骑虎难下，一方面他们会担心民众反战，会抗议政府将美国带入战争中，另一方面美国政府又会受到军方、鹰派以及一部分仇恨苏联人的民众的压力，被迫对苏联进行各方面的反击，包括外交的、经济的、军事的……

　　到时候，苏美两个肯定为此打得不可开交，而中国却可以坐山观虎斗，可以大收渔利。

　　双方讨论的最后结果是，中国帮苏联的直升机安排合适的降落地点，而这支精干部队的主要职责是打乱抵抗组织的指挥。

　　这话显然有点自欺欺人，当苏军真正接近抵抗组织的指挥所之后，他们不可能真的只打乱抵抗组织的指挥，也难以确保不对里面的美军事专家下手，到时候一样会杀得血流成河，肯定不会管对方是美军还是抵抗组织，甚至具体执行任务的苏军会因为仇恨而对美专家特别地“照顾”，那些家伙相投降都难。

　　他们之所以在中国谈判人员面前这么说，只不过是不想留下把柄，不想中国人借题发挥。至于战场上的情况如何，那是士兵之间的事情，属于低层次解决的问题，很容易低调处理。

　　中国谈判人员倒是没有强求。中国本来的目的就是为了放出一部分被围的苏军，不让苏军损失太大，苏美之间能够狗咬狗更好，不能狗咬狗也没有办法，那只是额外产品。为了确保能打死美军顾问，中国还留有另外一手——伊拉克特战部队。


第1172章 动手

　　当中国大使馆的临时小组和苏联派出的以叶利钦为代表的应急小组在进行热烈讨论的时候，驻巴格达这边的中国大使馆的工作也如火如荼地进行。

　　十个伊拉克最精锐的特种兵很快就按照中国教官的要求从众多伊拉克特种兵中被剔除出来，他们一个个被送到一个秘密军营集中。

　　伊拉克特种兵都是中国特种兵教官亲自训练出来的，他们在中国教官的心中早就留下了深刻的印象，对于他们的能力，中国教官了如指掌，根本不用花时间和精力来进行甄别或比试，只要郭拙诚提出数量要求，中国教官就能一口气将符合要求的特种兵报出名字。

　　这些被挑选出来的特种兵都有一个共同的特点，那就是在外形上跟苏联大胡子形象接近，至少与中国人的外形相差甚远，而且他们都会说俄语。

　　伊拉克人能说俄语的军人很多，因为萨达姆时代就引进了不少苏制武器，军队里也有不少苏联专家，包括军事的和技术的，伊拉克方面为了配合他们，自然要安排不少会说俄语的人，也在军队中培养不少能说俄语的军官和士兵。

　　带队的中国教官是郭拙诚在京城的时候从众多教官中选出来的。他是一名蒙古族军官，他的外形跟中国汉人区别很大，不过与传统的俄罗斯人也有区别，但冒充一下苏联军人还是可以的，只要不认真看不仔细询问也难发现他是中国人，况且他也能说流利的俄语。

　　至于直升机、携带的武器、急救药品等等都已经准备齐全，可谓万事俱备只欠东风。这东风就是苏联那边的谈判情况、阿富汗那边准备接应的情况。

　　郭拙诚就住在总统府，一边和乌代商量伊拉克偷袭伊朗的事情，一边坐等各方面传来的消息。

　　在乌代的纠缠下，郭拙诚还是准备帮乌代一下，让他派精锐部队偷袭一下伊朗边防部队。让他小胜一把，给他的政府增加一点信心，让他的军队增加一点士气，这样有利于他更加稳固地坐在总统宝座上。

　　乌代在总统宝座上坐的稳固与否，以及关系到中国的切身利益，关系到郭拙诚的私人利益。无论那些反对乌代的人推出谁都总统，或者他们干脆自己取而代之，对郭拙诚而言都是不可接受的，也是损失巨大的，他可不想坐视这事发生。

　　至于乌代要杀谁，处死哪些人，郭拙诚可不关心，只要不发生种族屠杀、不屠杀平民就行。杀掉几个政客可是好事，既然当政客就要有失败的觉悟，有登上高位的欲望就得有接受死亡的准备。

　　对于伊朗为此而承担一点代价，郭拙诚只能说抱歉了，为了自己和祖国的利益，只能稍微牺牲你们一点，总比伊拉克再次大规模进攻他们好得多。而且由于郭拙诚的出现，这一世的两伊战争远比前世要结束得早，战争的损失也要比前世小得多。

　　因为伊朗没有攻入伊拉克，双方自此以后就不会再出现大规模绞杀的场景，也就不会再出现几十万士兵和老百姓或战死或饿死。

　　固然伊朗没有赢回多少面子，没有攻入伊拉克本土的虚名，但减少了损失，得了实惠，这也算是郭拙诚努力的结果吧，算是对伊朗的一种补偿。

　　看到郭拙诚真心为自己进攻伊朗而筹划，乌代内心很高兴，召集他的几个亲信军官与郭拙诚一起商讨着，制订着相关行动计划。

　　这些年轻的军官都是乌代的亲信，是他一手提拔起来的，大部分出自他的卫队。他计划将来将他们安置在军队各重要位置担任重要职务，是他军中的支柱，其中不乏参与过特种兵训练，有几个也参与了对萨达姆的谋杀，与乌代的利益完全捆绑在一起，真是一荣俱荣一损俱损。他们都自己的前途广阔，都明白要紧跟乌代才有好日子过，是以对乌代特别忠心。

　　与此同时，这些年轻军官也对郭拙诚、孙兴国等中国军人很佩服或者说很崇拜，在与郭拙诚商讨计划的时候，几乎惟郭拙诚的意见马首是瞻，几乎没有什么独特的意见，总认为郭拙诚的意见就是最好的，如果自己说出来纯粹是闹笑话，是干扰郭拙诚的思维。

　　那情形就如小学生与老师商量问题一样，几乎是只回答老师提出的问题了，最多是在回答的时候多说一些，多表现一下自己知道得多而已。

　　乌代显然跟其他年轻的军官心态差不多，他不但没有因此责备自己的手下，而且和他们一样只是一味地赞成郭拙诚说出的一切，只不过自持身份不好意思出声赞叹而已。

　　对此，郭拙诚只能无语，心里也有一点点小得意。

　　在制订伊拉克精锐部队偷袭伊朗边防部队的计划时，郭拙诚收到了中国驻苏联大使馆、阿富汗、中国京城等地传来一切准备就绪的消息后，他独自思考了一会，然后给前来报告的大使馆工作人员道：“动手吧。祝他们成功！”

　　工作人员立即立正敬礼，转身去了乌代的通信室。

　　郭拙诚看到工作人员出去后，他大大松了一口气，自己要做的事情已经完成，能不能成功就看战场上官兵了，可谓谋事在人成事在天，余下的就是等待。

　　他对乌代说道：“行动计划已经有了一个雏形，暂时一下也完善不了，不如我们去休息一下？”

　　乌代得意地说道：“好！你我去打高尔夫球。”然后又对其他军官道，“你们自己去休息，晚上再集合。”

　　乌代之所以得意，是因为他打高尔夫球的技术比郭拙诚强不少。

　　郭拙诚笑了笑，说道：“行，先打高尔夫。”

　　与乌代相比，在玩的方面郭拙诚显然比乌代逊了不止一筹，人家虽然只比郭拙诚大两岁，但已经是专业级玩家了，无论是打高尔夫球还是打网球，或者钓鱼，或者骑马，都比郭拙诚牛了不少，郭拙诚唯一超过他的是游泳和打猎。

　　游泳是因为他的体力好，四肢有力而且耐力强，游的花样比不上乌代，但游泳速度和游泳支持的时间比乌代高出不是一点点。至于打猎，枪法精准的郭拙诚更是一枪一个猎物，要打动物的左眼绝对不会打到动物的鼻梁，更不会打到右眼。

　　到后来乌代都不敢跟郭拙诚打猎了，因为那片维持成本昂贵的打猎场里的动物差点被郭拙诚收拾干净。只要动物露头，它们的命运就已经决定了——立即死。就是不露头，它们有时也难逃被击毙的命运。

　　乌代跟在郭拙诚身边，简直一点乐趣也没有，花了大量金钱买过来并养起来的动物就这么一头头地变成了烧烤的材料，乌代最奢侈也激不起兴趣。打了一次猎之后，他将收获的猎物全部赏给了他的卫士，然后拖着郭拙诚去打高尔夫球、打网球。在那里，争胜好强的他才多少保住了一些面子。

　　中国教官率领的伊拉克特种小分队乘坐直升机在夜幕降临的时候出发了。他们将冒着生命危险从伊朗直插阿富汗，路程远达一千多公里。

　　郭拙诚之所以敢于这样选择，基于两个原因，一是目前伊朗并不如郭拙诚跟乌代谈话所说的那样士气高昂，武器装备好，军人无穷无尽……他说这些都是为了“恐吓”乌代的，不希望乌代头脑一热就挥动几十万大军进攻伊朗。

　　伊朗和伊拉克一样是中国的盟友，在一定意义上来说伊朗对中国更重要，因为伊朗和美国是天然的死敌，这是在伊朗建国之时就表现出来了的，甚至在还没有建国的时候，参加伊朗革命推翻旧王朝的年轻人特别是学生就对美国恨之入骨。而且，从前世伊朗的表现也是对美国一直持敌视态度，不依不饶，不怕威胁也不惧打击，即使没有和中国结盟，但它却为中国分担了很多来自美国的压力。

　　而伊拉克却一直摇摆不定，萨达姆一会骂美国，一会又巴结美国，一会视美国为恶魔，一会又认为美国为天使，等美国消灭了这个见利而忘义的统治者之后，伊拉克干脆站到了美国一边。

　　郭拙诚作为一个中国人，自然更希望伊朗强大起来，更希望他们能承担更多的抗美责任。岂能让乌代这个家伙为了巩固自己的地位而对伊朗大打出手？更何况两虎相斗必有一伤，现在谁受损失了，都对中国无益，因为这一世的伊拉克是中国的帮凶，至少现在是全力支持中国的，只买中国的武器，将油田低价转让给中国。

　　他们两国发生战争对中国的唯一好处就是中国可以继续大批量出口常规武器，中国军工企业可以大肆赚钱。但是，郭拙诚已经看不上这些钱了，这些钱与中国未来的命运相比，实在微不足道，中国完全可以从出口高尖端武器方面把钱赚回来，完全可以从出口高端设备，出口通信设备，甚至出口蔬菜、水果等方面赚回来。

　　中国容许伊朗小失败，容许伊拉克小规模进攻，但会竭力阻止伊拉克发动大规模的军事进攻行动。


第1173章 最牛的家伙

　　现在的伊朗经过多年两伊战争的摧残，早就奄奄一息，能打败入侵的伊拉克军队并将侵略者克军队赶出国土，就已经使出了全力。试想想，一个刚建国不久的国家，怎么可能长期坚持大规模战争？

　　要知道中国在刚成立不久进行朝鲜战争的时候，那可是费了九牛二虎之力的，或者说把吃奶的力气都用上了，这才取得了惨胜。

　　虽然伊朗面对的只是伊拉克一个国家，而且伊拉克不过是中东地区的一个军事强国而已。而中国面对的却是美国，一个世界最强大的军事强国，而且美国得到了英国、法国、加拿大、澳大利亚、土耳其等国家的大力支持，这些国家直接派出了军队，更多的国家则提供了物资支援，他们组成的是一支所谓的联合国军与中国鏖战。

　　但别忘记了，朝鲜战争是在朝鲜打的，那里打的再烂也不是由中国去重建，损失的也不是中国的设施，中国最多是支援一下朝鲜的建设而已。

　　而两伊战争的战场却主要在伊朗，每摧毁一个城市，甚至一个小镇一个乡村，都需要伊朗人民和伊朗政府将它们重新建设起来，都需要花费很多金钱。加上战争的进行不可避免地波及到妇女和孩子，造成无数的伤残人员，这些都会从根本上破坏伊朗的基础，会造成巨大的损失。

　　他们早就不堪重负，是咬着牙在坚持。

　　为了防备伊拉克再次发动大规模进攻，伊朗军队几乎将全国的主要兵力集中在两伊边境附近，最好的武器装备都用在这里，而其他地方除了首都外，其他很多地区都几乎成了不设防的区域，甚至有的城市都只有少数正规军驻扎，治安依靠民兵来维持。警察？有经验和体力好的警察早就被抽调到军队了。

　　至于郭拙诚通过中国派驻伊朗的军事人员传来的情报而选择的飞行线路，经过的几乎都是无人区，无防空部队的地方，飞行员主要防止撞山，根本用不着防空。

　　当然，郭拙诚对乌代的解释是中国已经跟伊朗联系好了，请他们放开这条空中通道给直升机穿行，因为上面运载的是前往阿富汗打击美军的中国特战部队。

　　打击美国军队是伊朗求之不得的事情。

　　郭拙诚之所以这样善意地欺骗乌代，就是不让乌代用特种兵尝到了甜头而在今后继续采取用直升机偷袭的办法进攻伊朗，让伊朗防不胜防。不但地偷袭，不但会降低伊朗的士气，影响伊朗的经济发展，浪费伊朗大量的军费和人员来防备，而且还会使伊朗和伊拉克之间的仇恨越聚越多，直到不可调和再次爆发大规模冲突。

　　……

　　当郭拙诚和乌代玩累了，在总统府里休息吃东西的时候，中伊两国组成的特战小分队已经横穿了形同虚设的伊朗领空，进入伊朗和阿富汗边境。

　　在这里早就有人在等待，中国支持的一个抵抗组织直接用无线电对其进行引导，地面还亮起了灯光和火堆，让技术本就高超的直升机飞行员顺利地从低空状态进入阿富汗境内，没有被远处的苏联大型雷达探测到，也没有被抵抗组织的小功率雷达探测到。

　　特种小分队被悄无声息地运送到了目的地——一个离美军军事专家所在指挥所不到三十公里远的地方。直升机在一个小平地停稳后，地面早就做好了准备的地勤人员立即给直升机加油，给直升机检修。

　　十个伊拉克特种兵在中国教官的带领下，并没有前往有美国军事专家坐镇的抵抗组织指挥部，而是前往一个谷地。有一个穿阿富汗本地老百姓服装的男子接过了中国教官的指挥权。虽然中国教官和那十个伊拉克特种兵心里都有点不服气，但面对他拿出来的、有郭拙诚亲笔签名的命令，他们只能接受。

　　虽然这名男子没有穿军服，而且脸上花了妆，但跟在他后面的十一个人都知道他是军人出身，其动作和言行都显示他是一个比他们不会逊色的精锐，不但那十一个伊拉克特种兵惊讶不已，就是带队的那个中国军官也吃惊不小：什么时候阿富汗抵抗组织里也有这号人物？如果再有几个这样的人物，那恐怕都不用叫我们过来了。

　　带路的男子沉没寡言，偶尔说话也是用俄语说的，都是简明扼要的指令。

　　走了大约一个小时，那名化了妆的男子拿出一份地图，就着蒙了黑布的手电筒，拿出铅笔在地图上唰唰地画了十一个十字叉，然后一个个指着他们说道：“你！这！你！这！……”

　　没有十秒，他就完成了指派，然后又低声命令道：“如果有敌人过来，听到我的枪声后，你们立即对准优先目标开火。如果没有敌人来，潜伏一小时后，我们在这里集合，原路返回。”

　　说完，也不管其他人的心情，立即收起图纸离开了，消失在茫茫黑暗中，虽然天上有一丝朦朦胧胧的月光，但因为有雾气，就是目光最好的人也看不了多远的距离。

　　虽然相互看不清对方的脸，但这些特种兵都面面相觑。

　　不过，久经训练的特种兵很快就按照刚才那个神秘男子的安排迅速赴向自己的潜伏位置。他们分散潜伏在一个盆地的四周，在他们松散包围圈内有一个有如足球场大小的平地，以前是农民种麦子的农地，因为战争这里的农民都逃跑了，这片田地也已经荒芜，只有齐膝的杂草，当夜风吹过的时候，这些杂草发出一阵阵轻微的沙沙声，杂草里面还不时传出老鼠等小动物尖细的叫声。

　　等到在潜伏位置潜伏下来，借着朦朦胧胧的月光，慢慢看清周围的情况后，特种兵才发现那个神秘男子军事素质的高明：他们潜伏的位置与周围的地形形成了完美的结合，为不知名的敌人布下了一个紧实的口袋，只要他们过来的人数不超过一个连，他们这十一个特种兵就能将他们一一收拾干净，绝不会让对方逃跑一个。

　　如果来的敌人太多，他们则完全可以在没有射击死角的情况下给予敌人重大杀伤。敌人只能冒着损失巨大的风险强行进攻或者败退而走。

　　如果敌人不断强攻又不但增兵，他们这些潜伏的特种兵则可以立即安全地撤退，可以确保自己完好无损，不留下一点痕迹。

　　这才是真正的进可攻、退可守，将特种兵的特长发挥到了极致。

　　伊拉克特种兵倒没有多少感觉，只觉得对方高明，也许与中国的教官有一拼，到底谁高谁低就不知道了。

　　中国教官内心却感到骇人，背上不由出了一层冷汗，心里依然在思索这个男子是谁，如果这个人真的是阿富汗人，那问题就麻烦了，中国将无法独步特战部队的最高峰。如果这种人转而投靠美国，那对中国军队而言几乎就是一场灾难。

　　他甚至动了将对方击毙的想法，他可不想有比中国特种兵更厉害的特种兵存在。

　　不过，这种想法在他心里一闪而逝，因为这个人是他们特种兵心目中的战神——郭拙诚——安排来的，肯定是友非敌，或许他本身就是中国军人，是中国特种兵，只是为了保密为了安全而故意用阿富汗人的身份出现。

　　“他是谁？是郭拙诚本人？还是柳援朝？或者是陈垚、孙兴国、邓子峰、张剑、陈鹏、陈春芳、蔡航……”一个个特种兵的元老在这位教官的脑海中一一出现，又一个一个被他否定，想了又想，到最后他还是不知道这个神秘的男子是不是那些让人如雷贯耳的大神中的一个，甚至都不敢肯定对方到底是不是中国军人。

　　就在这位中国教官胡思乱想，其他伊拉克特种兵认真潜伏的时候，远处的天空传来一阵轻微的轰鸣声。

　　十一个特种兵如正在埋头吃草的小鹿受了惊，他们此时几乎都抬起头，聚精会神地倾听着远处传来的声音。

　　“直升机！”有人在心里默念着，手情不自禁地拿紧了武器。

　　这时，远处传来一阵嘶哑的猫头鹰叫声，虽然这声音惟妙惟肖，就如真的猫头鹰的叫声，一般猎人都未必能分辨真假，更别说普通老百姓了。但事先受过这方面的特种兵却知道这是人发出的声音，是一种在野外开阔地无法用手语或低声传递命令时的指令声。

　　细细分别其中的间隙、节奏、重音，他们很快明白了那个神秘男子发出的是什么命令，同时也都大吃一惊。

　　他发出的命令竟然是伏击这架直升机，要用最快的时间将这架直升机干掉，把直升机里的人一个不留地击毙。

　　他们再一次面面相觑，如果他们能相互看见的话，绝对会看到其他同伴脸上的惊骇，虽然对于特种兵而言，必须无条件执行上级的命令，不能对上级的命令发出质疑，但这些规则却无法阻止特种兵们内心的想法。

　　就是那个中国教官内心也对这个神秘男子的指令产生了怀疑：“难道这架飞机里面装载的是美国人？他又怎么知道这些人会来这里？”


第1174章 竟然伏击他们

　　其他伊拉克特种兵一边做好伏击准备，一边继续盯着声音传来的方向，他们现在担心的是那架直升机会不会过来。他们担心的是自己一方的武器射程不够，因为是特战部队，执行的又是隐蔽任务，他们是不可能携带重型武器的，对付空中的只有一具肩扛式毒刺防空导弹FIM-92B。

　　这种美国开发生产的便携式防空导弹，其最大高度为3800米，最大射程4800米，也就是说如果直升飞机不飞到离射手4800米距离内，他们就算是特种兵也只能干瞪眼。

　　不过，显然那名神秘男子的判断力或预测力是准确的，直升机正朝他们这一带飞来。

　　众人正屏住呼吸等待直升机过来的时候，他们突然听到一阵细微的声音从他们包围圈里的盆地传来，几个特种兵都大惊失色，目光一齐朝声音发出的方向看去。

　　在特种兵懊恼而后悔的目光中，只见那块盆地大约中央位置出现了几个黑影，接着亮起了一团火光，随着火势的增加，借助燃烧火堆发出的火光，潜伏在外围高地上的特种兵看见那里赫然有五个男子。

　　其中一人举着火把在奔跑，去点燃另外的柴堆，另外三人在分散站立，一个则在操纵一台无线电台。

　　不说是特种兵，就是普通人也能看出这些人是引导飞机下降的人，只是不知道这些人是苏联人还是美国人，或者是其他国家的人。

　　因为现在阿富汗这个小小的国家里已经是万国军了，可不仅仅有苏军、投降苏军的伪军、阿富汗原来的军队、本地抵抗组织、本地小型游击队、美国支持的武装力量、中国支持的武装力量、伊朗支持的……

　　由于距离较远，加上有薄雾，特种兵们根本看不出这些人是哪一方的人员。

　　在开始的时候，十一个特种兵还在埋怨那个什么的男子为什么犯这种低级错误，竟然不对这里的地形进行仔细地搜查，让不属于自己一方的人潜伏在这里，如果对方也是特种兵，加上直升机上的同伴配合，自己一方恐怕会被他们里应外合进行打击，到时候一定会损失惨重，能剩几个人回去都难说了。

　　他们不但埋怨那个神秘男子没有安排他们搜索，还懊恼自己没有提出不同意见，虽然特种兵的要求是上级的命令必须坚决执行，但在长官没有下决心之前是可以提建议的。

　　可是，现在他们又庆幸神秘男子没有下命令搜查，如果他下命令搜查的话，肯定会惊醒本就潜伏在这里的人，自己一方被对方射杀不说，还会让直升机一方的人警觉，或者收到这里的人发出的降落点出现敌情的报告，或者到了约定时间没有收到信号，他们因此而改变降落地点，这样一来，他们伏击直升机的目的就会落空。

　　如果说不搜索缺点的话，那就是等下要将他们和从直升机上下来的人一起消灭，而不是分批消灭，压力稍大。但现在敌人在明处，自己在暗处，多消灭几个菜鸟小菜一碟而已，完全不用担心。

　　如此一想，大家的心情也就平静了，都静静地等待着直升机的降落。

　　从现在的情况看来，这个神秘的男子不但知道直升机会在这里降落，而且早就知道这下面的盆地里有人潜伏，不过，他没有将这几个人看在眼里，在他看来，这几个就是死人，只不过在他们死之前利用他们一下，利用他们来向直升机发出信息，让直升机按原计划降落。

　　当亮着一盏灯光的直升机的身影出现在大家视野里时，肩扛毒刺导弹的特种兵已经将导弹通电，瞄准镜随着直升机的运动而慢慢移动着，将直升机牢牢锁住。

　　其他的特种兵有的将准星对准直升机，有的将准星对准下面引导直升机降落的人。作为训练有素的特种兵，目标的分配根本不用指挥官再啰嗦，他们都会自主地寻找最适合自己射杀的目标。

　　直升机很快就接近了毒刺防空导弹8000米的射程，而且其高度只有八百多米，这个距离足以让毒刺防空导弹击中目标。持有毒刺防空导弹的特种兵屏住呼吸，右手指轻轻地搭在发射按钮上，只等神秘男子一声令下就将导弹发射出去，让那架越来越近的直升机凌空爆炸，在空中变成一朵绚丽的礼花。

　　但是，神秘男子的命令迟迟没有下，直升机在众特种兵目光中越来越低，慢慢接近盆地，那几个迎接的人也都分散站在火堆边，只有那个负责无线电的士兵依然守在电台边。

　　就在直升机悬停在盆地上空，徐徐降落的时候，百思不得其解的特种兵又听到了神秘男子用猫头鹰发出的声音发出了指令：等直升机降落后，先射杀包括驾驶员在内的机上所有人员，然后射杀地面引导人员，但无线电操作人员留到最后射杀，由他本人来解决。

　　这道指令让那个肩扛毒刺防空导弹的特种兵差点吐血，早知道这样，自己何苦花这么多精力来锁定它，从它接近射程到它降落，这么长时间死死盯着它，眼睛都不敢乱眨，我容易吗？

　　不过，他心里腹诽并不代表他就敢大意，因为他担心直升机发现苗头不对又急窜逃跑，必须继续锁住对方，直到直升机真正停在地面上等其他战友将机上人员消灭了再说。

　　从目前直升机的情况看，这架直升机并不是将机上人员放下就走，而是将在这里停留一段时间，因为直升机并没有在离地面几米高就让机上人员顺索而下甚至直接跳下来，而是继续朝地面降落，地面引导人员也在挥动手势，示意驾驶员可以放心落下。

　　当飞机的起落架轮胎接触地面，直升机机舱门打开的时候，神秘男子又发出了命令：单数队员先行漫射，不得击中目标；双数队员等单数队员射击五秒后再精准射击，留下无线电操作员。

　　十一个特种兵一听，就知道这是要求他们假装普通军队，让那个无线电操作员以为自己遭到的只是普通武装人员的袭击。

　　直升机的螺旋桨明显放慢了速度，一个全副武装的军人从机舱中跳下，他右手持自动步枪，左手按着头顶的帽子，弯腰朝外面跑。

　　那个一直守在无线电旁的男子正低头在电台上操纵着，显然在向上级报告飞机安全抵达的消息。

　　“苏联人！”看到舱门打开，看到在直升机强烈的灯光下从机舱里跳下地面的人员，特种兵们一下就看出下来的人是苏联人。从他们的动作看，他们一个个训练有素，精干强悍。武器装备也非常强大，远超普通的苏军。

　　“难道他们是苏联的特种部队？他们怎么到了这里，神秘男子怎么又知道他们来这里？”中国教官心里默默地想，因为他在这十一个特种兵中排名第一，是单数，他暂时没有要消灭的目标，只要将子弹打出去给人造成一种枪林弹雨的印象就行，是以现在的他没有一点压力，手指轻要在自动步枪的扳机上，等待命令按下就行。就算他是漫不经心地射击，也能保证子弹在对方身边、头顶乱飞，让对方心惊胆颤。

　　当然，作为特种兵，从来就没有漫不经心的时候，每次都是严格认真地完成每一个动作，每次都要力求完美、快捷、准确。

　　“哒哒哒……”突然，一挺重机枪在不远处的一个山坡上吼叫起来，机枪发出的声响和子弹穿破空气的声音非常刺耳，一下压过了直升机发动机声音。

　　接着，一个阿富汗男子的声音突然大叫：“苏军……苏军在前面偷袭我们……他们来了！大家马上……马上停止前进，快散开，赶快散开，打！快打啊……”

　　这叫喊声听起来如此惊慌，就如是一支正在行进的部队偶遇强大敌人的埋伏，这个叫喊的人一下吓破了胆似的。

　　中国教官在重机枪响起的一瞬间，他也抠下了扳机，将子弹朝直升机旁边射去，子弹射在那几个地面引导人员的脚边，掀起一团团泥尘……

　　重机枪的子弹则打在直升机周围，有几颗子弹直接命中了直升机，子弹与金属机体相撞发出一种特有的巨响。

　　在射击的时候，中国教官已经准确地判断出那个大叫的人就是那位神秘男子，其声音极具阿富汗本地语言特色，是真正的阿富汗土话。

　　“这家伙还真他妈的是一个语言天才啊，说俄语一点破绽都听不出，完全是一个真宗的苏联人说出的话。假装猫头鹰的叫声也惟妙惟肖，普通人根本听不出那声音是人模仿的，现在说出的阿富汗土话又如此地道。他……他……会不会真的是孙兴国？”中国教官不由自主地看了叫喊声传来的方向。

　　想到这个人可能是大名鼎鼎的孙兴国，中国教官内心一凛，连忙认真地射击着，同时注意着时间，因为五秒后他就要进行精准射击了：“这么短的时间，那个无线电操作员能将遇袭的信息及时发送出去吗？”


第1175章 他这么重要？

　　中国教官不解地想着：“为什么孙兴国……神秘男子让对方发送这个信息？我们刚才将直升机在空中直接击落，不一样可以让对方发送遇袭的消息？”

　　孙兴国在中国特战部队确实是大名鼎鼎，甚至比特种兵司令柳援朝还名气大，几乎与郭拙诚这个神一般存在的人相提并论。实际上大家也确实将他与郭拙诚相提并论，因为他是郭拙诚最信得过的亲信，一直以来都跟在郭拙诚身边，无论是在军队还是在地方，或者在国外。

　　他跟在郭拙诚身边前往伊拉克战斗，前往贝卡谷地战斗，在约旦国际机场与劫机分子斗智斗勇……这都让大家津津乐道，羡慕不已。

　　他们都知道孙兴国具有两个特技，完全是别人无法相比的。第一是听力超群，一百米外人们低声说话的声音都能听见，有人甚至还传言他连百米之外敌人的心跳声、两百米之外敌人的脚步声都能听见。有了他，敌人根本没有偷袭他的可能，因为他早在敌人发现他之前就知道了敌人的存在。

　　另一个就是语言天赋，书上说有一些语言天才一天就能学会一门语言，外国有不少人能掌握七、八门语言。孙兴国也许一天不可能学会一门语言，但他用不了一个月就能学会一门，他掌握的语言有上十门，他甚至连一门语言中掌握好几种土语，说出来特别地道，特别像那么一回事。

　　就在中国教官怀疑这位神秘男子是不是就是自己崇拜的孙兴国时，所有特种兵都开始了精准射击，一颗颗子弹从开始的无序变得颗颗咬肉了。

　　首当其冲的是那些从机舱里跳出来的苏联特种兵。虽然这些苏联官兵训练有素，但事起仓促，加上对方居高临下，齐膝深的杂草很难藏住他们魁梧的身躯。

　　开始的时候，遭遇突袭的他们很意外，不知道为什么地面的特工选择这么一块地方，竟然遭遇到了敌人的进攻，但见敌人的子弹毫无准头，火力虽然密集却只是架势吓人，他们不由稍微放下了心，觉得眼前的敌人虽然有点麻烦，但要消灭对方并突围出去并不困难，可以说是在完成主要目标前顺手捞点好处，也不失为一件美事。

　　可是，这种轻松没有维持几秒，他们的心就沉入了谷底，因为对方的枪声虽然一下变得稀薄了很多，但子弹却一下变得精准起来，几乎每一颗子弹都引起死伤，看着身边一个个同伴或脑袋爆炸或断腿洞腹或破胸飞手，见惯了死伤的他们害怕了。

　　他们知道他们今夜遇到的绝对不是普通武装人员，更不是乌合之众，而是一支精干部队，是一种素质比他们还高的特战部队，而且对方早就布下了伏击圈，早就挖好了坑在等他们。

　　无论这些苏联官兵怎么想，也无论他们怎么躲藏、逃跑或反击，其结果都是一样，都被一颗颗子弹收割着生命。

　　直升机驾驶员在听到枪声的时候就犹豫着要不要重新起飞，是带着同伴返回还是扔下他们自己单独飞走。犹豫不决的他一会加大油门让发动机高速旋转，同时大喊着对已经出舱的组长询问怎么办，一会又减小油门喊官兵快上飞机，一会又问旁边还未出舱的同伴敌人有没有防空导弹，会不会击落正在起飞的他们……

　　等到最后他也没有拿定注意是马上逃跑还是留下来等同伴消灭了敌人后在离开，因为两个方式都很冒险。马上飞走如果成功了固然可喜，可如果被敌人用防空导弹打下来或者被敌人用重机枪扫下来，其结局远比躲在地上反击还惨得多。在空中的直升机中弹后不是空中解体就是成为空中火炬，直升机就成了铁棺材，除了死之外根本没有第二条路可走。

　　在地面上反击的话，虽然有可能敌人一一射杀，但也有抵住敌人进攻并成功撤退的可能，甚至有可能凭借良好的素质和强大的战斗力将对方消灭。即使最后死亡，自己也可以反抗几下，有可能与敌人同归于尽，还可以自己掏枪自戕，总比呆在直升机里坐以待毙强得多，看着自己变成火把并从高空坠下，这种滋味太可怕。

　　很快，他就不用犹豫了，因为一颗子弹精准地打进了他的脑袋，在灰色脑浆迸溅并从子弹击碎的挡风玻璃处飞到飞机外面的时候，他的生命也就停止了，一点痛苦也没有。

　　很快，周围的枪声骤然静了下来，只剩下一人的惨叫和两人的呻吟，只剩下那个无线电操作员快捷地按着发报机的按钮……

　　不是无线电操作员胆大如牛，实在是他专心于发报，专心于将特战队突遇偶然路过这里的抵抗组织的信息发送出去。实际上他是惶恐的、是害怕的，他只敢于受惊的鸵鸟一样将脑袋埋在沙子里。

　　他没法将脑袋埋在沙漠里，只好将脑袋和身子尽可能低下来，一点也不敢看外面，只是快速地将这里的情况发送出去。

　　不过，当身边的枪声骤然停顿后，他脸色苍白地抬起头，想看看发生了什么情况。发报的手指从按钮上抬起，眼睛四下扫描着……

　　当他看到身边那被重机枪子弹撕成的碎片时，他全身颤抖起来，接着发出一声长长的厉嚎：“啊——”

　　“叭！”一声枪响。

　　他的叫声戛然而止，一颗高速旋转的弹头从他右耳稍上的位置钻进去，在脑袋里翻滚了几百圈将里面的脑组织搅得糜壮，而后弹头爆炸，坚实的脑袋一下炸成了几十块碎片飞向四面八方……

　　无头的尸体踉跄了两下然后软软地倒了下去，没有脑神经控制的肌肉不停地抽搐着，引起周围的杂草不停地颤抖。

　　“一、三、七、九随我下去检查，其他的保持警戒！”神秘男子这次用俄语大声喊道。接着又朝下面的盆地大喊道，“投降的免死！”

　　随即，中国教官和三名伊拉克特种兵在神秘男子的率领下，分不同方向朝直升机所在方位搜索前进，不时弓腰前线，不时匍匐爬行，不时按Z字形奔跑，但一直没有枪声响起，连那个持续性的惨叫声都小很多，两个呻吟声已经只剩下一个，另一个也小了许多，想必这三个伤者已经死了一个，另外两个的伤势更重。

　　没有多久，神秘男子就已经带着那几个特种兵前进到了直升机附近。

　　随着离直升机越近，直升机的灯光照的就越清晰，相互看的已经很清楚了，神秘男子也不再用声音来指挥，采取的是无声无息的手语。几个特种兵包括中国教官在他的指挥下有条不紊地收拾着残局，寻找漏网之鱼。

　　神秘男子喊的是投降的免死，但实际上他们并没有留任何活口，不说那个躲藏在草丛里瑟瑟发抖的直升机机械师被神秘男子用带消音器的步枪射杀，就是那几个伤员，对他们根本不能造成威胁的伤者也被补枪，或击中脑袋或击中胸膛。

　　当周围一切都陷入静寂，几个特战队员再也找不到任何其他生还者后，神秘男子还趴在地上倾听了几分钟，然后用手语朝从远处统计战果回来的中国教官问道：“找到多少具尸体？”

　　中国教官敬畏看着神秘男子，用手语回答道：“十七人。其中地面五人，直升机上下来八人，直升机上四人。”

　　神秘男子满意地点了点头，做了一个任务全部完成的手势，然后朝飞机走去。靠近飞机看了看，再爬进飞机里在尸体堆中翻看，等找到一具年轻的尸体仔细看了看，嘴里难得地唠叨了一句：“葡京，你没有让老大失望啊。你还真来了，你可知道这次我们行动的最主要目标就是你！有你躺这里，我们的任务可完成了百分之八十。”

　　这句话他是用中文说的，声音很小，只够呆在飞机旁的中国教官听见。

　　呆在飞机旁的中国教官也不由自主地看向那具尸体，注视着那个年轻的死者：这人是典型的俄罗斯人，金色的头发，蓝色的眼睛，甚至连眼睫毛都是金色的。

　　他心里很是奇怪，连想证实这个神秘的男人是不是孙兴国都忘记了：我们这次来不说要冒充苏联军人来打美国军事专家的吗？现在美国专家我们还没有开始打，却先把苏联军人给干掉，还说任务完成了百分之八十，这怎么可能？难道这是我方设置的一个陷阱，一个让苏联人跳下来的陷阱？可是，仅仅消灭这几个军人和特工有什么意义，值得我们这么兴师动众吗？要消灭他们实在不难啊，既然能够将他们引诱到这里出现，完全可以埋伏一支普通部队就能将他们消灭，根本不需要从伊拉克借来特战队，根本不需要冒这么大的风险。

　　想到这里，这位中国教官又看了一眼那具年轻的苏军尸体，忍不住想问道：“难道他是苏联最高领导人的儿子？”

　　在他看来，除非这个死者是苏联最高领导人的儿子，这次伏击的意义才重大，才值得杀鸡用牛刀。


第1176章 死掉的总统

　　其实不光是这个什么也不知道的中国教官，就是那名神秘男子也不知道这个死去的年轻人是什么身份。

　　之前他心里的想法与那个中国教官的心思差不多，但不久以后就否定了这个想法，因为他知道这具尸体只是一名克格勃，去年以前在列宁格勒情报机关机要部门工作，今年才在莫斯科的克格勃学校学习，并非是苏联领导人之子，没有显赫的身份。他母亲是一名普通的工厂女工，父亲是一名普通的军人。

　　唯一的就是这个年轻有出色的工作能力，有强健的体魄，有坚强的意志。

　　按郭拙诚临走时交待他的，这个年轻人如果这次死了，将来的俄罗斯就少了一根支柱，他们的前途就会变得渺茫起来，强大的中国其国际形势就会一片大好。

　　他对郭拙诚一向是佩服的，对他的预言百分之百地相信。虽然他不清楚郭拙诚为什么要将苏联说成俄罗斯，但郭拙诚说这个年轻人将来会对俄罗斯（苏联）产生巨大的作用，那就是一定会产生巨大的作用。

　　既然中国要成为世界大国，那就必须压制苏联和美国，现在能将这个将来对俄罗斯（苏联）有巨大作用的人除掉，那就是帮助中国。现在这个年轻人还没有名气，也没有表现出让苏联领导人惊讶的天份，干掉他的话并不会引出多大的麻烦，也就是一个好的特工被敌手消灭了一样，不会在苏联引起多大的波澜。

　　一个大树在刚从种子萌发出幼苗的时候，用手指就能掐掉其树尖和枝桠，可以轻易催毁，但当它长成参天大树的时候，就得借用斧头或电锯了，工作量大了几万、几十万倍。

　　郭拙诚这是在对方还只是树苗时就灭了他。

　　神秘男子默默地从怀里掏出相机，对着死者的脸部连续照了好几张相片，之后瞟了一直站在飞机外的中国教官一眼，没有说话，接着爬进驾驶舱，将直升机的发动机关了，将其他电路也关了。

　　等他出来，几个特种兵都已经站在直升机外默默警戒。

　　神秘男子朝他们做了几个动作。很快，他们迅速行动起来，有的去灭火，有的去寻找有价值的东西，特别是军官身上的文件等物。

　　三分钟后，几堆大火已经熄灭，而神秘男子大手一挥，用俄语大声道：“撤！”

　　这支小分队在神秘男子的带领下，迅速离开了现场，开始了另一场不同的战斗。他们不知道的是那个死在飞机上的年轻人是谁，他们也不关心那些人是什么人物，他们只知道他们完成了自己的任务。

　　那个死去的年轻人在前世可是享誉世界的大牛人，是带领俄罗斯从崩溃的边缘到崛起的元首，让俄罗斯依旧保住了苏联在国际上的地位，继承了苏联大量遗产的俄罗斯代替苏联成了世界第二大强国，依然是让美国头痛不已的大帝国。

　　如果没有这个年轻人的杰出领导，俄罗斯将怎么走，会出现什么情况还真没有人知道。这一世被郭拙诚安排的人干掉了，将来苏联解体后俄罗斯将怎么走，没有人知道，就是郭拙诚也不知道，他甚至都不知道将这个叫葡京的干掉对中国到底是利大于弊还是弊大于利都不清楚，他只觉得能干掉别国的精英，对中国应该有好处。

　　如果是前世中国那种国力，还真希望能有葡京这种人带领俄罗斯崛起，以阻挡美国在全球的进攻，如果没有俄罗斯牵制美国，美国将会疯狂成什么样子，是可以预计到的，至少会是一个一极世界，美国想打谁就会打谁，看哪个国家不顺眼就可能立即出兵，看哪个国家的资源多，他们就会立即据为己有。

　　不要以为美国不会这么做，因为他们的所作所为是没有底线的，他们只是为了自己，为了自己的财团，为了自己的国民，对于其他国家，他们都要去压榨，都要捞取好处。即使是欧盟，一个跟他们穿同一条裤子的同伴，美国也要监听、要监视，要玩名堂。

　　郭拙诚之所以在没有想明白消灭葡京对中国有利有弊的情况下，毅然安排人员将他从莫斯科引出来，毅然安排人员将他干掉，是因为他自信中国这一世比前世强大得多，这一世的中国根本不需要俄罗斯为中国遮风挡雨一段发展期的时间。

　　等苏联解体的时候，中国凭自己的实力就能与美国平起平坐，中国根本不需要衰退的俄罗斯崛起，不需要借助俄罗斯的力量才能在国际上站稳脚跟。它崩溃得越快，中国获取的利益越多，就越能壮大自己，就可以和他们好好算算这几百年来欠下中华民族的账。他们越是垮得早，中国就越来早日收回自己的国土。

　　这一切都是因为这一世的中国远比前一世崛起得早。

　　“从苏联解体之日起，中国就能够在世界上独当一面！”郭拙诚有这个自信。

　　当神秘男子率特种部队离开后，一道电波从阿富汗某一个地方发射出去，穿过广袤的地域和无垠的空间，在一瞬间传到中国驻伊拉克的大使馆。

　　大使馆接到这份只有两个英文字母——OK——的电报后，第一时间打电话到了巴格达的总统府通信室。很快，郭拙诚就听到了通信官员的汇报：“特战队初战顺利。”

　　这是郭拙诚与大使馆早就约定了的，免得伊拉克的官员看到只有OK两个字母而产生其他想法，而是以特战队进展顺利来代替。

　　郭拙朝乌代笑着用英语说道：“总统阁下，我们的特种兵很厉害啊，长途奔袭这么远，顺利到达了目的地并如此快速地完成了一场小规模的战斗。”

　　乌代自然不知道他的手下竟然狙杀了苏联人，听了郭拙诚的话后，他高兴地说道：“郭，我们的特种兵这么厉害，能不能把我们偷袭伊朗指挥部的行动规模扩大？斩首行动的对象定更高级一些？”

　　郭拙诚断然说道：“不行！你不要以为只有伊拉克有特种兵，人家伊朗一样有特种兵。虽然他们现在的特种兵无法跟你的手下相比，但也不比你们的特种兵差多少。假以时日，他们的训练也会赶上来，到时候你就得花很大的精力来提高他们。总统阁下，你做好了迎接他们报复的准备了吗？一旦战争打成僵局，你很可能会遇到很多问题。如果让我提意见，我还是希望你不要把目光放在战争上，实在是因为在战场上没有常胜将军。恕我直言，就目前你的情况而言，还不能接受战争失败的结局。”

　　乌代无奈地说道：“好吧，那就按那个计划来，能取得一点战功就一点战功。”

　　此时，神秘男子已经率领部队乘坐一辆军用运输卡车前往有美国军事专家的阿富汗抵抗组织的指挥所。因为有属于中国抵抗组织的掩护，也为了节省体力，三十多公里的路程他们并没有采取徒步而行，而是直接坐上了车辆。只不过为了模拟苏军从刚才的直升机上下来而走过来，卡车的速度不快，只比强行军稍微快一点，这样也好让乘坐了近两天直升机又去参加了一场潜伏战的特种兵好好休息。

　　当卡车载着他们来到一处隐秘地，离指挥所只有大约两公里的时候，他们才弃车步行，按战斗队形悄悄地接近目标。

　　虽然因为美国军事专家的到来而是抵抗组织加强了防卫，虽然这些抵抗组织不能用人们心目中所想的乌合之众来形容，但面对这一小队特种兵，他们的防守就如漏底的筛子，到处都是漏洞，更何况还有人在暗地里协助，为他们提供口令、地形、目标的位置、防御的布置等等，如果还不能顺利，还如此无能，那这支特种兵真该找一块豆腐撞死算了。

　　显然他们不是无能的，他们很快就神不知鬼不觉地潜入到了那个指挥所外面，安排好保护后路的人，安排某个抵抗组织“追击”自己这支小分队的事情后，他们立即占领了有利位置，随着神秘男子的一声令下，各种武器一齐开火，一齐对准了那栋普遍不过的砖瓦房，几个正在地图前商讨如何迅速围剿已经被重重围困的苏军，如何早点结束战斗后撤退。

　　当一枚火箭弹射进来的时候，大部分人都没有任何反应就被炸飞了，围着地图的几个人一下子就被炸成了碎片，只有一个美军派来的小参谋因为资格不够站在外围幸免于难。他运气这么好，纯粹是因为侥幸，因为他刚才听不清前面长官商讨的话，又不能挤进去，心里很是郁闷，就百无聊赖地抬头看向窗外，正好看到那枚冒着尾焰的火箭弹正欲破窗而入。

　　西点军校才毕业的他还不是战场老鸟，还没有看清射来的是什么东西，只看见了火光，他就吓得一下滚倒在地，虽然身体还没有接触到地面那枚火箭弹就爆炸了，但前面那些军官的身体为了屏蔽了不少爆炸力和弹片，使他只是被爆炸的冲击波掀飞，身体撞在墙壁上而受伤，但他没有死，受的伤也不重。

　　他为此庆幸了一辈子：幸亏当时胆小。


第1177章 嫁祸成功

　　其实，这枚火箭弹的爆炸就已经完成了特种兵们这次行动的任务，如果是在其他战场上，这十二个特种兵——包括那个神秘男子——就可以迅速撤退了，这样的话趁对方混乱、群龙无首之机逃离现场，风险最小也最安全。

　　但是，他们这些人还有一个目的，那就是栽赃给苏军，要让被袭击的人认为是苏军派出的特战队干的这种事，为了让美国军队对苏军产生忌惮，为了维持苏军强大的形象，他们必须还得在这里呆一会，打上一阵。

　　当然，这么做的最终目的就是让美国为首的西方国家因为害怕苏联而更加倚重中国。

　　于是，在神秘男子的指挥下，特战队员们装着不知道美军在这里的主要军事专家已经报销，依然向里面和周围闻讯而来的抵抗组织射击着，收拾着一个又一个武装人员的生命。

　　抵抗组织的子弹也如雨一般扫向特战队藏身之处，一个特战队员被一颗迫击炮炮弹的弹片击中面部而当场死亡，一名特战队员被一颗流弹击中胳膊而负伤……

　　战斗变得异常激烈。

　　因为特战队员人数少，地点分散，组织有序，除了一死一伤外倒没有其他伤亡，而慌乱的抵抗组织却因为人数多、组织混乱、相互协调不好而损失惨重，很多伤亡还是他们自己相互对打而造成的。

　　特战队员不时用生疏的阿富汗语叫几声，声音生硬、发音错误百出且明显做作，反而是那些偶尔无意中冒出的俄语就熟练多了，虽然声音很小或者突然中止，但一听就这些这些袭击者更擅长于使用俄语。

　　当远处正要上前线参与围剿苏军的抵抗组织也接到消息赶过来时，神秘男子先“脱口”叫道：“匪军的援军来了，快撤……”接着马上就改口用生疏的阿富汗语喊道，“真主伟大，我们撤！”

　　因为早就安排了殿后人员，特战队员虽然装着慌忙撤退的样子，但依然很顺利里脱离了战斗。扔下那具尸体后，他们在抵抗组织和那个受伤美军小参谋的目光中快速地融入周围的黑暗中。

　　只有一支刚刚赶过来的抵抗组织似乎咬住了他们的尾巴，远远地追着，枪炮声一直不断。

　　其他抵抗组织却茫然不知所措，因为首脑机关被摧毁，有指挥权的美国军事专家死伤殆尽，就是抵抗组织的一些首脑也或死或伤，一时间没有人指挥，可谓官找不到兵兵找不到官，加上抵抗组织有好多支，有一些之间还存在矛盾，并非相互完全信任，一时不敢贸然冒着夜色追击，而是急切地商量着办法，寻求对策。

　　这样一来，特战队员身后跟着的也就是那支安排好的抵抗组织了，但他们喊的凶，枪放的多，却脚步不快，特别是当特战队劫持了一辆军用卡车后，他们也各自寻找车辆，重新组织队伍准备追击。

　　留在原地的抵抗组织也不是全无收获，他们一致判断出这支偷袭的队伍是苏联人，是苏联的特战部队，不过不知道为什么他们竟然出现在他们的后方，一时间这些人不由一阵惊慌失措。

　　有的首脑坚持继续对包围圈中的苏军进行进攻，因为用不了多久，那些苏军就会全军覆没。有的首脑却认为先安定后方再说，不然苏军还没有消灭自己就被对方的小分队给灭了。

　　有的首脑则认为应该分兵，绝不能让包围圈中的苏军逃离，这可是各方牺牲巨大才达到的目的，怎么能就这么放弃到手的肥肉？当然，这支可恶的苏军小分队也应该消灭，现在有人追击他们，等天亮了我们在增兵围剿。他们也就是十几个人，就是铁打的，也经不起我们几百、几千的士兵去追杀。

　　还有的首脑没有发言，心里却打定各种主意，有的准备偷偷地离开，有的准备随势力大的队伍走，有的则幸灾乐祸地等待局势变化，以不变应万变……

　　当抵抗组织这里乱成一团的时候，神秘男子和十一个来自伊拉克的已经分手。

　　直到神秘男子离开消失在黑暗中，那个中国教官也不知道这个神秘男子是谁。神秘男子没有自我介绍，中国教官也不敢询问，只是用手做了一个“再见”的手势。

　　中国教官率领余下的九个特种兵包括一名伤兵乘原来的直升机超低空离开了阿富汗，按照原计划返航。

　　神秘男子则回到了苏联直升机停泊的地方，将飞机上葡京的尸体单独找地方埋葬后，他扔了几具尸体上直升机，然后驾驶着这架挡风玻璃破损的飞机上了天。

　　等上升到五百米后，他从直升机上跳了下来，一枚毒刺防空导弹呼啸着亲吻了这架无人控制的飞机，在空中变成了一朵凄美的礼花。

　　“轰——！”直升机爆炸发出的火光传上几十公里，被无数的人看到了。

　　神秘男子在黑夜中的伞花无人看见，他落地之后也没有人再在阿富汗发现他的行踪，似乎他从来没有在阿富汗出现过一样。

　　只是他的形象已经深深刻在另一架直升机的中国教官和伊拉克特种兵的心里。因为纪律要求，没有人问出心中的疑问，直到他们后来退役了，几个人到中国旅游聚集在一起时，这才问出这个在心中压抑了好久的问题，几个人都一致认为他就是孙兴国。

　　但当他们与孙兴国见面求证的时候，孙兴国却只是笑了笑，没有承认也没有否认。

　　神秘男子的身份自此真的成了一个谜，成了一个传说。

　　当阿富汗的战火熊熊燃烧的时候，在地球的另一边也在进行一场如火如荼的活动，之所以只能称之为活动，是因为这里没有战争，没有硝烟，只有一场媒体上的广泛争吵。这场争吵将阿富汗一个叫巴德亚布的小镇弄得世人皆知。

　　西方国家包括美国的几家媒体争吵的主要内容就是发生在巴德亚布小镇的那场进攻战，以及随之而来的包围战，到底是抵抗组织的巨大战果还是苏联军队布下的一个巨大陷阱。

　　对于发生在巴德亚布小镇进攻战之前偷袭苏军师部的战斗，倒是没有多少人怀疑这是抵抗组织的胜利，苏军因为轻敌以为猝不及防，因此被抵抗组织发现了战机，在当地人的引导下顺利攻入苏军一个师的指挥部，一举取得了成功。不但打垮了这个师的指挥机构，还俘虏了苏军的高级军官。

　　这场胜利来之不易，也是阿富汗战争爆发以来抵抗组织包括阿富汗政府军没有崩溃之前所取得的最大战果，值得西方国家大肆宣扬，也让西方国家的人大松了一口气。

　　相反，这件事对苏联政府和苏联军方而言则是一场大耻辱，让他们颜面尽失。自诩世界第一的堂堂正规军竟然被一群乌合之众攻破了高级指挥部，俘虏了高级军官。

　　当然，也有媒体说苏军之所以会出现如此失败的事情，主要是因为美国、中国在背后支持抵抗组织，如果没有美国、中国的支持，抵抗组织是不可能取得这种战果的，他们甚至不敢下山向哪怕是小单位的苏军发起进攻，更别说进攻师部了。现在是苏联一个国家对付中国和包括美国在内的所有西方国家，如果是一对一，没有任何国家敢跟苏联过招。

　　不过，这种声音说的人很少，毕竟美国、中国支持阿富汗抵抗组织不是一天两天，所有人都知道这个情况。毕竟苏军是直接上阵，而美国、中国都是躲在背后，两者有着本质的不同，苏军取得胜利是理所当然的。

　　媒体争吵的重点是巴德亚布小镇的进攻战和随后抵抗组织的包围战。

　　有媒体说苏军丢失巴德亚布小镇的防御阵地、接而进山的苏军被抵抗组织的联军包围，充分说明苏军现在日薄西山，军队的战斗力远没有外表看的那么强大，他们实际上是二流部队，不但不能跟美军比，就是跟中国、英国、法国的军队也不能比，也许只能和印度军队相提并论，已经与世界强军无缘。一个连一群乌合之众的地方游击队都打不过，实在让世人感到好笑。世界上还没有一支正规军与游击队在打阵地战时还落下风，最后丢失阵地而逃跑。

　　有媒体则说这次苏军失利并不是因为苏军力量小，而是因为苏军布置下来的陷阱，就是为了彻底消灭行迹难觅抵抗组织而有意做出的示弱动作，目的就是让平时藏匿在山林中的各种武装力量集中起来，然后一举歼灭，以达到长治久安的目的。他们还断言用不了多久，阿富汗的战局就会逆转，现在开口大笑的人到时候只会欲哭无泪。

　　媒体编辑还嘲笑那些认为苏军不堪一击的人，说他们不懂中国的一些睿智语言，这叫示弱以敌，也叫欲擒故纵。苏军如果真的这么无能就不可能成为世界强国，也就不会取得第二次世界大战的胜利，更不会让西方胆颤心惊。


第1178章 苏联入套

　　持相同或类似观点的媒体占大多数，他们都认为一直被人们认为强大苏军绝对不可能这么无用、不可能这么窝囊，他们不相信苏军会在游击队的进攻下大败。

　　现在之所以出现这种情况，肯定是苏军故意示弱，肯定有后续反击的手段，肯定是在玩计谋。谁相信苏军就此成了烂泥巴，那人就是傻瓜。

　　就连读者和听众都认定一个道理：那就是苏联政府是狡猾的，他们的军队绝对不是软面团，绝对不是那种别人想怎么捏就怎么捏的军队。你必须对于苏军给予十二万分的注意，必须予以最大的重视，否则说不定什么时候被他们给全吃了，连骨头都不剩。

　　也有的媒体从另一个方面来说明苏军的强大：他们透露这次抵抗组织之所以成功，就是因为美国、中国的军事专家赤膊上阵大力帮助了这些乌合之众，大规模提供武器装备和情报。这可以从苏军缴获的武器装备就可以看出来，现在抵抗组织的武器装备比苏军还好，游击队员比苏军还大手大脚，试想，有哪一个国家的游击队有比政府军还富有的？从物资等方面证明苏军不是不强大，而是抵抗组织太异类，是苏军对抗太多的敌手。

　　媒体上虽然吵吵闹闹，有很多西方主要媒体在趁机谩骂苏联政府无耻，骂苏军入侵小小的阿富汗，但极大多数人还是不得不承认苏军的强大，说苏军的实力即使排不到第一，也能与美军相差无几。

　　西方媒体的争论让很多紧随苏联的东欧国家高兴不已，好像苏军的强大就是他们的强大。在西方媒体争论苏军强大的时候，他们也在自己的媒体上大肆宣传苏军的无敌，并要求国民相信苏军的强大，要相信现在苏军在阿富汗的失利是忽略不计的，只不过给那些土匪武装钻了空子，不过是让那些由美国撑腰的家伙偷袭成功。但苏军迟早会报一箭之仇，会将血腥加倍地放在那些土匪身上，会让美国主子失望不已。

　　有的东欧国家甚至还发出电报，向苏联表忠心，并祝贺伟大的苏联红军在阿富汗取得令美国寝食难安的大战绩，祝贺苏军能利用这次机会将那些土匪武装全部消灭。

　　面对世界舆论，特别是面对自己小弟发来的电报，苏联实在是尴尬极了，心里不由把这些小弟祖宗十八代都骂遍：“你们这些蠢蛋，不知道这是西方在拿我们在火上烤吗？人家就是因为知道包围圈里的苏军马上就要被歼灭，所以才故意说苏军强大无比，这是讽刺。他们早不说苏军强大，晚不说苏军强大，而偏偏在这个时候说，难道你们还不明白吗？你们现在这么一闹，等阿富汗的战争结局一出来，那就是在劈哩啪啦地打我们的脸啊，不让我们的荣誉扫地吗？到时候你们一样难堪！”

　　虽然明知道这是一个圈套，但苏联政府面对几乎全世界的吹捧，特别是自己手下的小弟——东欧国家的赞誉，他们不得不矜持地表示认同。对兄弟国家的祝贺则表示感谢，感谢小弟们对苏联红军的推崇，说他们将进一步加强红军的现代化建设，增加红军的实力，增加以苏联为首的华约组织的其他国家的军事实力，让西方国家在华约组织面前发抖。

　　为了稳住华约组织的东欧小弟，也为了安抚国内民众的情绪，更为了提高在阿富汗的苏军士气，苏联宣传部门加大了宣传力度，不断宣传苏军的丰功伟绩，不断报道苏军官兵在阿富汗的英勇事迹，宣传苏军在阿富汗的形势一片大好。

　　同时为了维护自己的声誉和面子，为了给阿富汗抵抗组织一个血的教训，更为了不让阿富汗的局势发生多米诺牌效应，造成不可收拾的局面，苏联政府面对国内千孔百疮的经济，面对国内令人焦头烂额的形势，他们还是咬牙决定向阿富汗增兵，向阿富汗南部山区大举增兵，一定要稳住阿富汗的局势，一定要给阿富汗抵抗组织和他们身后的美国主子、中国主子好看，也一定要保住或挽回伟大苏军的荣誉或面子。

　　为了加快部队进入阿富汗的速度，苏共中央还绝对从国内紧急调集部队前往，直接从中苏边境调集五万军队朝阿富汗疾进。当然，随着增兵而附带的动作就是大量增加后勤补给、大幅度增加军费、大额度地增加对阿富汗当地人的援助……

　　阿富汗就如一头贪吃的巨兽，不断地从苏联身上吸吮着血液和奶水，让苏联一步步清瘦下去。

　　这正是郭拙诚所希望、所努力的情况。

　　明知道现在增兵、增加军费很困难，但一向好面子、好荣誉的苏联还是这么做了。

　　就是长期躺在病床上，反感阿富汗战争、想早点结束这场战争的苏共最高领导人安德罗波夫在听取了苏共政治局第二领导人——戈尔巴乔夫——就阿富汗局势以及国际形势的汇报后，也吃力地在增兵报告上签下了自己的名字。

　　只是在谈话按常规快结束的时候，这个行将死亡的老者有点无力地对戈尔巴乔夫说道：“阿富汗是一个泥潭，弄好了，也许能让我们苏联在里面养点鱼。弄得不好，我们就要陷在里面，损兵折将最后收获的只是一堆仇恨。稳定了那里的局势后，请你告诉同志们应尽快考虑撤军。只留少数士兵维持治安就行。现在我们苏联的经济已经支撑不住这场战争了。”

　　戈尔巴乔夫也不是一名狂热的战争贩子，对阿富汗战争也有不同的看法，他更愿意注重国内经济的改善，注重政治体制改革。这也是他获得安德罗波夫重用的原因，但在对保持苏联荣誉方面依然与其他人一样，还没有后来的那么无所谓。

　　听了安德罗波夫的话，他连忙说道：“安德罗波夫同志，我和其他同志都知道这个情况，也有个别同志开始反思阿富汗战争的得与失，这次也是为了稳重我们在东欧的兄弟国家，为了不让西方国家耻笑而不得不如此做。

　　安德罗波夫同志，我想请教的是，这次中国对我们示好您怎么看？能不能看成是中国和美国分手的开始，或者说是不是中国露出了要当头的苗头？他们现在是真心还是假意？说实在的，对于中国，我还是很不了解，摸不透他们的心思。”

　　安德罗波夫看了戈尔巴乔夫一眼，悠然地看着窗外，然后慢慢地起身，背靠在床头，将身上的输液管和探头导线移开一点，然后看着这个手下说道：“中国是中国人的中国，就如苏联是苏联人的苏联，也就是说他们的出发点和最终目的都是为了他们中国服务的。这次他们向我们示好，根本就没有什么好心与坏心的说法，我们也不必关心这个，我们关心的是我们能从中获得好处还是害处，争取多获得一些好处，减少一些害处。

　　他们能主动联系我们，这事不管对我们是好还是坏，但这个行动本身就是一件好事。中国终将成为一个大国，如果说之前大家还有疑问，还对中国充满了蔑视，但现在应该清醒了。既然他们终将成为一个大国，那么我们就要按大国的规矩对待他们。

　　对我们苏联而言，最重要的就是一直持有左右世界局势的能力，而不是摧毁多少个国家，只有持有这个能力，世界国家的多寡与我们无关。现在世界分为两大阵营，一方是我们苏联为首，一方是他们美国为首，我们相互之间在硬抗着，目前还没有分出输赢，但是美国却占了主动权，因为他们先我们一步找上了正在崛起并终将成为一方势力的中国，更让我们痛苦的是，这个中国是从我们这里分化出去的。

　　我们还不知道美国现在是不是疲倦，但我们自己知道自己很疲倦了，硬扛美国为首的西方国家实在有点力不从心，我们必须承认这个现实并向后退却一些，让出一些位置给中国，要容许他们崛起，最好能成为第三方，让他们有足够的力量与美国对阵。这样一来，就可以大大减轻我们苏联的阻力，我们甚至还可以看他们相互斗得死去活来。用中国的话说就是坐山观虎斗，我们坐收渔翁之利。

　　既然中国要崛起是不可阻挡的，那我们就不要去当这个罪人，费力不讨好。如果中国将来崛起之后对我们苏联提出索求，我们只要能维持列宁对华宣言的底线，可以将我们占有他们的领土作为筹码换取足够的好处，我认为是可以的。

　　不说这些了，这些都是将来的事情，我相信你和同志们会处理好。而且将来到底维持什么样的苏中关系，也是你们考虑的事情，刚才我的话只是我的一个想法，或者是对你们年轻领导集体的一个建议，你们可以听自然也可以不听。我要说的是，现在中国主动跟我们交换，这个开头很好，我们应该利用这个机会跟他们搞好关系，至少可以让他们与美国之间产生一些更大的裂缝……”


第1179章 焦虑的克格勃

　　安德罗波夫无力地挥了挥手，说道：“去忙你的工作吧，我估计我……我快不行了。今后就看你们的了，你可不要让我们苏联出现令人痛心的一幕。如果我是中国人，我也会想方设法将苏联拖进阿富汗泥潭里，让苏联慢慢地削弱，慢慢地失去活力，这不足为奇。”

　　安德罗波夫因为说了这么多话，脸色一下变得苍白起来，呼吸也变得很急促。

　　戈尔巴乔夫慌忙转身欲喊外面的秘书通知医生，安德罗波夫却摇手道：“没事。我知道我的身体状况，我只要休息一下就没事了……”

　　他指了指连接在身上的金属导线，继续说道：“我身上接了这么多探头、仪器，相关数据一直有医生看着，真危险的话他们会主动过来的。刚才我已经跟他们说了，不到危急关头不要进来打扰我与你的谈话……我希望等你成为领导人的时候，我们现在进行的反对腐化、提高效率的行动都能继续进行下去，不可半途而废。”

　　戈尔巴乔夫知道这位老人的时间异常宝贵，如果喊来医生还不知道要折腾多久他们才能说话。于是，他没有让人通知医生，而是接着安德罗波夫刚才的话说道：“您有长远的目光，您的指示很好，我一定将它们带回去让同志们思考，反对腐化、提高效率这两个行动是及时的，也是必须，对提高老百姓的信心，提高我们政府的能力有极大的好处，我们一定会长期坚持下去。

　　安德罗波夫同志请放心，我相信我们苏联一定会永远保持强大。苏军这次在阿富汗一定会转危为安，暂时的失利会用更大的胜利来回报。这次是我们与中国第一次重新开始合作反对美国，我想他们不可能设置陷阱陷害我们，一定会全力以赴帮助我们。虽然最终能突围的部队也许没有多少，但不会让他们全部被歼灭。”

　　实际上上戈尔巴乔夫对安德罗波夫的意见有一些不认同，比如安德罗波夫过于将解决苏联面前的困难寄托在外部环境上，寄托在能利用中国和美国之间的矛盾上，试图利用中国和美国的对抗来赢得喘息的机会，从而减少背负在身上的国际负担，让苏联轻装前行。

　　而戈尔巴乔夫的心里则认为苏联现在最主要的矛盾不是在外部，不是与美国对抗才造成现在的困境，最多算是一个原因之一，最主要的原因是因为内部出了问题，是内部太腐朽、太官僚，出现了自私自利的贵族集团，导致苏联失去了过去的活力。如果要改变的话，首先就得从内部改起，要动大手术，要从制度上进行大的改变，而不是如现在一样仅仅进行所谓的反腐化行动，搞什么提高效率的活动，这是治标不治本的。

　　但是，他又不敢反驳这个病入膏肓的老头。别看他行将就木，不久于人世，但这个叫安德罗波夫的老头却是当前苏联最大权力的人，作为他的继承人，他毕竟紧跟他，必须取得他的欢心，如果得罪了他，他不愿意让自己上位，自己就是做最多的努力也是白费。

　　如果真有什么不同的想法，真有不同于这个老人的做法，也不应该在这个时候说出来，更不能做出来，不能激怒他。

　　所以，戈尔巴乔夫是顺着安德罗波夫说话，当出现违背自己内心想法的时候，他就改变话题，用阿富汗战场目前的形势这个战术问题来取代两人交谈的战略问题，用中国人的话题来代替那些敏感问题。

　　不知道是安德罗波夫因为病痛，因为年事已高，思维没有过去的敏捷，跟不上戈尔巴乔夫的思路，被戈尔巴乔夫带着走，还是因为自己知道自己在世上的时日不多，虽然发现了戈尔巴乔夫避重就轻但还是默许他这么做，反正安德罗波夫听了戈尔巴乔夫的话之后很是满意地笑了笑，吩咐戈尔巴乔夫回去好好工作，好好思考将来如何领导苏联朝前走。

　　当安德罗波夫、戈尔巴乔夫等高层领导在为保住苏联的荣誉和面子而努力的时候，克格勃总部的气氛却是一片凝重，特邀而来的叶利钦也是满脸铁青，手里拿着一叠报告沉思不语。

　　良久，一个克格勃的高官说道：“我认为我们的特别分队确实是遭到了当地抵抗组织的包围，他们只是偶遇，并非是因为有人泄密，更不是因为中国人向抵抗组织透露了消息。因为我无法找到中国人这么做的理由。”

　　另一个高官看了看依然沉默不语的叶利钦，也说道：“可这也太巧了，那里并不是抵抗组织常去的地方，时间又是夜晚，外围还有中国人支持的抵抗组织，即使我们的人没有发现他们过来，中国人支持的抵抗组织应该能发现吧？”

　　叶利钦总算抬起头来，看了克格勃的一把手一眼，问道：“我们这次派出的小分队里有没有特别的人员？特别让中国人感兴趣的人员？或者特别跟中国有仇，曾经潜伏到中国执行过任务的人员？”

　　克格勃一把手扫了手下一眼，见负责人员甄别的手下轻轻地摇了摇头，就回答叶利钦道：“没有。虽然他们都是我们特战队的佼佼者，里面特工的素质也不错，但他们都并非在同类中出类拔萃。他们确实不值得中国人为此如此处心积虑，里面特战队员自然没有出国中国，特工中虽然有两人出过，但都是实习性质的，借用外交官的名义到中国去了一趟，但什么事也没有做，没有得罪中国人的地方。再说，我们的名单是我们内部商定的，中国人不可能知道。”

　　叶利钦又问道：“那么葡京呢？他可是中国人点了名的，是不是他们对他感兴趣。”

　　克格勃中那位管人事的领导很肯定地否定道：“不会！葡京目前还只是一个低级特工，虽然在东德工作了多年，但从事的都是普通的情报整理工作。虽然他能力出众，但并没有到外面执行过重大任务，只是在内部分析其他特工得来的情报。而且，目前他在我们特工学校学习，属于暂时靠边站，暂时进行培养的人物，手中既没有掌握重大秘密，也没有主管重大项目，根本不应该成为中国人注意的对象。更不值得他们如此用心、冒着得罪我们苏联的风险来对付他。”

　　叶利钦问道：“他们为什么知道葡京的存在，为什么点了他的名？”

　　克格勃领导说道：“经过我们的调查，这事纯粹巧合。有一次那个参与跟我们谈判的中国外交官在去年去一个莫斯科一个夏季浴场的时候正好与葡京偶遇，两人的游泳技术都不错，速度差不多，都远远超过其他人，所以他们就这么认识了。对方认为葡京说话、做事干脆，是一个非常值得交的朋友，所以这次就无意中推荐了他。依我们的分析，他这次在谈判中之所以提出让葡京参加，是中国人一种给朋友帮忙帮助的常用方法，就是希望他在这次行动中立功。”

　　叶利钦点了点头，说道：“如果是去年就认识了，说明这事还真不是中国人有什么企图。确实可以归于他们是和抵抗组织碰巧遇见，因而发生战斗。难道他们就这样全军覆没了？这也太倒霉了。中国人还不会笑话我们，说我们太无能，连安排了路径，提供了方便还不能达到指定位置，还不能完成指定的任务。”

　　虽然苏联人小心谨慎，虽然他们对失去联系的小分队猜想了各种情况，但他们最后还得喝郭拙诚的洗脚水，因为他们根本不知道重生而来的郭拙诚早就注意到了未来对俄罗斯产生积极影响的人物，早就几年前就已经安排了人与这些人物接触。

　　对于戈尔巴乔夫、叶利钦等高官，中国情报人员接触起来很困难，可以说基本没有什么进展，但对那些现在不出名的小人物却不存在这么多难题，取得了不少进展，其中葡京就被中国情报人员熟识，建立了一定的私人关系，只是没有利用他们来收集情报而已，只是纯粹的吃喝玩，纯粹的私人交流，以至于疑心重重的克格勃也不认为中国这是在策反他们的人，不认为中国人有什么不良的企图。

　　克格勃一把手也说道：“我们只能说他们实在太倒霉了。不过，我不相信他们会全军覆没的，除非对方人数众多且有备而来，而且还在周围设下了重重埋伏，否则的话，我们的人一定会突围出来，一定能逃去大部分。虽然我们的特种兵有可能比不过在这方面走在前面的中国特种兵，但与抵抗组织那些乌合之众相比，还是强出不少。

　　既然双方是仓促接触，那么我们人就不可能全部死亡，或许，他们还能顺手将对方灭了。他们之所以这么久没有跟我们联系，只是因为他们的通信设备在战斗中被打坏，或者他们是为了保持无线电静默，担心周围还存在其他敌人，当然，还有可能是操纵无线电设备的人在战斗中被打死，一时间无人来替代他。”


第1180章 喜讯传来

　　几个人都认同地点了点头，都认为出现通信设备被打坏，或者为了不让潜在的敌人发现而实行无线电静默等情况的几率很大，况且这些情况在战场上并不罕见，特别是在遭遇战中。

　　至于那位专业的无线电通信设备操作员被打死的说法反而有点牵强附合，因为小分队里面可是安排有备用发报员的，几个特工包括葡京在内也能代替发报员发报。只不过他们各自掌握的通信密码不同，只能发给各自不同的联系对象，不一定能直接发往克格勃总部而已。

　　这些人的预想一切都在朝着郭拙诚预期的方向进展着。

　　一个一直没有开口的克格勃中级官员也说道：“从操作通信设备的人的手法和他发出的内容进行分析，基本符合我们刚才的猜想。开始的时候，他的动作很自信而高兴，报告直升机已经安全降落。而后发出的内容是慌乱的，手法是凌乱的，报告中说遇到了强大敌人的偷袭。

　　但没有一会，他的动作就镇定了，发出的内容是说对方为一群乌合之众。在短短的时间内否定自己之前的看法，说明他心态发生了大改变。经过分析，我们认为肯定是因为他发现对方的火力虽猛，但命中率很低，不像精锐……”

　　不可否认，克格勃里有分析能力高超的专业人员，他们的分析几乎与当时现场的情况一致，连无线电操作人员的心态都准确分析出来了。

　　就在这时，一个低级官员——自然也是特工——大步走了进来，死板的脸上虽然没有笑容，但他眼神里露出了一丝激动。

　　正在发言的中级官员连忙闭上嘴巴，眼睛盯着进来的特工看着。

　　会议室的人都精神一振：难道特战队有消息？

　　众人猜想的没错，只听这个低级官员大声说道：“我们收到了K08发来的电报，他报告说他听到了巢穴方向传来激烈的枪声，听到了迫击炮和手雷的爆炸声，还看到了那里传来的火光。”

　　“太好了！”刚才发言被打断的克格勃中级领导高兴地说道，“我就知道他们不会出事的。他们一定能完成我们交给他们的任务。”

　　见叶利钦有点迷惑不解，克格勃的一名高级官员解释道：“K08是我们另外一名特工，他一直潜伏在抵抗组织内部，只是因为级别不够无法进入指挥所，只能在远离敌人指挥所两公里之外的一个村庄里呆着。”

　　叶利钦点了点头，克格勃在抵抗组织内部安插间谍是正常的，不安插间谍才不正常，他问道：“我们能在第一时间内知道他们偷袭的效果吗？”

　　克格勃最高领导摇了摇头，说道：“除非他们发电报过来，否则的话我们只能凭借各方的反应来推断。如果我们的这支小分队真的得手的话，敌人一定会发生混乱：一方面他们会调集军队对我们的小分队进行围剿，一方面我们那些被包围的军队会感觉到对面压力的减少……”说到这里，他感叹地说道，“但愿他们这次能顺利突围。”

　　这句感叹与其说是祝愿不如说是一种蔑视。

　　对于克格勃高层的领导，他们很是瞧不起军方堂堂一个师的正规军竟然被抵抗组织这群乌合之众包围，差点导致全军覆没的局面，真是苏联人的一种耻辱，觉得伟大的苏联红军的脸被他们丢尽了。

　　虽然他们也知道受众多国家支持的阿富汗抵抗组织不能用普通的游击队、反政府武装来形容，但毕竟他们不是正规军队，没有经过系统而严格的军事训练，只不过手里的武器好一点、物资丰富一点，再怎么说也不是精锐部队，强大的苏军怎么就败在他们的手下？

　　他们克格勃正在军队进行调查，一定要给那些渎职的军官以严惩，要让那些无能的、失职的军官进地狱。即使他们在指挥工作中无可指责，克格勃也要给他们某些人按上通敌的罪名给逮捕一批，不这么做实在不足以挽回苏军的声誉，不足以消除他们内心的愤懑。他们甚至还想将所有被围的士兵都关起来。

　　叶利钦不是特工，也不是军事人员，他对这方面的情况显然不了解，听了对方的话后问道：“收集这些信息需要多长时间？”

　　克格勃最高领导当然不会自己给自己限制时间，他说道：“难以预测。如果我们的小分队进展顺利，一举端掉并控制了对方的指挥所，也许几分钟内他们就可以利用敌方指挥所的电台向我们报告好消息。如果只是完成了任务，将美国的军事专家干掉，打乱他们的指挥系统，为了及早脱身而来不及发电报，那就需要K08他们收集信息了，需要我们的军方向我们报告对方的动静，这样我们才能根据这些信息进行判研和推断。

　　K08和军方上报信息的时间有长有短，如果我们运气好，K08所在的抵抗组织第一时间接到增援指挥部的命令，而他又刚好能脱身向我们报告，那我们立即就能得知相关情况。如果我们被围的军队正遭遇抵抗组织的进攻，抵抗组织的指挥部被攻击后进攻突然停止，我们也能马上能证实发生的情况。”

　　为了不让叶利钦产生怨气，克格勃的最高领导解释得有点啰嗦，不过这样的解释确实让叶利钦非常清楚了。

　　叶利钦点了点头，说道：“我明白了。那我就继续等半个小时再离开，但愿我能听到他们更好的消息。”

　　不得不说叶利钦的运气很好，他的话刚落，刚才出去的那个低级官员又大步走了进来，未等克格勃的最高领导示意他开口，他就说道：“报告！K08再次发来电报，抵抗组织指挥所被一支不明武装队伍偷袭，里面抵抗组织的首脑们死伤殆尽，目前抵抗组织乱成一团。

　　他所在的抵抗组织收到的消息是凌乱而无序的，该抵抗组织现在不知道怎么办，正犹豫着，他们想去增援又不敢冒险，想静观其变又担心被追究责任。他们的领导人正在开会研究下一步的行动。指挥所那边的战斗还在继续，不少抵抗组织已经朝那边增援。”

　　“哈哈哈……”几个克格勃官员难得地笑了起来。在他们脑海里都浮现出一副图景，那就是抵抗组织如一群无头苍蝇似地乱窜，“真是一群乌合之众，打了胜仗还可以，一出现失败就全乱了。”

　　叶利钦也长长地松了一口气，脸上终于露出了真实的笑容。

　　这时，克格勃最高领导笑着对叶利钦说道：“鲍里斯，我们这次解救行动完全成功，现在就看军方能不能把握这次机会突围了，如果他们还不能趁此机会逃出来，那他们都该。呵呵，看来中国这次确实是想帮我们，只不过他们的目的可不简单，肯定是想在我们苏联和美国之间两边取利，两边卖好。中国人这次改变很大啊，我都不认识他们了，中国还是原来那个古板、诚信的中国吗？”

　　“在这个世界上没有一成不变的傻瓜。”叶利钦却冷笑道，“人家中国的用心可不止两边取利这么简单，目标远大着呢，他们想成为三极中的一极。他们古代有一个时代同时存在三个国家，一个是北方的魏国，一个是东南的吴国，还有一个是西南的蜀国。他们中国就是想成为魏、吴、蜀中的一个，美国和我们苏联则是另外两个国家，他们想与我们平起平坐。”

　　一个高级官员脱口问道：“他们也不看看他们多大的实力？不怕他们中国人自己所说的玩火自焚吗？”

　　克格勃最高首长却不无担忧地说道：“可他们还真有这个可能。现在他们的经济发展很快，军力增加也迅速，虽然整体规模无法跟我们伟大的苏联相比，但在某些局部方面已经超过了我们。我真担心我们的军队如果一直这么发展下去，迟早会被中国军队赶上，他们在阿富汗的表现实在不能说令人满意。”

　　克格勃几个高官也玩味地点了点头，看着叶利钦：他们都对军队的表现很失望，特别是这次，几乎让全苏联人以及东欧的兄弟国家蒙羞。要知道，一旦苏军在阿富汗失败，那些东欧国家可就不会再跟苏联那么铁心了。

　　在这些国家的民间、某些小团体里，克格勃早就发现了反苏的苗头，发现了有人特别是一些年轻人、一些有地位的知识分子不满苏联的领导，他们正在鼓动他们的国家领导人脱离苏联，崇尚与苏联对抗的中国，有组织还想发动政变以脱离苏联，甚至有人还想投靠美国。

　　虽然克格勃对这些团体或组织进行了渗透，抓捕和处决了一些表现积极的反苏者，但这些发苏的人或团体就如原野里的野草，春风一吹又冒了出来，抓不胜抓防不胜防。

　　克格勃知道现在有很多反苏的人潜伏着，或者有发苏意识的人不敢将发苏的意见说出口，不敢做出反苏的动作，那是因为他们害怕于苏军的强大，害怕庞大苏联的威慑。


第1181章 冒险投机

　　可是，只要苏军在阿富汗战场上出现大的失败，这些反苏的团体或个人，那些内心对苏联存在不满的人就会冒出来，就会鼓动或激励更多的人投入发苏行列中。到了那个时候，可不是克格勃抓不抓他们、处决不处决那些家伙了，而是克格勃自己要担心会不会那些反苏的人或团体给杀掉，克格勃的特工会不会成为他们祭旗的牺牲品。

　　可以说，克格勃的命运与军方的实力休戚相关，他们比军方更担心战事的失败。

　　叶利钦叹了一口气，说道：“我就是因为知道中国的崛起不可避免才坐在这里的。虽然我们不愿意，但我们还得思考中国将来与我们平起平坐的时候，我们该怎么做。现在我们又该怎么对待他们，不至于今后手忙脚乱，临时调整我们的方针政策。”

　　这是国家层面上的东西，克格勃可不敢也不想妄言。叶利钦是苏共中央委员，他有资格或这些话，但克格勃却不行，最多是私下说说而已，军人不干政，特工更不能干政，这在各国都是犯忌讳的。

　　叶利钦显然也明白这点，他说出来只是发泄一下郁闷而已，发泄一些对于中国崛起的不满。同样，作为一名苏共的中央委员，他可不适合在这里说军方的不对，不能附和他们这些克格勃高层官员对军方的埋怨。

　　他接着说道：“现在中国已经摆出架势在跟我们打擂台，他们在中苏边境，在中蒙边境执行特殊的政策，用各种方法来提高边民的生活，以形成中国老百姓和苏联、外蒙老百姓的巨大差距，以吸引我们这边的老百姓羡慕他们，产生归附他们中国的心思。

　　可我们却现在陷在阿富汗战争中，有限的一点资金都被花在军方身上，都扔进了泥潭里，对老百姓的生活一点改善都没有。现在我们对边民严加控制，不让他们到中国去，但这种方法效果不大，依然有人将中国的情况反馈过来，而且还有意夸大，将中国边境地区说成人间天堂。面对这种情况，我们怎么办？”

　　克格勃几个高层领导都听出了叶利钦的弦外之意：叶利钦不但反对苏军在阿富汗扩大军事战争，而且还不认同克格勃在中苏边境、中蒙边境严加控制。

　　一个克格勃高官心里有不满，忍不住问道：“叶利钦先生，我们好不容易占领了阿富汗，向打通南下印度洋的通道迈出了坚实的第一步，难道我们就此放手，将那里放弃？让为了这次占领而死亡的将士白白牺牲？你这样似乎是在质疑苏维埃中央的大战略。”

　　叶利钦毫不退让地说道：“以前是以前，现在是现在。我不否认以前苏维埃中央的决定是正确的，但是从现在的局势看，我们长期占领阿富汗是得不偿失的，阿富汗将会吸血鬼似地吸收我们苏联的营养，让我们一步步变得孱弱，让我们一步步在美国和中国的面前失去优势。

　　我不知道你们是否感觉到现在我们政府是多么的困难。你们难道没发现你们克格勃的经费在一年年减少？你们难道不认为现在装备各种设备越来越难，很难装备更多更好的新设备？其原因是什么，我想你们很清楚，那就是国家没钱。”

　　“可是再没有钱我们也要扩展我们的地盘，也要完成我们的使命吧？”另一个克格勃高官也很不认同地说道，“我们不是资本主义国家，不能一切从经济出发。”

　　叶利钦说道：“我们不是资本主义国家，但我们还是一样要吃饭，一样要让老百姓生活得好。至于你说的什么使命，那都是我们自己定义的。我当然也愿意我们能掌握全世界，但这只是一种理想，要实现却是很难，至少说现在实现起来很难。我们必须把我们的经济搞上去，让我们的老百姓变富有了，我们才能去完成那种伟大的使命。”

　　克格勃最高领导有点奇怪地看着叶利钦，他不相信叶利钦是傻子，竟然傻到在他们克格勃面前谈论国家战略的成败得失。要知道克格勃是一种特务机构，其存在的目的就是要铲除危害苏维埃的人，要维护现在的统治秩序。

　　如果是别人，如果是在别的场合，仅仅凭叶利钦刚才所说的这些话就完全可以将他逮捕起来，关进监狱，甚至送到劳改营去过完下辈子。

　　他心里在想：“难道他以为和克格勃合作了这一次，共同将被围困的苏军解救出来，我们克格勃就会对他网开一面，就容许他乱放厥词？就以为克格勃不敢抓他？人们都说他敢于直言，敢于说心里话，可你说话也要看对象啊。”

　　当然，最为克格勃的最高领导，他还是不愿意找一个苏共中央委员的麻烦，虽然自己也是苏共中央委员，实权比叶利钦的还大得多，但他毕竟是生活在黑暗中的人，干的又是在黑暗中的事，现在克格勃的权力比以前小了很多，不再是想抓谁就能抓谁的时候，一旦抓叶利钦，还不知道要惹出多少麻烦，再说他本人对叶利钦还是钦佩的。

　　他想的没错，叶利钦实际上就是想利用今天这个机会说一说自己的心里话，如果在平时或者在其他地方，他说这些话可是要担政治风险的，如果他的话被低级特工报告上去，克格勃要抓他还真只有认命的份。

　　可今天是在克格勃总部内，进行的又是与克格勃合作的事情，一旦解救被围困的苏军成功，他和克格勃都是苏联军方的大功臣，是国家的大功臣。出于某些顾忌，克格勃就是听了他的话而大怒也不敢抓他，否则的话别人会说克格勃这是想独吞功劳，是故意将罪名安在叶利钦身上，会成为千夫所指。

　　作为一个不安份的，一心想爬到最高位置的政客，叶利钦知道什么时候该冒险，什么时候该亮明自己的观点，又什么时候该随波逐流，什么时候该大吹特吹连自己都不相信的大话。

　　现在安德罗波夫病危在即，用不了多久就会死亡，如果不出意外，接下来的领导人就是戈尔巴乔夫。叶利钦对戈尔巴乔夫是了解的，这个人貌似对安德罗波夫很尊敬，但骨子里却有自己的主见，而且他早就不想苏联再在称霸的路上走下去，准备走务实的、经济为主的路线，准备重新塑造苏联，从其内部对苏联进行改造。

　　叶利钦也知道戈尔巴乔夫以前是欣赏自己的，对自己过去在下面一个市担任市委书记时的能力很赞赏，如果不出意外，等戈尔巴乔夫上台以后，自己也有很大可能走上握有实权的位置。

　　虽然就是等，也能等到实权，但叶利钦却不希望戈尔巴乔夫仅仅是因为过去欣赏自己而坐等对方给自己权力，他希望自己是带着功劳引起他的注意，而且还希望自己争取来的权力比等待而来的权力要大。

　　不得不说叶利钦现在是在冒险投机，万一安德罗波夫短时间不死，万一克格勃的官员不顾情面不顾别人腹诽他们独占权力而将叶利钦逮捕，把他的言论汇报给安德罗波夫听，等待他的不但不是大权在握的享受，而是深陷囚笼的苦难。

　　而且他还不知道的是，如果他耐心等下去，到时候戈尔巴乔夫会给他一个莫斯科市委书记的宝座，远超过他和其他人的想象。

　　前世的时候，他就是被授予首都一把手的重任，虽然后来因与戈尔巴乔夫闹翻，被削职为民，但因为在莫斯科市委书记位置上结交的人脉、树立的威望，让他在解决叛军围攻红场的行动中大放异彩，老百姓和各种新型的政治势力都拥护他，真可谓一呼百应。苏联解体后，原来在政府里担任重要职位的高官们一个跟着一个倒霉，只有他叶利钦却异军突起，成了俄罗斯一颗耀眼的政治新星，一脚踢开搞新思维将苏联搞得死去活来的戈尔巴乔夫，直接当上俄罗斯总统。

　　他不是重生的，自然不知道自己会等来什么位置，能够在现在表明自己的观点，为戈尔巴乔夫的政治改革鼓与呼，在自己的额头上贴上经济改革、政治改革的标签来迎合即将上位的戈尔巴乔夫，显然能够获得最大的政治利益。

　　他现在为了赌上一把，在这种地方以这种方式将自己的观点亮了出来，并通过克格勃这个渗透到各行各业的机构宣传出去，这些观点就能深入人心就能引起戈尔巴乔夫的注意。

　　另外，他相信自己在这里是安全的，不会被抓起来。

　　与最高领导只是心里怀疑不同，一个克格勃高官不满地说道：“叶利钦同志，你不觉得这么非议上级领导的指示是不对吗？既然你自己认为阿富汗战争不应该扩大，那你这次为什么急于解救被围的军队？要知道我们这么努力，最终解救出来的也不过区区一千多人，其他八千多士兵都已经损失了。如果听任这些士兵突围失败，岂不更触动上级，让反对阿富汗战争的人更多，更有利于你的愿望实现？”


第1182章 必须正视中国

　　叶利钦却摇头道：“我不赞同阿富汗战争扩大，但我不容许我们的军队名誉受到玷污，不容许我们的国家蒙受耻辱，所以只要还有一个苏军在坚持战斗，我们就要全力以赴将他救出来，更别说有一千多士兵了。我们不能用打悲情牌的办法来赢得老百姓的支持，也不能用士兵的生命来催生我们的政策。”

　　那个高官冷笑一声，说道：“阿富汗可是牺牲了好多士兵才占领下来的，你就愿意就这么白白放弃？如果我们从阿富汗撤军，也就意味着我们战争的失败，就会让我们的盟国对我们的实力表示怀疑，更别说西方国家的嘲笑了，难道这不是我们军队的名誉受到玷污？”

　　叶利钦说道：“军队在战场上被包围被歼灭那是耻辱，但我们主动从阿富汗撤军是睿智是勇气，怎么能与耻辱联系起来？最多有人说我们改正错误而已。”

　　那个高官嘀咕道：“你是政客，我辩不过你，但你说的最好，我们从阿富汗撤军不是什么很荣耀的事情。肯定有很多人不赞成，至少我是坚决反对。”

　　叶利钦说道：“除非你不了解我国国民经济的现状，除非你愿意我们和我们的老百姓过的日子一天天清苦起来。”

　　另一名高官忍不住问道：“你想我军从阿富汗撤军，你又想我们放开苏中边境、蒙中边境，你不会是为了为中国的崛起让路吧？难道他们这次帮了我们这个忙，我们就应该付出这么多吗？我们可是在谈判中放弃不了不少。

　　我们计划卖给他们大量的木材、铁矿石，我们愿意减少苏中边境的军队，减少我军在边境地区的演习，并定时通报我军的兵力调动换来的。我们为此还愿意向他们转让大型军舰制造技术，航天制造技术，转让航空发动机制造技术。这么做，是不是太过分了？”

　　叶利钦问道：“这些技术转让不是相互的吗？卖木材、卖铁矿石可是帮助我们，是我们努力争取才得到的好处。再说，他们不是一样愿意和我们进行高新技术交流？对于这些技术的转让，你们克格勃不是经过了论证，认为转让这些技术不会动摇我们在中国面前的技术优势吗？这些技术转让可不是回报他们帮忙，是为了获得他们的技术。”

　　“可他们不愿意转让反舰导弹技术，不愿意转让巡航导弹技术，不愿意转让大型计算机技术。”这个高官气愤地说道。

　　叶利钦说道：“我们同样不愿意转让核武器小型化技术，不愿意转让特种金属合金材料技术，不愿意转让大型飞机制造技术……不管已经转让了什么技术，给了中国什么好处，都已经签字认可，难道你们还要反悔重新谈判不成？”

　　克格勃高官不满地说道：“我说的是今后。”

　　叶利钦说道：“我说的更是将来。”

　　克格勃高官问道：“将来？你就断定中国将来一定崛起，我们苏联就必须为他们让路，要将外蒙还有大片远东地区乖乖地送给中国？我们这一代人都去当卖国贼？”

　　叶利钦正色地说道：“你就这么喜欢给别人安罪名？现在我们不是在讨论吗？在明知道中国将来崛起的情况下我们应该怎么做，怎么才能使我们获得的利益最大，或者怎么使我们损失的最小，还有就是是否有办法，是否在不过分损失我们实力的情况下打压中国，不让它崛起。”

　　克格勃高官讥讽地说道：“我看你是巴不得中国马上与我们、与美国平起平坐，然后我们在中间玩平衡，搞两边取利。只是这种自降身份的事，我们真的就很荣耀吗？再说，我们刚才是在讨论吗？是你一直在向我们灌输你的思想吧？”

　　叶利钦轻描淡写地说道：“我只看重现实，我不崇尚空想。在知道无法避免重大损失的情况下，我们应该聪明地选择如何是自己损失最小，应该让我们获得最大的利益。如果如现在这么由我们苏联一家死扛以美国为首的西方国家，拿出我们全国的力量，拿出我们苏联老百姓辛辛苦苦获得的劳动成果来粉饰面子，这个面子不要也罢，还不如让中国起来替我们分担至少一半的责任。这样的话，我们的老百姓才能过好日子，我们才能喘一口气，休息一下。”

　　克格勃高官说道：“这是你的一厢情愿，我不相信那个什么也没有的中国能分担我们一半的责任，也许用不了多久他们就会成为美国的走狗。现在他们不是跟美国走得近吗？他们帮助我们让军队突围，那并不是真的想跟美国分裂，只不过是像一条狗向主子撒娇一样，看到食物不足就大声叫几下。”

　　叶利钦说道：“这是你不了解中国，也不了解国际形势。中国、美国是绝对不可能完全走到一起的，除非他们的领导人都是傻子，大国与大国之间只能又合作又斗争，他们即使真心投靠美国，美国一样会提防他们。”

　　克格勃高官说道：“同样的，中国和我们苏联也不可能走到一起，我们一样得时刻提防他们。叶利钦同志，不是吗？”

　　叶利钦说道：“总比现在这样提防他们好吧？现在苏中两国是敌对状态，必须花费大量的人力、物力来防备他们……听了你的话，我感到你胆怯而不自信，感觉你被中国吓怕了，不敢和他们面对面地争夺利益，不敢和他们在平等条件下竞争……”

　　克格勃高官脸色变得血红，怒道：“我不敢跟他们……”

　　这时，那个负责通信的低级特工又走了进来，脸色阴沉，在众人不好的预感中说道：“我们的小分队全军覆没，一部分人在地面阻击敌人，一部分人乘直升机撤离。直升机升空不久被敌人的防空导弹击落，而地面阻击的人员也被敌人包围歼灭。”

　　克格勃最高领导连忙问道：“我们被围的军队呢？他们开始突围了没有？”

　　低级特工说道：“他们正在突围中，已经突破了敌人的第二道防线。”

　　小分队全军覆没这个消息确实是一个悲惨的消息，但对叶利钦和克格勃高官而言，他们心里并没有多少悲伤，他们只关心自己的目的是否达到，如果目的没有达到，他们才会感到气愤和悲哀，如果目的达到了，则一切都很好，死几个人对他们这些高官来说并不是一件什么大事。

　　听到军队已经在突围并突破了敌人的第二道防线，这些高官放心了，小分队的人死了就死了吧，打仗嘛，哪有不死人的？

　　叶利钦问道：“我们是怎么知道小分队全军覆没的？”

　　那个低级特工解释道：“一个抵抗组织咬住了我们小分队的尾巴，他们在消灭我们的小分队之后立即公布了他们的战果，说他们在那里遇到了我们的小分队下飞机，打死了一部分士兵。想不到他们在那里又遇到我们的小分队上飞机，说我们的小分队太狡猾了，想利用他们的松懈逃跑，不想聪明反被聪明误，小分队的诡计被他们识破，结果全军覆没。他们还号召其他抵抗组织和他们团结在一起，一起打击我们苏联军队。据K08讲，现在有不少抵抗组织表示服从这个组织的领导，愿意跟他们建立新的联盟。”

　　刚才与叶利钦争吵的高官冷笑道：“真是一群土匪。原来的首脑刚死，联盟还没有解散又开始新的联盟，真是谁的拳头大就投靠谁……这么一群土匪，我们的军队怎么就消灭不了他们？”

　　叶利钦似乎没有听见他的话，转头对克格勃的最高领导说道：“一旦我们的军队突围成功，就请你们立即向宣传部提供宣传材料，不但要大肆宣传我们小分队的战绩，宣传冒着巨大的危险孤身深入敌后击杀抵抗组织的首脑，并取得了意想不到的战果，他们是我们苏联的英雄。

　　你们还要大肆宣传我们的军队顽强镇定，宣传他们以自身的牺牲来吸引反叛组织，深陷重重包围而不动摇，从而实现我伟大苏联军队对反叛组织进行围剿的战略目的，阿富汗彻底安宁的日子马上就要实现了，他们同样是英雄。”

　　听了叶利钦的话，克格勃的高官们就如吃了苍蝇一般难受：表彰深入敌后击杀敌人首脑，最后壮丽牺牲的小分队，他们认为是可以接受的，也是应该的。可是要表彰那些被围困的军队，他们实在不能接受，是他们给伟大的苏联丢了脸，怎么还给他们苏联英雄的评价？

　　一个克格勃官员心里却充满了疑惑：“小分队这次怎么这样愚蠢？在刚下飞机时遇到了抵抗组织的攻击，怎么完成任务之后还回到原来的地方？即使不能向正在突围的军队靠拢，或者得到苏军的掩护，或者掩护被围的苏军突围，都比去下飞机的地方可靠啊。那些抵抗组织真有这么自信，竟然没有破坏直升机，就判断他们一定能打下它来？”

　　叶利钦可不管克格勃的官员怎么想、怎么反应就告辞离开了。对于他这种高官，他只关心结果不关心过程，对于小分队在执行任务中出现的异常他不管的。


第1183章 美国总统

　　他的两个目的都已经达到：帮助被围军队突围的大功劳已经立下，向戈尔巴乔夫示好的话已经说出。再留这里就没有任何意义了。

　　苏联克格勃总部是这样一种情况，而在此之前，美国白宫那里又是另一番景象。

　　在一间简易的小会议室里，几个美国高官一边喝着咖啡，一边聊着天，那样子似乎是在喝下午茶，都一副悠闲的样子。

　　一个官员抓起咖啡杯旁边的报纸扬了一下，笑着说道：“中国人还真是幽默，明知道苏军被围，马上就要被剿灭了，还请人发表文章吹嘘苏军的强大。这份赞誉可不好受，如果我是安德罗波夫，等收到整整一个师上万人的军队被游击队歼灭的消息时，不知道会不会被气死？哈哈……”

　　不得不佩服美国监控力的强大，虽然郭拙诚安排IIC等公司悄悄地收买了一些记者、编辑，编发了夸赞苏军武力强大的文章，也自编自演地进行了一番激烈辩论，成功地欺骗了苏联和读者们，但美国情报部门还是发现了端倪，知道了是中国在其中取作用。

　　因为郭拙诚安排的公司是以西方人普遍行事的规则来进行的这次活动，美国政府虽然知道了这件事但也没有阻拦，反而抱着看热闹的心态看中国人花钱，看中国演戏。

　　另一个西装革履的官员说道：“中国人可不仅仅是幽默，他们可是有目的的，他们的目的就是让苏联为了荣誉而坚持在阿富汗赖着不走，好让他们中国能有更多的精力、财力进行自己的经济建设。同时也是为了让我们这些西方国家的老百姓害怕，让他们促使我们花更多的钱来对付苏联，当然也赞成我们跟中国搞好关系，与中国一起来对付苏联。”

　　一个刚进来的官员问道：“既然如此，那我们为什么不制止他们？至少可以不让他们在我们美国刊登这类文章，不让各个媒体参与讨论，这样不就炒作不起来？”

　　刚才说话的官员笑问道：“我们为什么要反对？现在我们不是正希望如此吗？明年的预算不是更有着落了吗？他们这是花钱帮我们打广告，我们感谢他们还来不及呢。”

　　几个人心照不宣地笑了起来。

　　一个人还说道：“他们这么做还有一个作用就是宣传他们中国人的功劳，告诉我们的老百姓，这次苏军被围除了我们美国，还有他们中国……我们指挥的抵抗组织什么时候发起最后的进攻？”

　　还没有人回答他的话，只见一个军官模样的人走了进来，几步走到军情局局长的跟前，对着他的耳朵小声地说了几句什么。

　　那个军官的话还没有说完，军情局局长就跳了起来，吃惊地问道：“什么？我们的军事专家全完了，就剩一个实习军官？苏联特战队怎么突然到了那里？”

　　汇报情况的军官尴尬地抽了一下嘴角，说道：“是的，现在那些游击队都陷入了混乱，没有人指挥。”

　　几个官员都一下明白了发生什么，毕竟他们都知道这件事的官员，军情局长没有刻意隐瞒，他的短短几句话就让他们想到了局势的突变。

　　“苏联特种兵真的这么厉害？”一个官员大惊失色。

　　“苏军军队本就是有本事，他们被围完全是碰巧。这几天我们是不是太大意了一点？”一个官员开始了反思和检讨。

　　军情局局长立即放下起身前往总统办公室。

　　总统当时正在接见外国领导，总统办公室的工作人员告诉他等待半个小时。

　　在等待总统与外国领导谈话的时候，副总统、国防部长、国务卿等人都先后到来，显然他们也是接到这个消息后赶来的，一起来向总统问计，一起商量应对办法。

　　现在全世界都知道苏联有一个师上万人被美国支持的抵抗组织所包围，都在惊讶苏军的孱弱和抵抗组织的强大，都在思考美国对抵抗组织的支持力度，一些摇摆在美苏之间的小国家更是忐忑不安，有的显然在思考自己到底是否该投向日益强大的美国，还是投靠咄咄逼人的苏联，就是那些已经是苏联阵营里的小国家也在思考是否改换门庭。

　　这次围歼战的规模也许不大，但意义去很大，特别是经过媒体的宣传，加上中国、美国等国家或明或暗地渲染，成了苏联实力的晴雨表。

　　按这些人的说法和想法，如果这次苏军被围的一万多精锐部队被抵抗组织所全歼，那就昭示着苏联从实力顶峰走下来，而美国却从此走上去。相反，如果苏军在被围的情况下无法被歼灭，说明苏军依然强大，依然是世界和平爱好者的梦魇。

　　正如刚才那个美国官员所言，正是因为美国政府认为这次苏军全歼是板上钉钉的事情，进山进剿的苏军全军覆没只是时间问题，所以他们才容许中国人出钱让媒体这么宣传，并因此爆发出争吵，弄得家喻户晓、人人皆知。

　　如果这个时候突然传出不但被围的苏军已经顺利突围，而且美国派到阿富汗的军事专家被苏联的特战部队所消灭，世界舆论肯定将会大哗，会造成更多的恐慌。那些站在中间摇摆的小国家很可能放弃摇摆投向苏联，甚至连已经选择站在美国一边的小国家都会倒向苏联。

　　这种国际形势的变化还不是最麻烦的事情，最麻烦的是国内民众的责问，从深信苏军将被自己国家支持的抵抗组织所歼灭一下转变到自己国家的军事专家被苏军射杀，这种反差所爆发出来的愤怒可不是那么轻易平息的，将大大影响下一届总统选举，大大降低民意的支持度。

　　反对党有了这个机会还不趁机刁难？会要求政府解释苏军为什么会逃脱，会要求解释美国为什么派出军事专家参战，是想彻底激怒苏联吗？会要求军方解释军费的去向，会要求削减下一年度的军费开支，会要求有人为此负责、为此辞职。

　　这些才是要命的。

　　到这个时候，军情局长才对中国炒作苏军被围的事情从高兴、乐见其成到郁闷、深恶痛：“如果没有中国的炒作，我们何至于如此窘迫？”

　　军情局局长自然是一个情报分析的高手，他开始怀疑中国炒作这件事的动机，开始思考中国这么做的目的。他们这么做也许不仅仅是让苏联骑虎难下而不撤离阿富汗，也不仅仅是为了表彰自己对抵抗组织的援助，也不只是为了让西方国家更加巴结他们，应该还有其他目的。

　　“他们的目的到底是什么？他们在这次行动中扮演了什么角色？”军情局长一个人默默地想着，他似乎想到了什么，但却总是抓不住那个线索。

　　他就是想破脑袋估计也想不到中国要从苏联身上赚便宜，想不到中国将美国卖了还要美国帮中国数钱，更想不到中国是想借这个机会与苏联搞好关系，加深与那些对苏联有影响的大人物的私人关系，以便将来苏联解体的时候能够多得一些好处，能够趁各个加盟共和国纷纷从苏联内部叛逃独立建国而将外蒙拉回去，甚至收回过去被沙皇帝国强占的领地。

　　当然，他更想不到他们派出的军事专家是中国派出的特战队给干掉的，就连苏联的特战队也是被中国干掉的一样。

　　总统匆匆结束了与外国领导人的交谈，深表歉意地送走了客人后，立即在自己的办公室接见了他的部下。

　　听取了军情局长的汇报，总统也是勃然大怒，只不过他没有骂出口，而是坐在沙发里狠狠喝了一大杯咖啡，一口气干完。

　　用纸巾将嘴巴擦干净后，他才平静地问道：“对于这件事，诸位有什么想法？”

　　副总统大声说道：“我们要抗议，要求苏联道歉赔偿损失，他们这么公然派出军队杀死我方在后方的军事人员，违背了我们两国长期以来形成的惯例，这是对我们美利坚的挑战，这是赤裸裸地宣战，我们必须还击！我们要派兵前往阿富汗，直接与苏军战斗。”

　　总统腻味地看了自己的这个搭档一眼，心里对其鄙视不已。他知道这个家伙说这些话并不是因为愚蠢，更不是说他是战争狂人，而是他在捣蛋，他在幸灾乐祸。因为上次在得知有进山进剿的苏军有可能被切断归路而讨论是否向阿富汗派出军事专家的时候，他是极力反对美国直接参与战争的，他建议由美国出面要求中国派出军事专家来指挥那些抵抗组织，因为他认为在陆军方面，中国比美国强得多，苏军也比美军强。

　　如果没有超级完备的武器，在同等条件下，美国陆军根本没有资格跟中国陆军玩，连越南军队都不如，越南战争、朝鲜战争就是明证。如果美国派出军事专家，除了给苏联借口，除了指责美国直接参战的证据外，就是给抵抗组织添乱。

　　但是，他的意见被以总统为首的人给否决了。他们不是说美国陆军厉害，也不是说自己的军事专家强过中国的军事专家，而是他们不想中国借此窥视美国在阿富汗的秘密。


第1184章 肯定不是中国干的

　　如果让中国军事专家接管阿富汗抵抗组织联盟的指挥权，也就意味着美国在阿富汗的军事力量就赤裸裸地展现在中国人面前，美国的秘密在中国人面前就是单向透明的了。

　　也许现在让中国人知道这些没有什么坏处，还对共同抗击苏联有很大的好处。但是，等苏联从阿富汗撤军后，美国处心积虑花了巨资和无数精力在阿富汗布下的网络就会失去价值，不但不能转过来用来对付进入阿富汗的中国势力，反而会为中国所用。美国必须重新布置情报和军事网络，那又不知道要花多少钱，又要花多少精力、多少人力。

　　美国一直将中国作为防备对象，即使中美蜜月期也没有忘记，对中国在全球的势力监视从来没有中断过一天。

　　而副总统则认为既然美国想中国更多地加入到反苏行列中，想中国承担更多的反苏任务，甚至代替美国来抵住苏联的进攻，让中国当炮灰，那就应该由美国给出更多的诚意，放出更多的诱饵，中国人才可能动心，才有可能上当，他们才有可能为对抗苏联出力。

　　既然美国在阿富汗的布局主要是为了对付苏联的，为什么就不可以将那些网络借给中国人使用？为什么不能让中国人来指挥抵抗组织联盟？将来若成功地将苏联赶走了，再建一个就是，原来的网络总有利用的价值。

　　在副总统看来，总统这些人之所以不愿意将指挥权移交给中国，表面看是为了防止这个网络因此而废弃，防止中国获得美国的军事情报、美国在阿富汗的特工、特务，实际上是不想中国人出风头，把本来属于他们的荣誉给夺走，因为包围圈里的苏军被全歼是迟早的事，用不着把这个功劳送给中国人。

　　现在事实证明向阿富汗派出军事专家是错误的，也证明美国军队在地面上是打不过苏联军队的，不但把包围圈里的苏军给放跑了，白白损失了一个极好的机会，还让美军损失巨大，副总统趁机讥讽一下，发泄一下之前他们不采纳自己主张的郁闷。

　　实际，他和总统等人的出发点都一样，都是为了美国的利益，只是工作方式有所区别而已。

　　不但总统明白副总统刚才那些话里的意思，国务卿、国防部长、军情局局长也明白他的意思，每个人心里有一丝惭愧，但脸上去一副平淡的样子，一副理所当然的样子：这次失败可不是我们这些决策者的失败，是下面的军事人员执行错误，如果他们能加强防备，怎么可能被一支小分队给连根拔起？如果他们指挥部这里不出现混乱，包围圈就不会出现缝隙，里面的苏军就不会趁机逃离，全歼苏军的功劳就稳稳地落在美国人身上，只有抵抗组织能分享一部分而已，中国最多只能得到一个援助的功劳。

　　援助阿富汗抵抗组织的可是不少，除了美国、中国外，整个西方国家也是，甚至西方国家的敌人——伊朗——也在支持抵抗组织，其力度并不比中国少多少。

　　几个高官在心里暗暗鄙视副总统的肤浅，鄙视他沉不住气没有城府。

　　当然他们脸上的平淡完全是装出来的。作为政客，脸皮厚是必备的本事。

　　国务卿说道：“事情已经发生了，再追究执行人员的错误已经没有多少意义，我们应该思考下一步该如何做。我们该考虑怎样应付反对党，应付舆论，如何应对国民。”

　　如此大的失误，势必会在舆论上引起一场风暴，他们必须一致对外，只有团结一心才能应付这场危机。

　　他的话说的很巧妙，先把错误定性在那些死去的军事专家身上，将自己一行人给摘出来，然后再劝告副总统把心思用在“正道”上，目光看着将来，不要再想过去的事了。

　　副总统能够当上副总统，自然不是泛泛之辈，也不是一个斤斤计较的人，在怒斥了几句包括总统在内的同僚目光短浅后，开始和他们一起认真讨论起来。

　　最后总统说道：“我们必须加大对苏军强大实力的舆论宣传，要让我们的国民知道苏联的残暴和强悍，想打败他们不是一朝一夕就能成功，必须做长期的准备。同时宣传我们美国帮助抵抗组织的必要性，向国民说明没有我们美国军方的帮助，抵抗组织早就崩溃，苏联早就完成全部占领阿富汗并逼近伊朗，也许伊朗在伊拉克和苏联的双重逼迫下被迫给苏联让出南下印度洋的通道。

　　苏联占有南下印度洋的通道将是西方自由世界的灾难，也是全人类的灾难，苏联将会凭借他们强悍的军力和贪婪的本性企图霸占全世界，首当其冲的就是我们欧洲盟友，他们将受到苏联从北方、南方、东方的三名包围，而他们的西方则是大西洋，简直无处可逃。

　　在这次军事行动中，抵抗组织联盟的军事指挥员没有预计到苏军的行动，抵抗组织也没有守住他们的总部，我们将在今后的行动中敦促他们解决这方面的问题，增强他们保护自身的能力。

　　军情局，你们马上写出一份有关苏军特战部队的报告，对我们军事专家的死做出合理的解释，我不希望军方在面对国会咨询的时候哑口无言。他们，包括我们，可是说好了一定会将那些包围起来的苏军给一网打尽的。

　　另外，你们军情局必须拿出与中国的全面合作计划，我们必须加强与中国方面的联系。

　　对于奥运会举办权这种无关紧要的东西就交给他们、对他们异见人士的培训马上停止，不再花巨资资助他们。如果有必要的话，我们还可以从我国引渡几个小人物过去交给中国，以表明我们跟中国搞好关系的态度。

　　……是的，为了对付苏联，我们必须加强与中国的合作，适当牺牲我们一部分利益也是必要的。苏联，我们必须将其困死在苏联国土内部，不能让他们再进攻了。即使中国将来是一头恶虎，我们也要帮助他们，最多他们与我们、与苏联平起平坐而已。与苏联的贪婪相比，中国要内敛得多。”

　　国务卿小心翼翼地说道：“总统先生，我们是否等调查结果出来了再说？偷袭我们的未必一定是苏联军队，也许是反叛的抵抗组织，也许是当地的极端组织。要知道，阿富汗可不是黑白两重世界，不是非黑即白，还有不少的武装力量既反对苏联的入侵，也反对我们美国的渗透。至少我们知道有一个组织就是伊朗扶植的，他们反对苏联更反对我们西方国家。”

　　军情局局长虽然也知道这种情况，但如果真是这种情况，则说明他们军情局无能，连其他抵抗组织都防备不了，竟然让他们钻了空子，将美军的军事专家全给灭了。即使总统不追究，国会不追究，其他国家的人也会笑掉大牙，会让军情局大失面子。

　　发生这样的事，最好是强大的苏联人干的，这样的话他们的责任就小得多，别人也不会笑话。即使不是苏联军队干的，也必须说成是苏联军队干的。他们才是堂堂的美国军情局的对手。

　　他听了国务卿的话，几乎没有停顿就反驳道：“这事没有深查的必要，因为事实已经非常清楚，只有苏联军队才有这个动机和这个能力。在所有国家中，目前的特战部队只有我们美国、中国、苏联、伊拉克、以色列等寥寥几个国家的特战部队最厉害，其中伊拉克是中国培训出来的，而以色列是我们培训出来的，他们与我们美国、与苏联、与中国相比要差一些。加上他们的国力和国家利益，他们是不可能也不敢招惹我们的军队。

　　不说以色列是我们的盟友，就是伊拉克和我们存在矛盾，他们也不会对我们动手。剩下的就只有苏联和中国了。对比苏联、中国和我们的矛盾，显然苏联才有动我们的动机。

　　当然，中国与苏联相比，对我们西方国家是亲近一些，矛盾是小一些，但他们依然有对我们动手的理由，毕竟他们不希望苏联在阿富汗失败太快，他们希望我们和抵抗组织一起牵制苏联军队，消耗他们的国力，以便他们有更多的精力集中国内建设。我们现在也没有证据否定是中国人动手，他们国土面积广大，民族众多，找几个外形和语言接近苏联的精锐士兵并不困难。

　　但是，他们在阿富汗没有军事人员，只有一些武器装备的维护人员和培训抵抗组织使用武器的技术人员，这些人都在我们的监视之下，不可能脱身出来偷袭我们。虽然阿富汗和中国接壤，但那些地区早已经被苏联占领，他们根本过不来。

　　可以说，只有苏联有这个条件。

　　说一句题外话，如果这事真是中国人干的，我们调查出来后怎么向国民公布？除了激怒国民，让他们骂几句中国人背信弃义外，还能得到什么好处？实际上，这还算不上什么背信弃义，他们是为他们自己的国家利益服务，我们美国也同样做过对盟友下手的事情，更何况中国和我们并没有结盟。”


第1185章 回国升官

　　军情局局长继续说道：“问题是，一旦我们宣布说这次事件是中国人动的手，那么国内就有不少的人质疑我们的政策，质疑我们在培植中国这个对手，会说我们愚蠢，竟然被红色中国所利用，成了别人的炮灰。我们这些人知道将中国培养起来与苏联、与我们平起平坐是有好处的，对我们美国有利，我们现在应付苏联的进攻实在有点力不从心，但是，国民根本不知道，也不了解。在他们看来，已经有了苏联这个对手就足够烦了，再添一个对手纯粹是找死，是自倔坟墓。”

　　军情局局长看了几个默默点头的高官，说道：“至于反对党？他们根本不想知道这个好处，或者说知道了也说不知道。他们巴不得拿这件事反对我们，再加上中国背弃我们，他们一定大喜过望，一定会因此大做文章，会攻击我们的所有政策和军事方针，最后最惨的还是我们，而不是他们中国。”

　　所以的人都沉默了，因为他们都知道军情局长说的是正确的：只要涉及反对党，只要让媒体产生怀疑，很多事情难办了，再好的政策也会被这些人说成是失败的。

　　军情局局长总结性地说道：“所以，这件事如果发现有中国人插手，我们也只能暗暗地调查，一旦找到真凭实据，我们也只能私下交涉。再说，中国人如果真的插手，他们一定会消除任何痕迹，我们就是全力调查，也未必在短时间内调查出结果，反对党、国会、老百姓、媒体记者未必会等我们这么久。”

　　总统接过话说道：“我们必须尽快拿出我们的意见，必须尽快做出我们的新计划，在这些家伙联合发难之前，我们必须做出让他们闭嘴的事情来。时间很紧，现在阿富汗的相关信息还没有传到国内来，媒体记者还没有闻到血腥味，我们还来得及。”

　　接着，他又说道：“关于这支小分队的事，我认为是苏联派出来的，否则的话那些被围的军队不会配合这么好，这里刚刚出事，那边就开始从防守转入进攻，一举冲破了抵抗组织设下的层层防线。我想，你们不会怀疑中国和苏联会合作吧？只有他们合作了，才会出现中国特战队射杀我们军事专家的事情……”

　　总统最后的这几句话几乎道破了真相，但他并不希望真相出现，他和军情局局长一样，希望那些凶手是苏联人，或者必须认定他们就是凶手，不是他们也得是。

　　这是政治的需要。

　　……

　　当苏联、美国因为阿富汗的事情而忙得不可开交的时候，得到了消息的郭拙诚却镇定得多。在他想来自己如此处心积虑，做了如此多的周密计划，如果不成功那就太说不过去了。中国人不但拥有出色的特种部队，还拥有自己资助的抵抗组织，加上中国是用有心算无心，是在明知道苏美两国的情况和行动计划后在动手的，没有不成功的道理。

　　现在所有的目的都已经达到，甚至还超过自己的预想，因为到目前为止，苏美两国都还没有看出端倪，都还不知道是中国在中间搞的鬼。

　　即使有人怀疑，但只要不马上动手调查，只要不尽快掌握真凭实据，中国完全可以“逍遥法外”，这不仅是苏美两国现在有求于中国，一般的猜测、猜想、道听途说、传言都不能把中国怎么样，反而担心因此得罪中国，更主要的是随着时间延长，这些真凭实据会慢慢消失，会湮灭在时间的长河中。加上中国方面不断善后，不断消除一切证据，过上一段时间就是神仙也找不到中国动手的事实了。

　　郭拙诚甚至还想将那架正在返航的直升机给炸了，将参与行动的伊拉克特种兵来一个肉体消灭，但想了想还是算了，虽然将这几个特种兵从肉体上消灭乌代不会说什么，但总归不是一件好事，挑选的这些人都具有守口如瓶的性格，只要让他们在特战部队继续呆上五年、十年的，他们就是想开口说出来也没有机会。

　　五年、十年之后他们再说出来也就无所谓了，对中国一点坏处也没有，反而会为中国特战部队扬名，说中国人玩弄美苏于股掌之间，想必美苏两国自己都会否定，说这些都是无稽之谈。

　　事情已经做完，郭拙诚就跟乌代告别。

　　乌代自然很不舍，舍不得郭拙诚在这个时候离开，虽然偷袭伊朗边防部队的计划是郭拙诚做出来的，他深信郭拙诚做出来的计划无懈可击，一定能成功，一定能在他乌代的军事功劳簿上再记一笔，但郭拙诚在这里坐镇的话，他心里才有底，他才放心，遇到不可预计的事情发生时可以立即问计，能够迅速采取措施避免失败。

　　可是，郭拙诚的事情太忙了，他不可能为了一个小小的偷袭计划在这里坐等。

　　看到郭拙诚坚决要离开，乌代只好放其离开，同时安排自己的专机送郭拙诚去琼海岛。但郭拙诚却拒绝了：开玩笑，我现在的级别还只是一个地区的领导，人家一般的中央委员都没有资格坐专机，我却坐上去，虽然是别人送的，但官场最讲究的是资格，人家嘴里也许不说，但心里绝对会嘀咕我跋扈，说我不懂规矩。坐专机舒服几个小时的代价实在太大，完全不值得。

　　再说，做民航飞机头等舱一样不累，还很惬意。

　　当过特种兵的他哪里会在乎这几个小时的享受，是以在第一时间拒绝了乌代的好意。

　　回到京城，郭拙诚被虞罡秋副总理派车接进了大内。

　　在副总理办公室内，虞罡秋看到郭拙诚出现，挥手让陪同他进来的秘书出去，然后骂道：“你小子太大胆妄为了！你不知道这么做万一失败了怎么办？”

　　虽然嘴里骂着，但脸上的笑容却出卖了他：内心实在太满意了。

　　这次不但将苏联留在了阿富汗，还从苏联方面获得了不少好处，真可谓是一次破冰之旅，在苏联这块坚冰上开出了一个可以出入的口子，为今后打开了便捷之门。

　　中国要想成为世界性大国，不能关起门来，而应该走出去，就是敌对国家也应该交往。

　　郭拙诚布置的这次行动不但和苏共中央委员叶利钦、克格勃高官等人物建立了联系的渠道，相互留下了不错的印象，而且还从苏联购买到了优质的木材、铁矿石，另外还获得了大型船舶的制造技术、特种金属合金冶炼技术，可谓开门红。

　　要知道这可是在消灭了苏联特战部队、帮助抵抗组织歼灭了近万入侵阿富汗的苏联红军后获得的成果。可以说把苏联卖了还让苏联帮着我们数钱，就如把美国卖了，让美国帮我们数钱一样。

　　郭拙诚笑道：“失败了就失败了，也没有什么大不了的。只不过是牺牲伊拉克的几个特种兵而已。反正美国和我们一直是相互提防，不在乎这次得罪他们。”

　　虞罡秋笑着摇了摇头，然后说道：“最高首长对你这次行动很满意。他让你回去后写一个详细的报告给他，等他从外地回来后再看。他现在去龙江省去看看，看看中苏边境的经济情况。他对那里的经济发展很满意，想让我征询你的意见，把你调到龙江省主持政府方面的工作，怎么样？”

　　郭拙诚几乎没有任何犹豫地说道：“不行，我认为我还不能胜任主持一省的工作。”

　　虞罡秋笑道：“你这话可言不由衷，我看你眼神里的意思不说主持一省的工作，就是主持更高位置的工作也可以。怎么一下就谦虚起来了？”

　　郭拙诚连忙说道：“虞副总理，你这是批评我啊。如果批评我好高骛远还可以，如果说我有野心，那可真是冤枉我。我真的认为我现在还不够资格担任一省的领导，还不足以带领一省的人民发家致富。”

　　虞罡秋今天似乎喜欢逗着郭拙诚玩，说道：“你的意思是你不过是资格不够，能力肯定行，对不对？野心，你难道没野心，现在谁不知道你郭拙诚的眼睛往上看？谁会认为你郭拙诚没有想法？”

　　郭拙诚背上冷汗直冒，说道：“虞副总理，您这话真的吓住我了，我现在可是兢兢业业在做事，在为党工作，我绝对没有想三想四。这一点，您应该会相信我吧？”

　　虞罡秋说道：“我相信你不相信你关系可不大，问题是要大家都相信你。我问你，难道你想上进不对吗？为什么表现得如此鬼鬼祟祟？这完全可以光明正大啊，你之前在我面前可不是这么唯唯诺诺，而是理直气壮地要官要权，我们当时可是没有为难你，批评你吧？我们没有说过你要权要官不对吧？

　　只要你要官要权是为了国家服务，为党服务，为老百姓服务，我们希望你要官，希望你要权，与其把官职和权位交给碌碌无为的人，交给那些自私自利只为自己升官发财的人，为什么不给你？拿破仑说不想当将军的士兵不是好士兵，中国也有两句成语是赞扬有上进心的人的，一个叫毛遂自荐，一个叫当仁不让。”


第1186章 中央大佬的肺腑之言

　　虞罡秋意味深长地说道：“你从政的时间并不长，可你好的方面没有学多少，倒是将明哲保身的圆滑学会了不少，这个可是不对！我作为个人，同时也代表组织批评你，我私下问你一句，你这么做有什么意思吗？你觉得这么做值得吗？

　　我倒是认为你这个年纪是血气方刚的时候，你应该敢闯敢干。你我现在是私聊，说一句没有觉悟的话，现在有最高首长和我们这些老家伙在护着你，只要你不是有意的、存心的犯错，我们肯定会原谅你。实际上，你也知道，你现在做的好多事都是存在问题的，很多已经触犯了我们的纪律。仅仅你开办那么多公司，私下又与外国人或外国公司接触，与几个女孩子来往亲密，还喊外国导演来拍那种谈情说爱的电影，就足以用党纪来处分你。

　　一则你主要是为了国家，出发点是好的，我们可以理解，国家也需要你这么做。二则是我们国家正处于转型阶段，正在进行改革开放，我们自己都不知道如何做才好，只能摸着石头过河。既然我们没有统一的标准，也没有好的衡量规则，所以我们只能先看你的本心，看你的本意，只要本心好、本意好，做错了，做对了，我们都不反对你，我们愿意给你时间，愿意静观其变。

　　既然如此，你还顾忌这么多干什么。如果你认为自己有这个能力，该上去就得上去，该下来就得下来，只要保持其出发点和落脚点都是如何为国家多做事就行，而不是去当一个好好先生，当一个不敢当出头鸟的平庸者。

　　现在我们官场的好好先生太多了，多你一个不多，少你一个不少，用不着你来凑数。其中这些好好先生里面有大多数人是热衷于官位的，热衷于升官发财的，只是在没有机会的时候，他们故意做出一副人畜无害的样子。一旦机会来了，这些人可是敢拼命的，敢不顾法律、良知来实现自己目的的。

　　对于这种人，他们就是想要官、要权，我们也不能给，不能让他们得逞，把权力给了他们就是对党、对国家、对人民的犯罪。”

　　郭拙诚知道这是虞罡秋的肺腑之言，估计他也只有面对自己这个妖孽的时候说这些无原则的话，但郭拙诚心里却还是不想出风头。当然，这是客气说法，其实郭拙诚是真的不想在这个时候离开琼海岛，虽然现在琼海岛的工作都已经走上了正轨，自己离开的话，褚绪基、文保衡他们两人谁来当这个一把手都能继续带着琼海岛前进，都能实现琼海岛的经济腾飞，但郭拙诚心里还是有的不放心，有点担心前世在琼海岛出现的事情在这一世呈现，而且他还担心褚绪基他们过于注重经济建设，把环保丢到一边，不注重军事方面的建设，不注重海军方面的建设。

　　琼海岛国防任务是非常重的，它肩负着整个南海的防卫支援，无论是南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛还是曾母暗沙等海域的海岛和洋面守卫都不是小事，需要琼海岛地方政府付出很多。

　　而且琼海岛即使国家的一块试验田，也是郭拙诚这一世的一块试验田，他要将前世那些好的经验，好的想法，成功的做法在这里施展出来，要让琼海岛不但在经济上领先，还要在制度上领先、技术上领先、科技创新上领先、文化也要领先。而且这种领先不仅仅是在中国，而是在全世界，要将琼海岛建成一个全世界的圣地，要吸引大量的游客、创业者、投资者、科技人才蜂拥而入。

　　一旦奥运会的举办权争取到手，郭拙诚自信除了他，没有一个人能像他一样能办奥运会充分利用起来，没有一个人能利用奥运会将琼海岛真正地推出去，推向世界，让极大多数的人知道它，见识他的魅力。

　　所以，郭拙诚自认为他现在是不能离开琼海岛的，至少这五年不行。

　　龙江省是一个决定国家未来战略的要地，是收复清朝以来被沙皇割走土地的一个关键地点，龙江省发展了对苏联老百姓甚至基层官员的吸引力就会大增，就有利于中国进行操作，更好地利用其民心。

　　千万不要小看了这民心，以为这民心可有可无，根本不能左右什么，做什么事还不是当官特别是大官们的一句话，啥时候轮到老百姓说话有用了？

　　民心没有什么用只针对稳定的社会而言。在一个秩序稳定的社会里，当官的意识、政府的政策决定一切，老百姓处于只能被赶着走的地步。

　　可是，在动荡的时候，在外部势力影响大的时候，民心的作用是非常巨大的，它甚至能起决定性的作用，能够推翻旧的社会秩序，建立一个新的社会秩序。只不过这个新建立的秩序有可能比以前好，也有可能比以前更坏，老百姓的生活比以前生活得更凄惨，更不安全。

　　郭拙诚的想法就是利用苏联解体而剧烈动荡的时候，苏联的统治轰然倒塌，整个国家都处于无序状态，民心的作用在这个时候显现，一旦中国在此之前做好了充分的准备，吸引了苏联边境地区的民心，那么他们就有可能在其他加盟共和国纷纷独立，纷纷与前苏联反目为仇的时候要求归附中国，那时候就能水到渠成。即使到时候有人反对，甚至有人派出军警镇压，中国也可以以顺应民心的名义派出军队进行对抗，或者资助当地民众以及同情民众的军警与派来的军队进行对抗。

　　为了实现这个目的，现在郭拙诚是双管齐下，或者说多手同时进行：其一，从现在开始努力结交苏联上层人物，特别是将来对俄罗斯有影响的大人物，从他们的政治利益、私人利益、仕途进展等方面进行帮助，争取他们对中国的好感，同时也落下一些把柄在中国手里，等边境发生动荡，有民众要求归附中国的时候，这些人即使不积极支持，也会保持缄默，顺其自然，至少可以防备他们坚决反对，并不顾一切派出强大军队进行镇压。

　　其二，在基层领导和军警中寻找那些不安分的人，从中培养亲中分子，给出好处收买他们。当然，现在这些行动都还不能开展，只有等到苏联将解体的时候，那时候军队没有人管，军费没有人支付，领导干部也没有工资收入，他们都不得不从中国进行走私养活自己的时候，那就是中国大展身手收买他们的时候。现在只需要培养他们对中国的好感，让他们向往中国、羡慕中国就行。

　　其三，就是在加快龙江省经济发展的同时，派出情报人员对边民进行鼓动，鼓吹龙江省是人间的天堂，老百姓是多么的富有，他们只需凭借自己的劳动就可以发家致富，不用担心国家收缴一切劳动所得、只能干巴巴地等待政府发下可怜兮兮的口粮，甚至连口粮都不足以果腹。让他们心里不由自主地产生想当中国人、想成为中国人的想法。

　　实际上，成为对方国家的公民在边境地区并不是什么稀罕事，两个国家为了吸引对方的老百姓投靠，对“叛逃”到自己一方的人都是支持、鼓励的，在困难时期中国曾经出现过几万人同时逃进苏联成为苏联公民的事情，只是等改革开放后中国才严防苏联人过来，也拒绝接受苏联人成为中国公民。让那些曾经庆幸成了苏联公民的人后悔不已。

　　其四，就是收买和鼓励苏联国内那些不安份的年轻人，甚至是混混们，这些人不安于困在土地上或工厂里，喜欢四处游荡，他们往往喜欢尝试新事物，穿时髦的衣服，吃时髦的食物，唱时髦的歌曲，做时髦的行动，很容易成为年轻人学习的偶像，而且他们是传播谣言的最好舆论工具，他们私下里传播的言论往往比官方的舆论更有效，更有人相信。

　　这些人根本不需要刻意地拉拢和收买，只要能给几件时髦的衣服，几个时髦的物件，什么微型录放机、彩色自行车、深色眼镜、牛仔裤、罐装啤酒，甚至明星卡片、活动圆珠笔等等这些东西都能让他们心动，能让他们在同龄人中炫耀，就足以让他们为中国免费宣传。

　　按前世的话就是对苏联远东地区进行“和平演变”，为他们播下叛逆苏联的种子。

　　郭拙诚相信只要动手早，有计划、有步骤地推行这些，关键时刻这些行动就能起到超出人们想象的作用。播下的种子就会慢慢发芽、生长，最后结出肥硕的果子。

　　可以说，龙江省的经济发展是非常重要的，老百姓尽快富裕起来是非常必要的。中央领导显然也明白了这一点，也开始对苏联有全新的想法，所以希望将郭拙诚调到龙江省去，因而不顾以前许诺的让郭拙诚在琼海岛长期干下去的承诺，想尽快就郭拙诚调走。

　　也正因为他们也看到琼海岛的重要，一时间也犹豫了，想听听郭拙诚本人的意见。


第1187章 先提拔他

　　这时，虞罡秋副总理依然在劝说：“最高首长和我们这些人都不希望你磨掉太多的棱角，不要失去你心头的一腔热血……只要你走得正行得直，你还是保持你的本性为好。只要你将‘为人民服务’时刻放在心头，时刻想着你的一切都是人民、是组织、是党给你的，是希望你做出更多、更大贡献的，时刻鞭策自己认真工作，你就不会辜负党和人民的期望，你就能做出更多的成绩。”

　　郭拙诚摇头道：“我不是不想升官，只是现在我认为琼海岛更需要我。虽然现在琼海岛的经济发展迅速，取得的成绩也有目共睹，但它还存在很多问题，特别是基层的组织建设、公共安全建设、国防支援系统、知识产品保护体系、环保控制流程、旅游运转系统等等都还才开始，有的甚至还没有启动，社情民意还没有建立上传下达的通道，还依赖以前的官员调研和舆论选择性宣传。

　　另外奥运会的筹备、举办也需要我来主持，其他人因为不熟悉这种国际性大型运动会的组织流程而不知道如何下手，更不知道如何通过这次盛会来为琼海岛服务，为中国服务，除了一个为国争光，恐怕就想不到它的其他好处了，更别说靠它来赚大钱。”

　　虞罡秋点了点头，说道：“你的意见是暂时不能调离琼海岛？”

　　郭拙诚说道：“是的。至少再给我三年时间。”

　　虞罡秋问道：“如果我们想调郭知言同志去龙江省担任省长，你认为合适吗？”

　　郭拙诚心里一喜，抬头看了虞罡秋一眼，笑着说道：“您这话就有点奇怪了，你们是领导，你们说谁就是谁，我一个小兵，当然是拥护上级的决定。”

　　父亲能够在仕途上前进一步真是再好也没有了，这不但能满足父亲的心愿，能发挥他的能力，更主要的是郭拙诚自己将多了一道坚实的支撑，将来能给自己仕途更多的帮助，虽然父子俩组合起来还不能说是一棵参天大树，也不能与某些大佬相抗衡，但对付一般的省部级官员则是小菜一碟。

　　就是大佬也不敢小看他们，在做危及郭家利益的事情时，得好好思考自己有没有足够的力量应付郭家父子的反扑。更何况现在还有最高首长等人做郭家的后盾，其影响力绝对不能低估。

　　虞罡秋笑道：“你倒是不避嫌。我现在代表组织征求你的意见，你就说一说你的看法。”

　　郭拙诚说道：“虽然他是我父亲，但我得说我父亲足以胜任主导一个省的工作，因为他有新思想，新想法，对新生事物了解得多，敢于尝试不保守，符合中央改革开放的要求。同时他又是从基层干起的，对基层的情况很熟悉，改革的时候不会急于求成，而是会综合考虑各方面的情况，一步步推进。

　　现在龙江省的经济发展基调已经确立，用不着太多的摸索，只要坚持下来，做好一些老同志的思想工作，让他们成为改革开放的助力而不是阻力，龙江省的经济就会快速发展。我父亲在滇南新技术开发区积累了丰富的经济工作经验，学到了不少现代化管理知识，尤其对大型现代化企业有办法，特别是适合龙江省国有大型企业的改造，从根本上解决龙江省的经济包袱。”

　　虞罡秋点头说道：“我们就是考虑到龙江省是一个老工业基地，那里的工厂大工人多，都是与动力有关的大型机械设备，以汽轮机厂、电机厂、锅炉厂为代表的‘三大动力’企业比其他地方的企业大得多，就算在中苏关系最紧张的时候，我们也没有将它们搬迁走，不是我们不想搬迁，也不是我们自信得能抵住苏军的大规模进攻，实在是因为工厂规模太大，搬迁过程肯定损失巨大，而且还耽误了各地的产品需求，根本不能停工。

　　可是，就这些企业生产的产品一直没有多少变化，基本上生产的都以前苏联转让给我们的技术和产品，而且质量还没有苏联生产的好。以前的时候我国因为缺少这些产品，全国各地都是空白，他们生产多少各地就能接收多少，即使质量差一点，也供不应求。

　　但是，随着改革开放的进行，各地企业的兴起，特别是技术的进步，其他地方生产的产品无论是质量、性能还是成本都占优势，龙江省的产品没有了竞争力，开始出现滞销，特别是南方省份几乎不再采购这里的产品，企业的效益自然一步步下滑。

　　虽然这些大型企业也采取了自救，在国家有关部门的帮助下跟国外先进企业进行技术交流，购买他们的技术，但成效并不大，生产的产品与南方企业相比依然没有优势。尤其是南方类似的企业他们几乎都是新建的企业，都是轻装上阵，无论是经营模式还是推销模式都比这些企业灵活得多。就是质量相同，价格相差不大，客户还是愿意采购南方企业的，对这些大型企业的产品不屑一顾。

　　当然，最主要的原因还是这里的产品价格降不下来，包袱太重，里面的工人太多，特别是退休工人成了这些企业的沉重负担，企业三分之二的利润都要花在人工工资上，花在工人待遇上。用到生产、科研和新产品开发上的资金自然就少了，更加无法与南方的企业进行竞争，以此进入了一个怪圈，导致这里的企业一天天窘迫，企业一天天萎缩，越发就没有资金开发新产品了，获得的利润就更好了。

　　他们这些大型企业之所以有这么多工人，除了历史原因外，解放前这里就是重工业基地，这里就汇集了大量的工人。解放后，我们国家更加注重这个与苏联联系的桥头堡，加上当时的口号是人多力量大，工厂的工人越多说明企业的生产能力越强，也导致了工厂大量招收工人进厂，加上当时效益后，生产出来的产品不担心没有人买，所以工人越来越多，相关配套的学校、家属工厂、商店、医院、食堂等等也越来越多，规模越来越大，这些都是企业的负担。”

　　对于这些情况，郭拙诚自然是清楚的，前世的时候他当县长、当市长不就是把很大一部分精力用在国企的脱困上吗？虽然真正脱困的国企没有几家，有的破产，有的被收购，有的被兼并，有的被分化，有的要死不活地留着一口气……

　　当然也有焕发第二春重新生机勃勃的，但这种企业不多，很多时候关键在企业领导，企业领导有想法、有魄力，找到了合适的产品，这种企业才能起死回生。

　　现在听了虞罡秋的话，郭拙诚心里在快速地想着办法，快速地思考对策。他可不想父亲高升到龙江省后不但没有创造辉煌反而走麦城，那还不如不去。当然，即使他在龙江省走麦城，按照现在官员只升不降的惯例，父亲是不可能被降职甚至撤职的，最多是被平调到一个空闲的部门，但这对父亲是一个打击，对郭拙诚也是一个打击。

　　如果能把龙江省的国企改革好了，成了几个重工业省份的标杆，那就是一份厚厚的成绩表，是一个大大的政绩，将来父子都会被人视为经济专家，是专家型领导，有利于下一步在仕途上的腾飞。

　　可谓风险大收益也大，这是相辅相成的，在最高首长等人的火眼金睛下很难投机取巧，除非你不想进步。

　　郭拙诚知道自己的父亲和自己一样，都是没有根的浮萍，是真正的草根出身，没有过硬的政绩是很难晋升的。不像有的人父辈、爷辈或者亲戚是中央大佬，不用功劳和政绩仅凭出身就能立于不败之地，就会高歌猛进。

　　虞罡秋继续说道：“现在这些企业的情况还不是很严重，很多企业领导包括我们的政府官员很多人还没有意识到，以为捱过一段时间就会好。可是，我们中央领导却看到危机，看到了不妙，必须尽快加以调整，必须尽快对企业进行改革。迟了就晚了，我们就会走苏联的路。

　　我们之所以看到了危机，之所以觉得企业的改革迫在眉睫，一方面是因为我们看到了南方企业，特别是滇南开发区的企业、深圳的企业、琼海岛的企业所焕发的勃勃生机，它们与龙江省这些大型企业形成了鲜明对照。它们的效益一天天增加，它们的规模一天天扩大，它们对市场的侵吞越来越凶狠，如果那些老国营企业不奋起，最后肯定会被淘汰。

　　另一个方面就是我们从我们有关部门对苏联大中型企业的了解而发现了危机。这还是你的功劳，你让他们去了解苏联的国营大企业，去了解那些企业的现状。真是不了解不知道，一了解吓一跳，那些企业现在几乎都是要死不活，如果没有国家的财政补贴，它们很快就会破产。”


第1188章 国家最大的难题

　　虞罡秋说道：“可是，国家财政可不是摇钱树，不是摇一摇就有黄金掉下来，支撑国家财政的还是各个企业、农场的税收，如果这些企业都这么需要财政补贴，国家财政也有变成穷光蛋的时候，到时候非崩溃不可。”

　　接着，他担忧地说道：“苏联的国营企业是如此，中国的国营企业又能逃脱需要国家财政补贴的命运吗？中国在企业体制与苏联的差不多，也是国家包办企业，企业包办工人的一切，从生老病死到吃喝拉撒。往往是作为职工福利的医院、学校、家属工厂占用了企业大批的利润，在企业效益好的情况下倒没有什么，企业能负担得起，能增加工人的凝聚力和自信心，对稳定工人队伍、提高工人的积极性有好处。

　　可是，如果遇到企业效益不好的时候，这些就是企业的沉重负担，特别是随着企业的利润下滑，企业能够投入的福利势必会越来越少，家属享受的福利待遇就会减少，学校和医院的服务质量就会变差，导致工人心生怨气，也导致工人没有了凝聚力和自信心，企业就更加难以扭转了。

　　与此同时，因为资金的确实，凝聚力的分散，导致企业没有创新的意识，也没有创新的资金。长此以往，我们的企业就会苏联企业一样，一天天崩溃。

　　你以前在三机部主持全面工作的时候就想到将企业附带的学校、医院、家属工厂剔除出去，推向社会、推向地方政府，这是对的，企业只管企业的事，只负责向工人发工资。我们可以根据企业的发展情况向工人支付更高的工资，高额工资一样对工人有吸引力，一样能增加工人的凝聚力和自信心，而且这样更直接，更有效。

　　从你在三机部的一些举措中，可以说我们学到了很多，对解决国有企业有不少的启迪。中央决定，对于国有企业，除了掌握国家命脉的企业，除了重要的大型军工企业，其他的企业都放开，都借鉴三机部的部分举措进行改革，他们将自负盈亏，国家只管政策，只管法律法规和税收，其他的尽量由他们自行解决。”

　　说到这里，虞罡秋笑问郭拙诚道：“我啰哩啰唆地说了这么多，你听烦了吧？”

　　郭拙诚确实有点嫌虞罡秋说的多，不是虞罡秋说的啰嗦，如果换一个人来听，绝对会不敢分神一丝一毫，因为他说的全是全新的东西，蕴涵着国家企业政策的重大变化，暗示着国家政策特别是工业政策做出重大调整，他的话的含金量有多大，只要是官员就清楚，哪会不认真听，听得越多越好。

　　提前从一个中央领导这里听到这些，这该多么荣幸，值得多么自豪，对自己仕途的帮助有多大。

　　可是，重生而来的郭拙诚却与别人不同，因为他对国企的弊端知道得一清二楚，比眼前的虞罡秋知道得更多、更深、更广，听他说的话，就如一个大学生回到小学听小学老师的讲课，虽然对方讲的没有错误，但终究还是不会那么认真去听。

　　不过，他感到欣慰的是中央领导终于意识到了国企存在的问题，比前世更早、更快、更深入的进行国企改革。这不就是他在三机部力举进行改革的初衷吗？现在三机部的大部分企业已经焕发出勃勃生机，效益和规模正在大幅度攀升，与其他行业的国有企业形成了鲜明的对比。

　　加上情报人员从苏联搜集到的有关苏联国企的情况，对照国内的情况，中共领导心里不可能不发生触动，也不可能不做未雨绸缪的准备。现在他们的意思肯定是想在一个地方做突破，找一个地方做试验，为全国的国企改革闯出一条行之有效的道路来，为解决国家财政的包袱探索一条新路。

　　中央领导自然把目光落在郭拙诚身上，他去进行这方面改革、探索的话，其成功的可能性大增，其他人去主管这件事，或许有成功的可能但成功的可能性微乎其微。当然他们不会因为别人成功的可能性小而不试验，只不过不能以一个省的区域来实施，只能在某一个地区、某一个城市，甚至某一家企业来实施，失败的代价都在可以控制的范围内。

　　虞罡秋问道：“如果让你主持一个省的国企改革，你认为可以完全按照三机部的方式来进行吗？”

　　郭拙诚没有直接回答，而是反过来问道：“你觉得呢？”

　　如果是别人这么反问，可以说是太没礼貌，太高调了。领导问你话，你老实回答就是，哪有反过来反问领导的？虞罡秋却不以为然，觉得他这么问倒是符合他的性格，也符合当前讨论的氛围，比只老老实实回答还适合得多，如果两人摆出一个领导问，一个部下答，则这场谈论似的谈话就进行不下去了，就无法解决自己心中的一些疑惑。他听了郭拙诚的问话，摇头道：“很难，虽然你在三机部的改革很成功，里面也有不少成功的经验，但如果凭此进行推广的话，有很多制约因素。你当时的机遇好，为了解决了很多问题。”

　　郭拙诚说道：“是的。我当时在三机部对国企进行改革的时候遇到了很好的机会，两伊战争将我们这些军工厂的库存产品全部卖光，生产的新产品还没有开始生产，产品就已经卖出去了，加上军工产品的利润丰厚，自然就减少了很多麻烦。俗话说手中有粮，干啥事也不慌。我手头有钱当然也敢大刀阔斧地进行改革，唯一的难点就是那些家属工厂，那些依附在工厂的学校、医院不愿意离开，都想在这棵大树下乘凉，这得做很多思想工作劝他们割开，通过税收的方式将资金交给地方，让他们愿意接受这些。”

　　郭拙诚接着说道：“可是，现在的情况很不同了，这些地方国营企业不但没有人来收购他们的库存产品，就是新产品要推销出去也很难。资金难以回笼，更拿不出太多的资金进行改革，这才是最大的难点。”

　　虞罡秋也说道：“这些企业困难，并不说明依附在这起企业上的附属工厂、学校、医院就愿意离开企业，相反他们因为地方上不愿意接收这些‘负担’而不想离开，地方上没有收到税收，自然也不像接受军工企业那么爽快，心里非常不情愿，对这些过来的人自然没有什么好态度。而且，这些企业只要没有破产，只要没有倒闭，他们就心存侥幸，就愿意死守在企业这里，与周围的企业和城镇居民相比，他们的待遇还是不错的，再说，大家都相信瘦死的骆驼比马大，谁也不相信国家会让一个大型企业倒闭。”

　　郭拙诚说道：“是啊，国企的改革真的困难重重，谁也不敢说自己有绝对的把握。不过，现在我们还是有一个便利条件，那就是我们动手早，我们的企业还远没有达到苏联国企那么困难的程度，而且现在三机部所属企业的改革在先，让不少人看到了成功的希望，感情的阻力因此而减少了不少。

　　除了这个时间因素，我们还有一个有利条件就是现在国内对产品的需求很旺盛，特别是与老百姓息息相关的产品需求量很大，我们很多困难企业可以趁机转型，生产一些民用产品，生产轻工产品，这些产品一般都是劳动密集型企业，能够安置很多工人，这样一来，我们就不用过于担心工人失业的问题。

　　可以说，现在对国企改革正是时候，如果等到民间企业一哄而起将轻工产品市场、民用品市场给占据了，那么国企改革就困难多了，转型更是难上加难，你都不知道生产什么好，不知道转型之后会不会比现在更惨。”

　　虽然郭拙诚知道中央领导安排自己父亲去龙江省主管全面工作，但其重点是主管龙江省的国企改革，应该在领导面前多说困难，多强调改革的艰难，这样的话对父亲今后的工作有好处，可以让父亲立于不败之地：如果改革成功了，说明他有魄力、有能力，功劳巨大，战绩辉煌。如果失败了，说明改革的困难很大，不是他不努力，而是客观原因，实在不是人力所能为，将来也没有什么责任。

　　但郭拙诚不是一个自私自利的人，将父亲推上位是他的既定目标，而上位的途径只有华山一条路，必须靠政绩上去。可以说这次郭知言要在龙江省政府一把手的位置干下去，并成为省委书记之后进一步上升，国企改革必须成功，不能失败，至少要比其他官员主持改革要好，没有退路。

　　既然如果，郭拙诚就必须实事求是地说出改革的利弊，说出父亲面临的困难和有利因素，这样才能完全取信于领导，取信于其他官员。

　　郭拙诚还知道中央大佬让父亲去主持这场改革，更多的原因还是因为自己，并不是真的完全信任父亲才这么任命的。他们希望自己能帮助父亲完成这个工作，所以自己也得从正反两方面来说明，这样才能显得自己有信心、有把握。


第1189章 中央大佬的微妙心思

　　如果自己一味地讲困难、讲条件，固然可以为父亲将来失败留下后路，留下替自己辩解的理由，但会带来更多的负面因素。不但会被官场上的同僚们鄙视，还会让中央领导怀疑自己是不是没有办法，怀疑自己纯粹是为了父亲升官而升官。

　　听了郭拙诚正反两方面的说明，虞罡秋果然放心了，他说道：“小郭，你能看得这么全面真不错。只要有了正确的认识，有了客观的评价，你就一定能找出合适的改革办法。我们将龙江省交给你父亲就放心多了。虽然你父亲的经验丰富，党性原则强，接触了很多新生事务，但我们还是希望他能更进一步。主管一省的全面工作可不是一个开发区、一个地区所能比拟的。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我清楚。”

　　虞罡秋说道：“那就这么定了，等中央组织部对你父亲考察后再宣布，你回去之后好好琢磨一下国企改革的事情，好好向你父亲建言，我相信龙江省的国企在他的领导下能打一个翻身仗，能够呈现昔日的辉煌。那些大企业可是为国家做出过巨大贡献，为国家的发展牺牲了很多，我们希望他们能越来越好，而不是出现倒闭和破产……哈哈，你心里不会有什么不平衡吧？”

　　郭拙诚笑道：“怎么可能不平衡？升官的是我父亲，我高兴还来不及呢。”

　　这是郭拙诚的内心话，相对自己升官而言，郭拙诚更希望父亲能早一步升官，因为郭拙诚知道中央将出台很多新政策，特别是对官员来说将有很多限制，中央领导的职位不能搞终身制，到了年龄后他们将退休、离休，而地方上的干部则更严格，一般来说省部级以下的干部将在六十岁时就要离开工作岗位，至少得离开实职性岗位，最多到人大、政协等部门工作。省部级的也就是六十五岁，推迟五年而已。

　　父亲郭知言当然还远没有到六十岁，五十岁不到的他还有十多年可以努力升官，可是官员的升职可不是真的严格按时间来，主要官员只要错过一次机会就是要等待一届五年。现在父亲郭知言只是省委委员，即将升为省委常委到不是常委，这道坎迈过去的话要几年才可能升为省长、省委副书记这类，如果再往上升就得再有五年。

　　如果没有自己，父亲郭知言凭他的年龄和政绩当上省委书记、中央领导都有可能，而且可能性很大，可是有了自己之后情况就不同了，因为自己铁定要晋升的，自己铁定要成为省长、省委书记甚至中央领导的。

　　如果自己先父亲一步升到中央委员，无论是避嫌还是为了不惹别人说闲话，父亲郭知言就不可能再升为中央领导了。因为父亲政绩再大也不过是一般的官员，他的能力再怎么出色也只能算是优秀官员，并不超出其他官员一大截，不升他的官其他人一不会感觉有多大的损失，三条腿的蛤蟆难找，能当官的人却多如牛毛，凭什么郭家一定要有两人升那么高的位置？他上去不就是因为有一个能干的儿子吗？

　　完全可以断定，如果强行将郭知言升上去，周围的官员肯定会说三道四，国内媒体也许不会说什么，但国外媒体肯定吵翻天，肯定对郭拙诚的声誉也造成不好的影响。

　　而如果父亲先升官，别人就不会说什么。等到父亲在上面的位置坐稳了再升郭拙诚，那时候就没有多少人说什么了。因为郭拙诚的能力是有目共睹，他不升职谁拍胸口敢说自己可以升？虽然说国内升职不是凭能力来，但在同样有上级领导关照的情况下，同样受领导青睐的情况下，有本事的有能力的人升职自然就快，在一定程度上优先升职那些有本事、有政绩有担当的人。

　　这样一来，郭家父子升官就水到渠成了，惹来的非议就少了很多。

　　可以说，郭拙诚在这方面也是有私心的。

　　郭拙诚的心思虞罡秋又怎能不清楚？中央领导这么做未必就没有通盘考虑这些情况？对于郭拙诚的父亲郭知言，他们不想压制，但也不能凭借政绩而一味地提升，如果真的让郭家父子两人同时进入九大长老之中，对中国的政治也许是一件幸事，但也可能是一场灾难。中央大佬们可不敢冒这个险，但他们又必须给郭知言安排一个合适的位置，太高了固然不行，但太低了也不行。

　　郭拙诚不知道的事，中央大佬们经过估量，决定了让郭知言主管一省，当上中央委员，先干省长，干满十年再干省委书记，然后就在这一等级调动位置，或各部部长或部委主任。

　　至于郭拙诚的职位就不限制了，他能升到什么职位就升到什么职位。

　　虞罡秋起身想给自己倒点水，郭拙诚连忙抢过他的茶缸，快速走到办公桌旁边提起竹壳保温瓶为他倒了半杯开水，然后走过来递给他。

　　虞罡秋接过茶缸，说道：“从目前的情况看，你们琼海岛夺得奥运会举办权的可能性很大，对此，你有什么计划，希望上级组织做些什么工作？你还不知道吧，就在刚才你来之前不久，美国奥委会一名委员以私人名义给我们体育总局的领导人打来电话，说是支持我们中国获得举办权。加上以前苏联的承诺，现在奥委会有投票权的国家基本都已经明确答复，可以说这次举办权已经是我们的了。这件事如果不在我们国家举办没事，一旦在我们国家举办，就必须办好，这是有关国家声誉的问题，不容有失。”

　　郭拙诚说道：“我们琼海岛的人手太少，有关组织工作我们目前只能提建议，提想法，还需要国家组织有关人员帮助我们。目前要做的主要是两件事情，一是场馆建设，一是运动员培养。场馆建设方面我们已经有了安排，除了体育主场要独立建设投入巨额资金外，其他场馆建设可以和学校、企业联合起来建设，举办之前可以让企业、学校使用，只在举办奥运会之前一个月或两个月进行简单的维修、装饰就行，奥运会闭幕之后可以永久地交给他们使用。”

　　郭拙诚说道：“我们现在最主要的是如何培养运动员，奥运会在我们这里举办，如果成绩太差的话，咱们面子上不太好过。我建议我们在全社会掀起一场人人参与运动的热潮，大力宣传运动的好处，鼓励各学校、企业、单位选拔运动尖子，省体委和国家体育总局增加资金对这些尖子进行重点培养。

　　这一段时间，我对我国的体育现状进行了调查，让人对我国的体育项目进行了评估。我们在体操、举重、射击、排球、跳水、击剑等项目上有优势，在跳高、女子篮球、手球等方面的水平也不错。这些项目可以作为重点来培养，可以投入巨资，不但要给他们优厚的条件训练，还要让他们走出去，去国际赛场上见识见识，与国外的教练进行技术交流，让他们学一学英语，这样才能让运动员知己知彼，这样有利于提高他们成绩，也有利于提高他们的心理素质。”

　　郭拙诚的意思就是一个：对中国运动员进行职业培训、职业训练。事实上这个时候的中国运动员基本都是职业的，除了体育运动就是体育运动，并不存在真正的业余运动员。

　　中国运动员的生活水准虽然远高于普通人，吃的很好，运动条件也不错，因为条件的限制，他们与国外运动员相比还是有很大的差距，饮食方面还不科学，对运动员增加营养还没有摆脱吃大鱼大肉这个传统的进补办法，运动器材也都是因陋就简，只要能用就继续用，至于出国参加比赛、进行交流更是少之又少，很多运动员直到参加国际赛事了才出去一趟，以至于不少运动员在国内的水平不错，一旦进入国际赛场面对成千上万的外国人，他们就大失水准。

　　以前是国内国际形势不容许运动员大批走出去，不但是资金不足，而且是没有几个体育发达国家愿意接待中国运动员，更别说进行平等地交流了。中国人又很讲究自尊，很好面子，外国人不邀请，中国运动员就不出去，以至于中国运动员都是关在家里自己练。

　　现在条件改善很多了，资金相对充足，国际关系也很好，最主要的是郭拙诚手头掌握的几家公司完全有财力、人脉、能力安排中国的一部分运动员走出去，可以与其他国家的运动员进行友谊赛、对抗赛。

　　随着电视事业的发展，组织运动员出去也不是纯粹赔钱的事情，可以通过广告等方式收回一部分投资。

　　所有人都知道，体育也是体现综合国力的一条途径。当国旗一次又一次在体育场馆冉冉升起，当国歌在体育场多次奏响的时候，体育比军事行动更能打动人们的心，更容易让人觉得国家的强大。

　　为了为国家增光，郭拙诚愿意为此付出自己的部分资产，愿意为此付出大量的精力。

　　当然，他也能从这些方面收获自己的名声，能在更多人心里刻下他的名字，对他将来仕途的升迁肯定有益。


第1190章 与副总理的交手

　　虞罡秋爽快地说道：“行，你把你的详细计划尽快写出来，我们让有关部门研究一下再进行运作。办国际性的运动会是一件好事，不管怎么说我们也要办得过得去，我们的运动员在体育项目中也许拿不到多少金牌，但至少比赛的场面要热热闹闹，要让外国人觉得我们中国人热情好客，要让他们觉得我们中国人爱好和平。资金方面我们也不能太小气，不要你个人掏太多。当然，呵呵，你不掏一点也不行，谁叫你的钱这么多呢。”

　　郭拙诚笑着说道：“这次我就不跟你讨价还价了，国外的费用我包了，不过，运动员的服装、国外比赛的运动器材什么的我也包了，而且一包就是十年。这个你不反对吧？”

　　虞罡秋惊讶地问道：“一包就是十年，本来我会认为你掏钱吃了亏，可看你这说话的样子，似乎你占了便宜。你承包运动员的衣服、器材是不是有钱可赚？你这家伙就如狡猾的狐狸，我不得不留一个心眼。”

　　郭拙诚苦笑道：“老领导，有你这么说一个下属的吗？有你这样对一个忠心耿耿的革命同志如此怀疑的吗？”

　　虞罡秋笑着说道：“如果是其他人，我这么怀疑你确实不对，我应该首先对你表示真心感谢。可你不同，你这家伙心里的弯弯道道很多。谁知道你打什么主意？其他人包服装、器材肯定是亏本，但你未必，谁要说你能从石头里榨出油来，我信！”

　　郭拙诚微笑道：“你意思是说我刚才的表情不到位，没有骗过你啰。”

　　虞罡秋用手点着郭拙诚的脑袋说道：“你心里想什么我还不知道？你这是故意露出破绽让我知道这里面有鬼，然后你又花言巧语来哄骗我，骗我点头。等到这事定下来之后，等我终于知道里面有很多鬼名堂的时候，你就会说当时我是知道情况的，已经征得了我的同意，没有哄骗我，对不对？你是虚虚实实、真真假假，让我们防不胜防。说吧，你承包运动员衣服、器材的里面到底有什么猫腻？”

　　郭拙诚笑道：“虞副总理，你太精明了。我的一点小心思都被你瞧得干干净净，真让我出了一身冷汗。”开完玩笑，郭拙诚说道，“我其实就是想利用运动员来为我的企业打广告，在衣服上印企业的商标图案、公司名称。”

　　虞罡秋认真地问道：“这有多大效果？现在有电视的人家可不多。仅仅凭比赛场地那些观众，能有多少人看到？”

　　郭拙诚说道：“我的广告是打给外国人看的，外国现在的电视基本普及。另外，我不但会购买中国运动员的广告权，还会买外国运动员的广告权。如果只买中国运动员的广告权当然会亏本，中国运动员出去的机会不多，中国现在又没有多少电视机，但我买下十年的广告权就不同了，用不了十年中国的电视机就会普及，家家户户都会有电视机，广告效果就出来了。到时候，我就能大赚其钱，或许还能把现在的投资都给赚回来。老领导，你不会反对吧？”

　　虞罡秋说道：“如果真是这样，我同意。一个国家总欠一个私人的钱不是好事。再说，这是你的目光深远，你对中国的前途这么有信心，愿意将宝押在未来，我作为你的领导总不能不充满信心吧？总不能阻止你这形同赌博的决定不是？行，我同意了，同意你包办他们的服装、器材，包办十年就包办十年。有了好的服装、好的器材，我估计我们的运动员、教练员会高兴得直跳，这也算我们国家为他们做一件好事。”

　　郭拙诚笑道：“我就知道虞副总理很大气，不会斤斤计较这些小事。要不，给我十五年？我还可以为国家建设几所体育培训学校什么的。”

　　虞罡秋“怒骂”道：“小子，你可不要得寸进尺，十年我都觉得有点亏。给你十五年，到时候我不在位，还不知道有多少人指着我的脊梁骂我这个老不死的。就是死了烧成骨灰，别人也会说我是卖国贼，我可不敢答应你。”

　　郭拙诚笑了笑：“真是这样吗？那为了你的名声，我还是不要了，你们自己去买衣服买器材吧。”

　　虞罡秋当然知道郭拙诚是开玩笑的，如果他真的想时间延长肯定会之前说出来，哪有把好处说尽了再要求延长的，就是傻子也不会这么做。因为他知道郭拙诚再是一个不肯吃亏的人，也不会太占国家的便宜，吃相也不会太难看。

　　他说道：“组织运动员出国培训、比赛、交流的事情就劳你们费心了，这些费用肯定相当大，十年的广告费未必能弥补，大家心里都有数，反正你家大业大，亏点没什么关系。”

　　郭拙诚确实是开玩笑的，他只是把自己的吃亏说在明处而已，毕竟近十年的广告效用很难有多大，他现在也只是估计，风险还是存在的而且是很大的。

　　谈好奥运会的事情，两人又谈了夜明珠岛成立国家的事情，虽然这件事实在有点儿戏，但在那里成立一个国家对中国是有利的，特别是对中国海军的建设和成长，对中国海洋权益的保护，对中国远洋船队的安全等方面都有很多的好处，国家还是乐见其成。

　　再说那块地方本来就不是中国的，属于太平洋岛国，目前在美国的势力范围内，以前的时候中国的影响力不可能深入那么远。一旦那里成立了一个亲中国的国家，中国就能利用它来发挥影响，同时在国际事务中也多了一个帮手、鼓吹手和炮灰，何乐而不为？夜明珠岛一旦在国际上取得一定的声望，不但可以帮助中国在南海诸国和太平洋岛国中间说好话，能减少因为中国对外扩展而在这些国家产生的怨言，而且中国还能利用它作为联系西方国家的跳板，以备某一天中国与西方国家交恶的时候使用。

　　中国要崛起，这是无疑的，无论中国的崛起如何和平、如何温柔，都势必影响一些国家的利益，将来不可能不让某些国家产生怨言，不可能不使某些国家产生恐惧和害怕，这就需要有第三人帮中国去说好话、去斡旋、去调解。

　　中国和美国的最终利益也是冲突的，目前因为苏联的咄咄逼人而团结在一起，但一样存在斗争，存在利益的争夺，一旦如郭拙诚所说的苏联将崩溃，那么西方国家就少了一个对手，他们就会寻找新的对手，而这个对手只能是中国，这是中国庞大的人口、中国的实力、中国的体制、中国的地域决定的，其他国家不能也不配做这个对手。

　　在最恶劣的时候，就需要一个双方都信任的国家来传递信息，为中国说公平、公正的话。

　　虞罡秋感叹地说道：“对于夜明珠岛建国，我们可是喜忧参半，特别是对你，我们都不知道如何处理好。夜明珠岛建国对中国有好处，至少是现阶段有巨大的好处，可是，又关系到你，只有你在岛上发挥影响力，对中国的好处才大，可如果你在岛上发挥影响力，国内的其他人又担心你出卖祖国的利益，消息传到民间，还不知道有多少人说三道四，还不知道有多少闲话针对你，有可能还毁了你。”

　　郭拙诚说道：“担心和忧虑？我倒是觉得没有必要，我是不可能丢下这里的工作去那个荒无人烟的小岛的。那里毕竟不是我的名义成立的国家，我也不会，或者很少上那个岛，也不会占用工作时间处理岛上的私人事情，除非国家需要。只要我国的媒体不公开，等到民间都知道这事真相的时候，我也许已经退休了，那时候还不无所谓。”

　　虞罡秋不解地问道：“你退休了？你现在才多大？要退休可是要需要五六十年，至少四十五年吧？”

　　郭拙诚却说道：“根本用不了这么久我就得退休，至少得退出政坛，退出官场。当然，我退休的话，按照国家有关法律法规该走了。现在你们不是在酝酿出台废除领导干部终身制的制度吗？我想随着这个制度的出台，没有人在一个重要职位上干多久吧。长江后浪推前浪，前浪再高也有下坠的时候。

　　一个人人在重要岗位上呆十年？十五年？最多最多二十年吧？到了这个时间无论是有多大的能力，无论他是多么睿智，我认为他都得下。依我看，其实在重要岗位上最多呆十年就足够了，任期两届。我就不信十亿人口的大国就只有某一个人适合担任某一重要职位，就只有他来领导别人才不会出乱子。一个人长期恋在一个重要位置上就容易产生腐败，就容易形成小集团、小团体，里面就鱼目混珠，就鱼龙混杂，甚至藏污纳垢。”

　　这是郭拙诚第一次就领导人任职时间长短发表自己的看法，表明自己对轮流当权的态度，同时也暗示自己将来即使真有机会向上更进一步，也不会贪恋权位。


第1191章 安排新官位

　　当然，郭拙诚的另一个目的就是说明自己不会因为要到夜明珠岛上当所谓的国王而置这边的工作而不顾。

　　虞罡秋点了点头，说道：“是啊，流水不腐户枢不蠹。在这个世界上没有什么救世主，也没有什么神仙玉帝，谁长期占据一个高位也不能成为普渡众生的观音。可是，废除领导干部终身制还不能操之过急。”

　　郭拙诚理解地说道：“我知道，这是历史原因造成的，也有老百姓的习惯问题。老百姓就希望能有老领导在位才感到安心，才觉得会稳定。废除终身制并付诸实施，需要领导们巨大的勇气，也需要领导们做出更多的牺牲。”

　　虞罡秋笑了笑，没有接话，而是问道：“有时间到龙江省去调研吗？你先去了解了解一下那里的大中型国有企业的情况，心里先有一个底，到时候跟你父亲也好谈。”

　　郭拙诚说道：“您不说我要申请去。现在琼海公署那边事情还不多，有褚绪基、文保衡两人在那里负责，一切工作都能正常运转。”

　　虞罡秋笑道：“看来你很信任褚绪基、文保衡等同志，你都快做甩手老板了，天南地北地到处跑。”

　　郭拙诚说道：“那是当然，他们思维开阔敢担当，而且组织原则强，我自然信任他们。可以说，他们现在就已经具有了独当一面的能力，不说主持一个公署的工作，就是坐在更高的位置上他们也能胜任。”

　　虞罡秋半真半假地说道：“小小的公署集中了这么多人才，这可是一种变相地浪费。我们正好想调一位同志出来，你的意见呢？”

　　郭拙诚说道：“虽然我舍不得，但还是坚决拥护组织的决定。不过，我可以提一下有关建议吗？”

　　虞罡秋道：“想调他们去帮助你父亲？”

　　郭拙诚笑了，说道：“知我者领导也。国企改革可是政府这几年的重头戏，甚至可以上升到改革成本的高度。国企改革成功了，就彰显了改革开放的成功，国企改革不成功，导致大批工人失业，虽然不能由此断定改革开放失败，那只是也是一种遗憾，一种巨大的遗憾。现在农村联产承包责任制的改革可谓成果辉煌，但工业领域的改革还任重道远。”

　　虞罡秋说道：“国企改革的重大意义你不说我也清楚，这不，我们都把你给派上去了，明知道琼海岛的工作非常重要，比一个省的建设还重要，能否在南海各国建立起中国的威信，能否让我们广袤的海疆稳如磐石，琼海岛是关键中的关键，但为了国企改革，我们不得不让你腾出一部分精力来。你就不要再强调你父亲工作的重要性了，只要他为在龙江省闯出一条国企改革的路子，只要他在这里取得一批好的经验，就算他没有做出多大成绩，组织上也会给他做出肯定的评价。你小子什么都好，就是太过于算计了，总不想吃亏。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我还没吃亏？”

　　虞罡秋突然问道：“小郭，等琼海岛的工作走上正轨，琼海行政公署升格为省一级政府机构后，有没有兴趣到发改委来工作？我现在兼任这个发改委主任实在有点力不从心，有点尸位素餐的感觉。应该让年轻的、有创造性思维的、有能力的人来担当。”

　　郭拙诚吃惊地说道：“你怎么这么说？这也谦虚得太过分了吧？这几年国民经济发展这么快，国力增加这么多，发改委可是功不可没，大家谁不知道？你作为发改委主任，更是成绩斐然。如果没有你的支持，我不说别的，至少我郭拙诚是做不出这些成绩的，无论是三机部还是琼海岛都不可能发生这么多变化。虽然你年纪大，我也不吹你经验丰富，但你能接受新观点，为我保驾护航，我真的很钦佩你。没有你的指导和支持，就没有我郭拙诚的今天。”

　　这些确实是郭拙诚的内心话，郭拙诚现在已经将虞罡秋当成了自己的良师益友，当成了和蔼可亲的长辈，他之所以能在地方上放手工作，能在领导面前畅所欲言，做事肆无忌惮，这绝对离不开虞罡秋这个老领导的支持、帮助甚至纵容。

　　郭拙诚的很多行动在那些老干部眼里绝对是另类、是叛逆、很多还是叛道离经的，如果没有虞罡秋和最高首长在后面为他支起保护伞，如果没有他们为他遮风挡雨，他郭拙诚就是最有本事也难以施展手脚，很可能面临牢狱之灾甚至面临生命危险，更别说成为高官了，就是当一个小小的富翁也难。

　　说真心话，郭拙诚是希望废除领导干部终身制，但他又不希望虞罡秋、最高首长等人真的退休，这样的话，他就少了依靠，就都了一份担心，很多时候会束手束脚，会顾忌这里顾忌那里，他所管理的地方有什么新政策出台，不说制订这些政策之前要征得上级的同意，至少在执行之前要努力说服他们，这就势必耽误很多时间，牵扯很多精力。

　　一些没有绝对把握，或者大多数人不理解的新政策，很可能胎死腹中，不得不提前夭折或被迫推迟很长一段时间后再出台。

　　像请外国人拍摄《海燕号沉没》、地方申请举办奥运会、公署申请海空军进驻琼海岛、组织远洋捕捞队、关闭琼海岛上大部分国防工程等等事情，郭拙诚是不可能单独做主的，很多是犯忌的，就是省委书记也未必敢这么做，必须先找领导说明，再以组织的名义向上级打报告，等无数的领导签字后才可能进行。

　　虞罡秋欣慰地笑了笑，说道：“你的意思是我还不算占着茅坑不拉屎？”

　　郭拙诚认真说道：“你做出了这么大的成绩，谁不佩服你？谁不感谢你？”

　　虞罡秋问道：“我认为你很适合当发改委主任，无论是一个地区还是一个省，都不利于你才能的发挥。”

　　郭拙诚没有答应也没有拒绝，只说等把琼海岛的工作做满意了再说。

　　……

　　告别了虞罡秋，郭拙诚还走访了在京城的几位老领导，也看望了几位朋友和昔日的部下，并到凤凰机械去看了看，最后到舅舅家看望了舅舅舅妈和刚出生不久的表弟。舅妈袁梅生的胖小子现在尚在襁褓中，瞪着圆溜溜的眼睛看着这个表哥，脖子上挂着郭拙诚托人在香港买的一个银项圈和一小小的长命锁，上面刻着“长命百岁”的字样。

　　处理好京城的事后，郭拙诚带着从琼海岛赶过来的秘书卞凉前往东北三省调研。

　　作为一个地市级领导，郭拙诚却东北三省调研实在有点不伦不类。本来他想找虞罡秋副总理要一个国家发改委巡视员的身份，但虞罡秋却说道：“你‘郭拙诚’三个字就是最好的身份，没有这么多条条框框，你想看什么就看什么，想了解什么就了解什么。没有正式的身份只不过没有人大张旗鼓地迎接你而已，我想，你也喜欢这些繁文缛节吧？吃那种几百人在一起的大宴席，还不如掏几元钱在一家小店随便吃点什么，又自在又惬意。”

　　郭拙诚只好带着秘书卞凉乘火车一路低调而行，口袋里揣着三张由东北三省省政府办公厅开出的介绍信。这些都是总理办公室的工作人员为他办的。这三个介绍信必须办理，否则的话郭拙诚也许住不了宾馆，进不了工厂，有关部门也不会让他查看报表、数据，也就难以深入调查企业的情况。

　　当郭拙诚还在火车上的时候，伊拉克军方发动了对伊朗的偷袭战。

　　因为伊拉克这次准备充分，而伊朗毫无防备，加上郭拙诚为他们制订的作战计划很周密，动用的又是伊拉克最精锐的特种兵，所以战事很顺利，战争意图都顺利实现，不但端掉了伊朗一个师的指挥部，击毙了该师几乎所有军官，瘫痪了师指挥部，击溃了该师下属的两个团，全歼一个团，俘获了近三千战俘，斩首行动大获成功。

　　乌代大喜过望。

　　他一方面命令宣传部门开大宣传机器大肆宣传这种战斗的成果，在巴格达公开展示被俘的敌国官兵，一方面他终于举起了屠刀，趁几乎所有人都把目光注意到这次大捷的时候，派出自己的特工悄悄搜捕那些反对他的人，秘密处死那些筹划推翻他的一些高官，连同他的弟弟库塞也给秘密地杀掉了。

　　自认无后顾的乌代心情大爽，很想将郭拙诚喊过去与他一起分享成功的喜悦。

　　心情巨爽的他大手一挥，给郭拙诚划了很大一块地方，让他在这里建设宫殿，营造庄园，同时乌代还让人给郭拙诚订购豪华私人游艇、养蓄矫健的骏马，他还亲自带领一群高级官员前往波哈兹地区的中国石油城了解情况，帮助中国方面解决一些生产、生活中的问题，特别是解决中国工人与伊拉克当地居民、部落之间的矛盾。


第1192章 异常的热情

　　在听取了中国方面驻伊拉克的工作人员就有关情况的汇报后，总统乌代下令将几个看到中国富裕而眼红、阻扰中国勘探、钻井、运输的部落首领进行了严厉处罚，并当场签署了逮捕令。特别是他下令将一个唆使手下提著炸毁一个井架、挖断一根尚未投入使用的部落首领当场执行枪毙后，当地土著和他们都首脑都吓得脸色苍白，对中国工人的态度为之一变。

　　乌代总统代表伊拉克答应中国在那里建设大型化工厂，生产的产品可以在当地销售也可以直接从伊拉克口岸出口；容许中国突破在波哈兹地区的工人数量限制；容许中国工人在波哈兹地区租赁土地种植蔬菜……

　　中国方面也做出了一些让步，招聘了一批当地土著进基地当工人，容许当地人进入中国人开办的蔬菜市场采购从国内运过来的蔬菜，价格与中国工人的一样，但只限于采购者自用，不容许大量采购并贩运到外地；中方提出在当地落后地区捐赠十所学校和三所医院，由中方负责教师和医生；中方同意向伊拉克派遣农业方面的专家，指导伊拉克进行农业生产；中方承诺在伊拉克建设一条自动火炮生产线、转让火箭炮发动机技术……

　　乌代总统见中方这么做，觉得很有面子，再次做出了一个让中国人惊喜的动作：伊拉克大幅降低中国采掘的石油出口税率，在原来本不高的基础上再降低百分之二十五。

　　乌代总统这么做并不是纯粹让利于中国，他也是为他的国家考虑的。他的这些优惠措施就如中国前世的招商引资政策对外商的优惠，他需要的是中国的资金、技术和人才，他希望的是能用一些暂时的、局部的牺牲来换取他们所需要的东西。

　　另外，他这些友好的举措还能得到中国政治上的支持，能获得郭拙诚的好感，可谓一石多鸟。

　　实际上，乌代不是前世某些人所认为的穷凶极恶、贪婪愚蠢，就算他真的愚蠢，也会有精明的手下劝说他少做蠢事。

　　而他们真正付出的其实就是一种他们并不稀罕的东西——石油。石油在前世的时候异常宝贵，将其看成战略物资，似乎决定了一个国家的生死存亡。但这种物资在中东地区而言并不这么重要，就如中国的石头一般，虽然有用，能够造房子、制水泥，但实在太多，想看成宝贝也不行。

　　石油在中东地区几乎到处都是，而且在这些国家内部石油的价格还真不高，如果没有欧佩克这个组织进行管理和对外联合行动，中东的石油价格会更低。中东地区最缺的是水，最缺的是粮食和蔬菜，很多人宁愿找到稳定的水源，而不是找到油田。

　　而且他们都知道，地下的石油终究有采掘结束的时候，最终依赖的还是水源，还是技术，只有这些才是最可靠的，拿不可靠的石油去换取技术，换取现在急需的资金，远比将石油封存起来留待今后再采掘好。

　　举一个明显的例子，现在拥有一万元，远比今后拥有两万元、五万元甚至十万元好得多，因为现在一万元不但能解决现在的温饱问题，还可以用来投资，用来增加人口，用来稳定环境，其回报远远大于将来凭石油因为稀少而增加的价值。将石油封存相当于存钱于银行，有利息而已，而现在将石油卖掉则相当于办公司……

　　这个道理谁都懂，包括中国。前世的时候中国刚刚找到大庆油田，刚刚解决石油自用的问题就迫不及待地向日本向一些非洲国家出口石油。不是当时的国家领导人愚蠢，不是他们不知道石油的宝贵，实在是因为没办法，实在缺钱。向日本出口原油换取外汇采购国外先进装备，向非洲出口是为了换取政治上的支持，为被美苏孤立的中国打开一条政治渠道，实在是没有办法的办法。

　　现在伊拉克也是这么想的，先将石油出口换取国家发展了再说。

　　当中国方面又收到伊拉克给的红包的时候，郭拙诚正在前往东北调研的途中，在此之前，他已经在一个县城里呆了三天，在没有惊动任何当地领导的情况下进行的。

　　他没有去大型的国有企业，也没有进其他事业单位，只是在县城里跑了跑，看了看，更多的是菜市场、百货商店，另外就是去农村看了看，看农民种地、收获。

　　住的也是刚刚出现的家庭小旅馆，只要拿出卞凉的工作证就能解决问题，根本不需要拿出当地省政府开出的介绍信。实际上，卞凉的工作证也是一种掩饰了身份的，工作单位并不是琼海行政公署而是一个企业单位。这是郭拙诚通知卞凉来京时就嘱咐了的。

　　等郭拙诚对这个县城的城市和农村有了一个初步了解后，他才离开这里，登上火车去一个地级市调研。在他想来自己这么做已经够低调了，当地人应该不知道，等他将外围的情况了解清楚之后再拿出省政府开出的介绍信，再进大型企业了解情况。

　　但是，郭拙诚还是低估了地方官员的政治敏感度，低估了他们的嗅觉。当他和秘书卞凉刚从火车上下来，站台上就已经列队在欢迎他，排在队伍前面的赫然是当地党政军的最高领导，整个火车站虽然没有戒严，但到处可以看见公安人员的身影，几个关键位置都安排了荷枪实弹的军人，上下车的旅客都被和郭拙诚所在的位置隔离开来，在另外的地方上下车。

　　面对地方政府如此高的规格，郭拙诚哭笑不得，嘴里只能说你们太客气了，太惊扰你们了，我可领当不起。

　　他的行政职务跟这里领导相同，级别虽然比他们高一级，但他不是他们的直接领导，不便于指责他们，更不能摆冷脸说他们把接待工作搞得太火。如果那样，那就是他太摆谱了，只是笑着说道：“如果你们去我琼海岛做客，我可拿不出这个热闹的阵势，你们可不要骂我。”

　　几个人笑了笑，明白郭拙诚不喜欢这个场面。他们其实也是没办法，不知道如何接待郭拙诚才好，抱着礼多人不怪的心理才安排这么一出场景的。

　　地委书记握着郭拙诚的手说道：“郭主任，欢迎你们来这里检查指导。琼海岛现在是一片热土，我们可是早就想去取经学习。过一段时间我们就要组织干部去取经了，我们不要任何招待，只请你们不藏私，给我们介绍一下如何让老百姓发家致富就行。我们是要麻烦你们，哪里还敢耽误你们的宝贵时间。

　　可是，现在你是来帮助我们，是为我们送宝贵经验来的，是指导我们工作，你就是我们的老师，你就是我们最尊贵的客人，我们怎么能怠慢？过去学生拜先生不但要三跪九叩，还要给老师束修，幸亏是新社会了，我们不兴这一套，但基本的礼节不能丢。”

　　郭拙诚摇着对方的手笑道：“祝书记真会说笑，今天我是受命来调研的，只是参观学习。抛开这个任务，我们琼海公署和你们地委可是兄弟单位，咱们彼此彼此，我们学习你们，你们了解我们，我们琼海公署哪里敢充什么老师？琼海岛得益地理环境优越，得益于上级领导的关照，这才有了一点进步，这可不是我们这些人有什么本事，实在是运气。不过，我们公署还是非常欢迎各位到我们那里考察、指导、传经送宝。”

　　大家又都笑了起来。

　　几个领导的心情一下舒畅了许多，感觉郭拙诚这个年轻人能坐上高位真是有真材实料的，仅仅凭刚才这几句话就说明这小子城府深，会把握人心，让人听了心里舒坦，一点也看不出他的傲气和自负，把琼海岛的发展完全归功于地理环境和上级的支持，似乎只要是谁，到了琼海岛都能做出他那么大的成绩似的。

　　虽然所有人都知道自己过去了不可能取得郭拙诚那么的政绩，但大家心里的疙瘩一下解开了，郭拙诚的话把大家摆到了同一位置，所以大家的谈话也随意起来。

　　一行人笑呵呵里离开了车站，前往市政府。

　　市政府的大门口装的精彩，大幅的欢迎标语将大院衬托得喜气洋洋，大院也打扫得干干净净，工作人员都穿着干净整洁的服装，列队站在大路的两边，笑容满面地看着车辆鱼贯而入。不管这些人是真心还是假意，但看起来还是让人愉快。

　　坐在第三部车上的秘书卞凉此时内心非常自豪，感觉自己当郭拙诚的秘书实在太荣幸了，就是省级领导下来视察也没有这么高的待遇吧。

　　郭拙诚再次对市委书记道：“祝书记，你这么做，让我很为难啊，也让其他地市的领导为难不是？你们这么做，他们怎么办？就是恨我，他们也只能摆出这架势。呵呵，我都不知道现在有多少人在心里骂我呢。”

　　市委书记说道：“郭主任，不瞒你说，我们可是真的有求于你。”


第1193章 鸿门宴

　　郭拙诚笑道：“你说得太客气了，都是为了让老百姓发家致富，都是为了完成上级交给的任务，不存在谁求谁的事，都是工作的需要，是公对公的。我郭拙诚个人可帮不上你什么忙？”

　　市委书记看了一眼前面的大楼和欢迎的人群，笑道：“我们先下车，等再谈。你们在肚子饿了没有？要不要先吃点东西？”

　　郭拙诚摇头道：“早上吃的不少，北方的油条、豆浆、煎饼味道真不错，这几天都吃得饱饱的。”

　　市委书记说道：“那就太好了，我们可是担心你不习惯北方的饮食习惯……郭主任，到了，请！”

　　车门被外面的工作人员打开，郭拙诚说了一声祝书记请，然后就下了车。

　　下了车之后，郭拙诚又与市委书记、市长等主要领导一一握手，等摄影记者将他们的“光辉形象”拍摄进底片后，他们才气宇轩昂走进了大楼。

　　还有一个让郭拙诚没有想到的是地委领导在这里召开大型会议，他们直接将郭拙诚带往大型会议室。主席台上早已经摆好了茶杯、水果、点心，也摆好了写有名字的标牌。刚才在外面迎接郭拙诚的干部开始鱼贯而入。很多人吃惊地看着郭拙诚，他们都没有想到大名鼎鼎的郭拙诚竟然这么年轻。

　　“这个年轻人就是让琼海岛发生巨变的人？”不少干部在想。

　　一些大妈级的人物更是将郭拙诚与自己的孩子比，感觉自己的孩子还比他年纪大，更是奇怪他怎么能有这么大的本事。

　　郭拙诚的标牌摆在主席台的正中央，两边分别是市委书记和市长。主席台上的人都是地委的主要领导，卞凉虽然没有级别坐在这里，但作为客人，主办方还是给他安排了一个靠边的位置，只不过卞凉征得郭拙诚的同意后没有坐这里，而是出去办事去了：找有关部门收集一些企业数据，亲自陪同他的是市政府的秘书长。

　　可见对方对郭拙诚的重视。

　　欢迎仪式很正规、很隆重也很官方。先是市长代表市委，市政府作欢迎辞，市委书记对琼海岛的工作做了充满溢美之词的介绍，并再次表示了欢迎，然后是郭拙诚做答谢式的发言。等忙完了这些表面的仪式，会议才正式进入主题：请郭拙诚帮忙会诊该市的经济情况，请郭拙诚帮忙提出应对办法。

　　到了这个时候，参加会议的干部们才郑重起来，摆出一副谦虚的样子，但很多人心里都有看热闹的意思，看郭拙诚是否真的有什么特殊的本事。

　　郭拙诚对这种鸿门宴似的会议有点反感，但也理解这些人的心情：同为地市级领导，凭什么郭拙诚抢过了几乎所有官员的光环，凭什么他们见省委领导都要预约，除了一把手之外，见省委书记都非常困难，而郭拙诚不但可以不鸟省委领导，而中央领导那里都是想去就去，想见就见？

　　凭什么他们想办一件事必须先请示再报告行文再一个去拜访上级有关部门，累出几身汗也未必能进行一件事，而郭拙诚却可以先斩后奏，可以先办再说，最多是事后跟领导说一声就行？他们琼海岛出台那么多政策、那么多突破性措施都可以大量推出，而其他地方想出台不同的政策却阻力层层？

　　为什么郭拙诚想办事就那么多人帮忙，其他地方日思夜想的资金在琼海岛竟然还有多的，外来上千万、几千万的投资想在琼海岛办厂办企业还要被限制，什么产生污染的、占地面积大的、前景不明朗的、能耗大的都不要。而其他地方就是盼星星盼月亮一般也盼不来资金、盼不来一个哪怕上十万投资的项目，这世道真是太不公平了。

　　可是，人们往往不看这些，只比较自己所处地方的经济与琼海岛的经济变化，只说琼海岛的领导有能力、有办法，只骂本地的领导尸位素餐不思进取，每次出去调研、调查，遇到的不是老百姓的责难谩骂就是基层领导的质疑、掩饰不了的蔑视，最让他们受不了的就是那些坚决反对新政策、新措施的老干部、老同志。

　　这些老同志、老干部你不能骂、不能批评，甚至都不能摆任何脸色，只能永远笑脸相迎。这些家伙一遇到出台新政策，他们就大喊大叫，说什么这是走资本主义道路，这是破坏社会主义，说这是搞歪门邪道，说这是搞复辟要回到解放前，可一看到琼海岛经济指标远超本地经济指标时，他们就火冒三丈，就骂领导无能，一点也看不到琼海岛的经济是因为执行了远比本地更“激进”的政策带来的，没有新政策、新方法，琼海岛怎么可能发展？

　　可是，这些人就是不管不顾，他们只要经济腾飞，不要政策变化。

　　这些领导有时候气得想骂娘，心里多少嫉妒郭拙诚的运气太好，嫉妒郭拙诚能放开手脚大干，嫉妒郭拙诚具有手能通天的背景：谁要反对他的政策，他可不管你是县处级领导退休还是厅局级领导退休、即使是省部级领导退休，他就敢给他们一个下马威，可以不理睬他们，也不怕他们告状。可其他地方的领导谁敢？也许刚刚骂完那些固执的老家伙不久，上面就来电话了，就要他写检讨，要他向老家伙们道歉。

　　这样一来，谁敢在这些老家伙面前说真话？

　　可以说，这些内地的领导虽然敬佩郭拙诚做出这么多政绩，知道自己即使坐在郭拙诚那个位置上也未必能取得这么大的政绩，但心里还是多少有一些不服气的，所以才有目前这么一个架势。

　　至于参加会议的普通干部，则想看看郭拙诚的样子，听听郭拙诚的讲话，他们看郭拙诚就如前世年轻人看明星一样，但是没有其他想法，纯粹是一种敬仰，满足自己的好奇心而已。

　　郭拙诚扫了一眼下面的干部，又向两边看了看主席台上的领导，然后不急不慢地说道：“各位好，今后很感谢各位的热情，让你们放下手头的工作能迎接我，我感到很惭愧。多余的话不说了，就直接进入主题，说这次会议。我相信大家都知道，对这个会议我一点准备都没有，事先一点也不知道，是你们太热情了，想我在这里演讲一下，也如你们祝书记等领导所说的，希望我能在这里给你们出一出主意，给大家一个思路，让我们的经济发展起来，让我们的老百姓富裕起来。

　　其实，我不说话你们也知道我不是神仙，我到贵地调研才三天，可以说还啥都不知道，不可能会诊出什么问题来，你们这么热情，这么客气，我还是得说点什么。俗话说吃人家的嘴软，拿人家的手短，我要不说点什么，你们心里不高兴不说，我也不好意思。

　　说到这里，我就壮胆说几句话，就从拿人家的手短，吃人家的嘴软来借题发挥一下。我们现在正处在一个关键的转折点中，迎接我们的将是一个伟大而辉煌的时机，是中国崛起的时机，在实现民族腾飞的时候，也是一个实现我们个人理想的时机，这个时机非常难得，可以说是几代人努力的结果，也是几十代人的愿望。这就需要我们做出更多的成绩，需要我们付出更多的精力，要我们克服更多的困难。

　　在这个机遇到来的时候，伴随着很多丑恶的东西到来，伴随着腐败、自私、享受这些阻碍改革的东西的到来。各位已经知道，现在的我们在精神层面上改革不是很大，但经济上却发生着翻天覆地的变化，以前我们连想都想不到的东西会蜂拥而至，以前就是地主老财也未必有我们现在的普通老百姓生活得好，而且用不了多久，最贫困的老百姓也能做到天天有饭吃，身上总是有衣穿，孩子有书读，出行有车乘，也许还是自己开的私家车。以前发一封信要花费不少的钱财，而且要好多天才能送到收信人手里，现在打一个电话几秒钟就能找到你想找的人，就能把你想说的话亲自告诉对方。

　　是的，将来的世界绝对是楼上楼下、电灯电话，家家有自行车、电视机、电冰箱、洗衣机，家里煮饭不再用木柴，也不用煤炭，更不会用牛粪、杂草，而是用天然气、用煤气，用电，有的农村用沼气，出行乘火车、飞机、轮船很正常。现在乘飞机只有干部才有资格，将来只要你能拿出钱来，老百姓也行，而且飞机票早老百姓看来也不是那么高不可攀。

　　所有这一切，说明我们的物资生活将会大大改善，而这种改善一般以先富起来的人为先锋，我们这些拿固定工资的人未必能走在享受的第一线，我们可能会眼红他们，可能会羡慕他们吃香的喝辣的，甚至会羡慕他们住独立的洋楼，开进口的高档小车，拥有私人游泳池，拥有私人豪华游艇，拥有自己的保健医生，还拥有让人想吞口水的巨额存款。”


第1194章 新颖的说法

　　郭拙诚坐在台上侃侃而谈，其实这些话明显有点老生常谈，按前世时髦的话说就是装逼，但郭拙诚之所以这么说，是因为他想“报复”，在这些相同职位的领导面前充老大，用教训的口气说话，谁叫他们设置这么一个鸿门宴、要来考验自己的？

　　难道你们说要我出主意我就出主意，难道你们要来评价我出主意的好坏，我就等待你们的评判？我怎么完全可能按照你们的思路走？就用这种大话套话来应付你们，让你郁闷得无处说，让你们起茧的耳朵再经受一次折磨。

　　其次，郭拙诚这么做也是为自己下一步和今后的工作做准备。虽然郭拙诚也只是地市级领导，行政职位一样，但将来的行政职位肯定比他们高，成为他们领导的可能性很大，现在他本身就是副部级，完全有这个资格说这些话，可以现在就显示出他比他们的级别高，就以他们的领导自居，也不过分。

　　现在告诫他们廉政，告诫他们不要贪污受贿，也是题中应有之义，并不唐突，除了个别坐在主席台的领导心里有点腻味，其他人并没有什么难堪，而如果今天的言行传到中央大佬耳朵里，大佬们反而会赞赏自己。

　　只听郭拙诚继续说道：“这些变化，所有出现的新现象对我们干部而言几乎全是诱惑，即使我们不眼红，可无法担保我们的家属眼红，我们的孩子眼红，他们很可能时时刻刻提醒你，我们也要这些享受，我们也要吃别人吃不到的东西，我们也要拥有舒适的豪车，我们也要有如天文般数字的存款。那么，我们该怎么办？

　　如果我问大家，或者组织上问大家怎么办，我想百分之一百的人都会说我们不稀罕，我们是党和组织培养了多年的干部，我们以苦为乐，我们不会受这些物资的诱惑，我们会全心全意为老百姓服务，他们发家致富就是我们的光荣，就是我们的幸福。

　　但是，有人嘴里是这么说，但心里未必会这么想，或者说现在是这么说，但将来却未必会这么想，甚至会私下里念叨自己傻，念叨自己没本事，责问自己为什么自己就不能这么享受。有了这些思想，有些人的行为就会开始走样，就会出现有的人受贿索贿，就会有一些人以权谋私，有的人利用各种机会大敛财富。

　　收了别人的贿赂，你们就得为别人谋利益，只要帮那些人赚了钱，你们才心安，你们才觉得对得起他付出你的钱财。才觉得自己仁义，觉得自己是好人，殊不知你这么做的话已经成了社会和国家的蛀虫。你将国家的公器作为私人谋利益的工具，你已经触犯了刑律。

　　俗话说心底无私天地宽，要做到心底无私我们首先要找正的位置，要认清楚我们是干什么的，要时刻自问一下我们该干什么，不该干什么，能做什么，不能做什么。如果这些不时时自问，你就会弄错，就会把手伸长，把嘴张开。如果你的手伸的太长、嘴巴张的太大，捞取的好处太多，到时候老百姓会骂你，你也势必丢了官职进了监狱，绝对地得不偿失。

　　现在我们的工作是以经济发展为中心，但我们作为领导干部，其政治思想教育却不能放松，要时刻洗涤我们的思想，要净化我们的灵魂，要坚持走社会主义道理，要加强法制学习，做遵纪守法的模范，要紧跟中央的政策走。

　　实际上，我们也可以对我们仕途、我们本身的利益算一算经济账，你可以算一算捞一把就走到底会亏多少，算一算一旦因为行贿受贿而被撤职、被关进监狱的损失有多大。请你们注意的是，当你计算这些损失和亏空的时候，要将你儿女一代，甚至儿女的下一代算进去。

　　当你当领导的时候，你的工资收入也许不高，但你的儿女，你的孙字辈都会以你为豪，他们在社会上意气风发，他们在同伴中享受尊敬，你的父母甚至亲戚也跟着沾光。虽然这话说出来有点不对味，似乎有‘一种一人得道鸡犬升天’的味道。

　　但不可否认，现在的情况就是这样，他们是敬畏你才尊敬你的父母、孩子和亲戚朋友的，这一点我们不可否认，也没有必要否认，只要你的父母、儿女、亲朋戚友不仗势欺人，不打着你的招牌强取豪夺、不损人利己，无论是党纪国法还是世俗风情都不会为难你，都会默许这种情况存在。

　　可是，一旦你因为行贿受贿被撤职，一旦你因为贪污犯罪被开除、被抓进监狱，你的父母、你的儿女、你的亲朋戚友都会因此而蒙羞，他们都会感觉抬不起头来，特别是你的儿女、你的孙字辈很可能会走上一条与以前不同的路，他们享受的不再是尊敬和热情，享受的是鄙视和冷漠。当然，也有可能他们因此而奋发图强，因此而卧薪尝胆，到时候取得的成绩比你一直在位还好得多，但你愿意冒这个险吗？这个险你认为值得你去冒吗？

　　想必各位都不想自己的子女这么卧薪尝胆吧？

　　虽然我们的法律、我们的政策都是祸不及家人、罪不及子女，但与我们反对‘一人得道鸡犬升天’一样，你出了事多少会波及到你的家人、你的朋友身上，这是不可避免的，更何况很多时候你将你的子女、你的家人拖进了你的泥潭，也许你的妻子代替你收取了贿赂，你的父母帮你藏匿了赃款，你的子女花销了行贿人的孝敬，等等，他们同样要受到法律的制裁。

　　我说的话不是危言耸听，也不是恐吓大家，就是要你们算一算违法犯罪的代价有多大，从而在自己内心竖起一道反腐的钢墙，不为那些看起来诱人的蝇头小利而犯下丢下西瓜去捡芝麻的错误。

　　我们现在的工资还不高，与那些生意人、私营老板相比相距甚远，但如果你们的目光往周围看，往下看，你会发现你的收入远远超过老百姓，你享受的政治待遇根本不是其他人所能想象的。生意人远比你们辛苦，私营老板远比你们操心，他们都得为自己的活动承担一切风险，经营失败了，他们要承担全部后果。他们享受的一切都是他们花自己的钱买来的。

　　而我们很多福利、很多享受都是公家买单的，你何曾为你的办公室、你的单位花过一分钱？就是喝的茶，里面的茶叶，用的杯子都是公家的。

　　当你看到别人拥有巨额存款、在商场餐馆花钱如土而心里不平衡的时候，你是否自问过自己凭什么享受这么多公家提供的福利？你是否自问过你凭什么坐舒适的办公室，住漂亮的单位分配的房子？你真以为你比那些脸朝黄土背朝天种田的农民聪明多少？你真以为你比那些在车间辛辛苦苦劳作的工人对国家的贡献大？你真以为你祖宗多替你积累了更多的阴德？你只不过是因为运气好，占据了这个位置而已。毫不客气地，现在我们这里的所有位置都有成千上万的人有能力坐，换上他们一样能做好，也许比你做的更好，你没有资格翘尾巴，没有资格摆你的官架子，更没有资格要额外捞好处。

　　况且，组织上也一直是关心各位生活的，工资也是随着经济的发展逐步提高的。比如你们中有人羡慕的琼海岛那些职工干部的工资，他们在两年之前比你们还低，你们拿的是二类地区工资，他们拿的是比三类地区还低的工资。可是，他们现在的工资早翻倍了，翻了好几倍，是因为琼海岛的经济翻了好几倍，财政收入增加了十几倍。

　　等到你们这里的经济增加十几倍，财政收入增加几十倍，你们的收入也一样会翻上好多倍，会让你们拿更多的工资。你们收入增加的速度肯定会大大超过农民收入的增长速度，会超过普通工人的收入增长速度。

　　一句话，你们该知足了。

　　我在这里说了这么多，这不是废话，也不是节外生枝的话，而是大实话。我在这里说的话没有说一句假大空的话，都是老老实实跟你们谈心。我为什么说这些，我郭拙诚又不是你们的直接领导，在这里大谈廉政似乎有点文不对题。但我认为干部廉政的作风和认真负责的态度才是搞好经济的前提，才是经济腾飞的基础，没有干部的廉洁和真心付出，当地的经济是不可能发展的，即使发展起来也是不长久的。

　　只有我们的干部廉洁了，投资商才会放心地过来，只有我们的干部真心为老百姓作想，我们的工作效率才能提高，投资商才能心情愉快地在这里发财，这还不说我们的廉洁、高效对本地老百姓的良好影响，不说有利于我们现有宝贵财政资金的节约，让宝贵的财政资金好钢用在刀刃上，能够对我们的经济发展提供更大的促进作用。”

　　当郭拙诚说大家好好替自己算一算违法成本的时候，第一次听到这种说法的干部们还真的产生了很大的触动，感觉郭拙诚的说法真是新颖、新奇，但很能打动他们的心。


第1195章 妙招不说

　　整个大会议室的人都听得认认真真，没有一个人交头接耳，比以前的会议纪律不知道好了多少。

　　他们以前还真没有这些想过，或者说真没有这么系统地、有条理地算过这笔账，很少有人把妻子儿女父母亲朋戚友的感受作为一种自己工作的收获，只觉得理所当然，就如人活着就要呼吸，当官的就应该受到尊重。

　　很多人正如郭拙诚所言只羡慕富豪们的生活，只拿自己的低工资与人家大笔收入进行比较，觉得自己收入太少，心里很不平衡，很多人都多少有一点捞取额外之财的想法。

　　“他怎么冒出这么多新词，这么多新想法？这么计算个人得失真有点大逆不道，但似乎又很合理。”几个领导人心里感觉怪怪的。

　　郭拙诚继续说道：“对于如何加快本地的经济建设，各地有各地的特点，不可一概而论。比如琼海岛的特点就是它处于热带地区，属于热带海洋季风性气候，四时常花，长夏无冬是它的真实写照。它一年四季温差不大而且一年三百六十五天都适合蔬菜、水果、粮食的生长。这样一来，我们就针对性地加大蔬菜、水果的种植。

　　虽然那里也是粮食生产的宝地，用来种植粮食也是很好的地方，但琼海岛又有一个特点，那就是它四面环海，通过海运可以直达世界各地，而蔬菜、水果的价格却远远高于粮食价格，生产一斤高中档水果可以换回几十斤、上百斤粮食，我们当然压缩粮食的生产面积，用水果到国际市场上换回粮食，而且还能获得我国急需的外汇，何乐而不为？

　　况且，随着我国老百姓的生活水平提高，大家都希望自己的餐桌上多一些蔬菜，多一些不同的口味，我们种植蔬菜就能更加丰富老百姓的菜篮子，能让国民的身体吸收更多的种类的营养，对提高国民身体素质也有好处。

　　我来这里的时候太短，目前加上路上坐车的时间，一共才三天多，我根本不清楚这里的情况，所以今天想让我提出什么建议，恐怕大家都要失望了。但这种失望总要好过我胡乱提出的建议，虽然我的建议未必会被在座的各位领导采纳，但会给大家产生困惑，会影响你们的思维。

　　在这里，我还是泛泛而谈好一点，只提出‘因地制宜’这个放之四海而皆准的笼统说法。因为琼海岛的情况与你们这里的情况是完全不同的。首先是气候的不同，琼海岛进行的蔬菜和水果为重点的农业政策在这里就完全不合适，虽然你们这里也可以采取大棚种植的办法，而且这个办法是很好的，确实值得推广的办法，但不能成为农业生产的主流。

　　其实，是交通运输问题，虽然你们这里的铁路交通发达，外地的物资可以快速运进来，这里的产品也可以快速运过去，但量却不大，依赖火车运输终究受车皮数量的限制，受火车头牵引的限制，受铁轨负荷的限制，而且还要接受上级的调度和分配。

　　琼海岛运输采取的主要是轮船，单论轮船与火车的速度，轮船速度当然慢得多，但它们装载的两大，一艘大轮船可以装载上万吨、几万吨，十艘轮船就是几十万，百艘轮船就是几百万吨。只要运输有利可图，就会有商家愿意投资轮船运输，就会愿意购买轮船前来。大海对于轮船来说是无边无垠的，承载几万艘轮船都行。这样一来，琼海岛货物的运输反而比你们这里快得多。

　　那么，你们这里有什么特点呢？你们这里地势平坦，经济发展相对平衡，人口多日用生活品缺乏，各种工程用得机械缺少，运输工具不足。大家都知道，只要有特点，只要有不足就一定会有商机，就一定能找到投资的方向。

　　另外一个因素就是人才。现在越来越多的人认识到人才的重要性。在制度和社会环境一致的情况下，企业的兴衰也基本是由企业的人才决定的，人才包括技术人才和管理人才，两者都很重要，都不可偏废。政府也一样，一样需要人才，没有人才政府也不能进步，只能人云亦云只能死遵上级的命令行事，上级指挥一步他们就走一步，没有创建性、开拓性，也就不会因地制宜，不会发挥主观能动性。

　　现在你们这里遇到了一个空前的危机，那就是人才流失的危机，现在已经表现得严重了，而且我们不加以重视的话，将来会表现得更严重，会有更多的人才从这里跑到南方去，跑到我们琼海岛、深圳特区、滇南开发区去。俗话说人往高处走，水往低处流，仅仅是靠堵和处罚是解决不了问题的。

　　只要不是国家干部，一般的人完全可以不需要档案，也不在乎户口，不在乎罚款，他们只要在南方找到工作，这一切都不是问题。

　　因为他们的离开并没有违法，政府也无权取消老百姓的户口，最多是限制迁移而已，而私营企业很多老板根本不需要职工的档案，也不会去看他手下员工的档案，他只要这个员工能遵守企业的制度，能为他做事，能为他赚钱就行。

　　罚款的话，我们也是根据干部职工的工资收入来确定罚款数额的，最多也就是罚几千、一万而已，而在琼海岛、深圳特区，一个月工资几千很普通，上万的不少，几万的也有，他们会在乎这点罚款吗？

　　所以，你们这里必须拿出吸引人才的新办法出来，要利用现在人们普遍故土难离的心理，做好他们的工作，让他们无后顾之忧，让他们在这里生活得好好的，不把心思只往外面看。这就需要我们改变很多政策，要区别对待不同的人，要为人才营造好的生活、工作环境，要解决他们家庭的困难，要帮助他们的家属找到好的工作，等等这些都不能忽视，否则，等到人才都跑到南方去了，我们的发展就更慢了，人才就更留不住了。

　　仅仅向下限制，向上抱怨都是没有用的，完全解决不了问题，所有的一切都需要我们自己来努力，自己来解决。只要善于思考，只要站在科技人才、管理人才的立场上思考，只要出于将来发展的需要来思考，就一定能找到合适的办法，就一定能挺过目前的难关，只要这里的经济发展起来了，不但本地人才能够留住，外地的人才也会蜂拥而入。到时候，你们才有挑选人才的权力。”

　　……

　　自始自终，郭拙诚都没有讲出具体的办法来，但他说的虽然泛泛而谈，但对那些领导依然有很好的指导作用，在大局上为他们指引了方向。他的这些方向性的措施一样具有很好的可执行性，按照他的话去做，可以避免很多不必要的失误，能让那些官员少走很多弯路。

　　要知道前世的时候因为大家都在摸索着进行，仅仅在对待人才方面就犯过不少的错误，当时很多单位很多企业根本没有什么人才的看法，他们强调的就是你是我单位的人就得听我的安排，很有一股你生是我的人死是我的鬼的意思，直到有本事的人一个个跳槽，一个个孔雀东南飞，导致原来的那些企业因为人才缺乏而无法进行产品开发，甚至无法进行生产了，他们才急了，才愚蠢地想出扣押档案，限制户口迁移、高额罚款等办法。

　　但这样依然没有留住人才，反而激发了矛盾，引起了不少人的反感。等到后来认识人才的重要了，才开始设身处地的为那些人才作想，为他们解决后顾之忧，才大幅度提高人才的工资待遇，将他们与普通工人、技术人员拉开档次，这才将孔雀东南飞的现象改变。

　　不过，这种现象改变的是整个社会整体情况，只能说整个社会的人才流动终于停止了，各地之间的竞争开始有序起来。但相对于某一些具体的内地单位、企业而言，教训却惨痛得多，很多企业在孔雀东南飞的时候就已经倒闭了，很多单位工作难以开展被上级批评，领导因此而撤职降职。

　　如果这种情况早一点预防，社会对人才的重视早一些时日开始，也许就不会出现这种情况，人才的能动性就能得到充分的发挥，他们的聪明才智和相应的能力就能得到施展，各地经济的发展会更快。

　　郭拙诚不说出具体的举措，不说出前世常用的什么“扩大企业自主权”、“厂长负责制”、“减员增效”、“下岗分流”，一方面这些措施未必就是好招，更不什么灵丹妙药，现在说出来肯定会引起轰动，引起更多的人非议，执行的时候更可能会走样，成为与前世一样成为某些官员和企业领导敛财的工具，打压别人的手段，导致天怨人怒。另外一个原因是他希望一些具体的措施留待父亲来了再试验。

　　一方面可以为父亲增添政绩，用来说明父亲有想法，敢闯敢干。另外一方面就是这些举措在前世存在太多非议，这一世郭拙诚借用它们得需要好好地思考一下如何使用才行。


第1196章 为了父亲的仕途

　　他必须思考前世这些拯救国企的举措所附带的利和弊，必须去弊求利。如果执行这些举措的话，还必须有一个强有力的人来主导，不能把理论抛出来没有人管，那样的话反而会引起大混乱。

　　这个会议确实有点不伦不类，不像工作会议，也不像工作动员会，反倒像是一次明星见面会，一次演讲会。

　　不过，与会的人除了主席台的个别领导心里有点腻味外，其他人都听得认认真真，听得如醉如痴。不是郭拙诚说的内容有多好，也不是郭拙诚说出了多少有用的东西，是因为郭拙诚的说法很新颖，他们以前都没有听过这样的说法。

　　吃完宴席后，郭拙诚就谢绝了当地官员的陪同，开始自己的调研之旅。

　　他是调研的人员，又不是这里的领导，所以只带着耳朵和眼睛，不轻易开口表扬别人，更不批评别人，无论对方做的是好是坏，他都只是看在眼里，记在心里或本子上。他选择调研的对象也不一定非是大中型国有企业，也有小企业、小作坊，还有私营企业。因为有政府办公室的秘书长当向导，一般企业干部对于郭拙诚的询问都是做到了有问必答，至于答的是否是真实情况，答的是不是准确，就没有人知道了。

　　至少郭拙诚是发现过有人刻意说好的，把自己的企业说得花团锦簇一般，有的则刻意说困难，好像用不了几天企业的人就会饿死。显然，说好的人希望自己更进一步，或者正在办理升职的时候，而那些说困难的，估计是需要上级给予资金和政策支持的。

　　郭拙诚都是听着，一点也不表态。

　　在离开这里前往龙江省的时候，当地官员邀请郭拙诚召开了一次座谈会。会上祝书记也代表当地政府请郭拙诚向上级转达他们需要资金、需要技术的愿望，也希望郭拙诚利用他的影响力能帮助他们解决这些问题。

　　郭拙诚只说将这些问题反映上去，并没有做出承诺。

　　在接下来的调研里，没有地方政府再那样迎接他了，欢迎行动都低调了很多，但接待他的规格却一点也不低甚至更高：到县里有县委书记陪同，到市里有副市长、市长陪同，到省里甚至有副省长陪同。

　　在龙江省省会城市哈尔冰市，郭拙诚第一次有重点地调研了这里的锅炉厂，而且他将重点放在其汽轮机分厂，了解汽轮机分厂的技术现状、市场情况、技术储备，以及与国外先进企业合作的情况，并了解汽轮机在民用领域和军用领域的现状，同时了解锅炉厂的经营状况，存在的困难，探讨将汽轮机从总厂分离单独建厂的可能性。

　　郭拙诚的目的确实是明确的，那就是要将汽轮机作为一个主打产品从主厂其他产品中脱颖而出，要让汽轮机成为龙江省的高科技支柱产品，同时为中国大型船舶提供动力，为火力发电站提供动力。

　　众所周知，大功率汽轮机是现代大型船舶的心脏，许多大型军舰的动力都是采取的大功率汽轮机，中国在这方面有一定的优势，但优势很不明显，与世界先进技术落后很多。郭拙诚的愿望就是让中国在短时间内赶上去，通过购买专利技术，通过技术交流，通过自身的造血，在强大资金和政策支持下，让这里的汽轮机技术得到突飞猛进的发展，为建设一支强大的海军贡献它的力量。

　　当然，一个汽轮机厂是解决不了问题的，也无力承担这么大的责任。郭拙诚只不过以这里为母巢，先把母巢的技术提高，在从这里将技术进行扩散，在中国再新造或者复制这么几个类似企业，到那时候中国船舶心脏的短板就能得到顺利解决。

　　他的目标直指中国的航母梦，同时顺带解决万吨巨轮的问题。

　　现在琼海岛的船舶基地里就在筹建汽轮机，那也是郭拙诚为中国大型船舶的心脏做准备的，但那里主要是以外资企业为主导，大型民用船舶的汽轮机可以由他们解决，但涉及到军事秘密，其大型军舰的心脏就主要靠自己国内的国营企业了。当然，他们之间是可以进行技术交流的，琼海岛的企业可以为哈尔冰的企业培养技术人才。

　　郭拙诚为此还召集了厂领导班子开会，召集知识分子座谈，召集管理人员座谈，召集普通工人座谈……听取他们的意见、想法，了解他们的需求。

　　郭拙诚破天荒地在这家企业里呆了四天，与很多人谈了话，也查看了很多数据，走遍了工厂的每一个角落。

　　开始的时候，当地官员和企业领导还担心郭拙诚是来找麻烦的，是来挖腐败分子和违法乱纪人员的，他们还为此出了几身冷汗，直到看到郭拙诚确实不是来找茬的，他们才将那颗忐忑不安或者说惊惧的心放下。

　　他们可是知道郭拙诚拥有官场屠夫的称号，他每次出去几乎都要拉下几个官员才罢休，现在谁知道他是不是为他父亲打前站扫平一些障碍的，或者为他父亲提供炮弹的，到时候可以帮他父亲顺利掌控龙江省的局势？

　　看到郭拙诚只是一心埋头于企业本事的经营状况，有人放心有人却有点失望，这些失望的人可是希望这个背景深厚的人能挖出一群贪官污吏，能将这些人绳之以法。

　　这些失望的人中，有的是等待上位的投机者，他们希望郭拙诚将压在他们头上的上司一个个给搬开，为他们晋升开辟道路。有的则确实是一心为公的道德君子，他们希望还给老百姓一片晴朗的天空。

　　真可谓林子大了，什么鸟都有。

　　无论是什么想法，郭拙诚都没有理他们，即使接到了不少匿名信，不少匿名信里还举报了翔实的犯罪经过，但郭拙诚没有出这个风头。如果不是他父亲要来这里主政，他很可能会在这里大刀阔斧地宰杀一批蛀虫，但想到父亲要来，他反而有所顾忌，担心别人将他和他父亲视为官场屠户。他的仕途一片光明，官场屠户对他没有什么坏处，甚至还有好处，说明他刚直无私、嫉恶如仇，人们对他只有敬畏。

　　父亲却不同，他的仕途跟其他同类官员差不多，他的晋升除了上级的重视外还需要同僚的帮助，如果成为孤臣，那他将来的日子就难过，工作都无法开展下去，更别说大展拳脚了。

　　郭家有一个孤臣就够了，总要让一些不那么光明的官员接近自己这个团体，总要接收一些思想品德不那么高尚的干部。而且这类官员很普通也很普遍，与很坏的官员很少一样，真正廉洁的、正直的干部也不多，俗话说曲高和寡、水至清则无鱼，为了构造一个庞大的家族势力，要为将来在中国官场拥有一片天地，容纳的人不能太专一。

　　郭拙诚这是在为今后做大郭家做准备。

　　再说，郭拙诚对写匿名信的行为不喜欢，不会因为收到了匿名信就去调查，前世的他再烦的就是“花上八分钱，让纪委查半年”。很多人为了打击异见而搞这些勾当，给竞争对手捏造事实然后买一张八分钱的邮票就坐等好事上门。

　　在东北三省，郭拙诚一共呆了十五天。可以说，为了父亲的仕途，郭拙诚是全身心地投入，父亲还没来就为他了解了不少情况，特别是在父亲将主管的企业改革领域，他走遍了几乎所有有点名气的大中型企业，掌握了宝贵的第一手资料。

　　因为自己单位的事情也多，接到中央通知的郭拙诚立即告别龙江省的领导动身回京城。

　　中央通知郭拙诚回来是让他参加国庆团拜会，同时中央大佬就当前的国际、国内形势征求他的意见。现在的郭拙诚虽然职位还不是很高，但他已经成了中央大佬智囊团里的人物，很多时候中央大佬都忍不住询问他一下有关国际问题的看法。

　　当郭拙诚在龙江省的时候，有关伊拉克特别是总统乌代向中国示好的事情他就已经收到了，还收到了乌代总统划拨土地给他建造所谓的王宫，建造庄园，同时要为他订购豪华邮轮、良种马匹的事情。

　　对于这些事，郭拙诚倒没有放在心上，这些事对他和乌代而言都不是什么大事，涉及到资金也并没有放在两人心里。这是乌代对郭拙诚表示感谢的一种心意，郭拙诚也就笑纳了，只是向对方表示了感谢而已。

　　什么王宫、庄园，都是在伊拉克的领土上，将来乌代不当总统了，这块地是否还属于郭拙诚就不得而知了，郭拙诚可不会太上心，也估计自己到那里住不了几天，纯粹只有一个象征意义。也许最好的处理方式就是将它们卖掉，获得的这些钱用来投资还是不错的。

　　当然，就算郭拙诚想卖，伊拉克那边也未必有人敢买，换钱的可能性还是很小。

　　有关伊拉克的事情，中央大佬是不太关心的，只是告诫了郭拙诚不要再给乌代壮胆，不要再鼓动伊拉克进攻伊朗了。


第1197章 两虎争斗

　　削弱伊朗的实力对中国的国家利益不利，也不利于中国在中东树立公正、公平的中立形象。

　　只要伊拉克不打伊朗、不针对伊朗，中国和伊拉克还是有很多共同利益的，可以在很多事情上共同应对，双方都能获取不少利益。

　　现在中央大佬通知他回京询问的事情是有关苏美两个超级大国的。

　　这一段时间以来，因为阿富汗那场围困战，苏美的媒体热闹非凡，大打口水战。

　　苏联报纸在自吹自擂自己军队强大、能从以美国支持的敌人设置的包围中全身而退，反而还给那些帮助敌人的美国鬼子以致命打击，充分说明苏军是世界上最强大的军队，任何阻拦伟大苏联前进的势力都将被粉粹，请某些国家不要自误，不要与华约组织为敌……

　　美国报纸则大骂苏联穷兵黩武，除了气势汹汹外其他不值得一提，堂堂一个师的正规军上万人，却被几百人的抵抗组织给歼灭了师部，俘虏了包括师长在内的高级军官，还被只有几千人、缺粮少弹的抵抗组织给包围了，虽然苏军拼死突围，最后也不过区区上百人逃出去，其他不是被歼灭就是被俘虏。正义的人们不得不奉劝好战的苏联当局，不要不把士兵的生命当生命，为了一己之利驱动他们上战场，不但让他们送命还给其他国家的国民带来了深沉的灾难，给世界带来不安宁。

　　苏联现在入不敷出，经济到了危险的边缘，为了自己老百姓的生活，你们赶快从阿富汗撤军吧，否则，你们的军队就会崩溃，到时候叛逃到西方国家的军人将会越来越多……

　　为了响应各自的主子，华约组织的国家都一齐为苏联唱赞歌，宣传苏军在阿富汗的战绩，并呼吁阿富汗的人民团结在苏联人的旗帜下，将那些打乱他们生活，给人民制造血腥的土匪武装全部消灭掉，也奉劝那些在山上当土匪的人，不要以为有了美国的支持就能长期坚持下去，在第二次世界大战中战胜了法西斯德国的伟大苏军会在短时间内将所有土匪武装全部消灭，任何被资本主义国家蛊惑的人都会受到严惩。

　　与华约组织相对应的是北约组织，也不遗余力地谴责苏军入侵阿富汗，给阿富汗人民带来了痛苦、死亡和贫穷，自由世界将会审判发动这场战争的罪犯，将会处决那些屠杀平民的凶手。他们同样号召阿富汗人民团结起来，与占领阿富汗的侵略者战斗，直到将侵略者赶出家门为止……

　　当然，美国等西方国家的报纸认为苏联等国家是世界灾难的制造者，要苏联领导人为成千上万阿富汗平民死亡负责。而苏联等国家的报纸则警告美国不要插手阿富汗的内部事务，声称这次将抵抗组织指挥所里的美国军事专家全部击毙只是一个小小的警告，如果美国下次依然插手，苏联将会给美国更大的教训。

　　与此同时，两方的报纸都宣传自己阵营在体育、经济、科学技术等各方面取得了巨大的成绩，故意贬低对方的成绩，夸大对方阵营存在的问题。

　　通览西方和苏联两大阵营的报纸，都没有几家报纸旗帜鲜明地指责中国的，说起中国的时候语气都比较小心，都避免用过于激烈的字眼，其中还有不少报纸都说中国的好话，甚至连苏联集团这些对舆论控制严格的报纸都有人称赞中国这几年的改革取得了一点成绩，在国际事务中发挥了一些积极作用。

　　虽然他们非常吝啬赞美之词，更没有说出中国取得哪些成绩，没有说明中国在国际事务中取得了哪些成绩，但这已经是巨大的进步了，不再对中国说三道四，更没有骂中国是社会主义的背叛者了。

　　与报纸上的舆论相对应的是美国、苏联都开始与中国频繁接触，都在极力拉拢中国投向自己这一边。苏联因为在阿富汗的惨败而发现自己确实军力不是他们自己认为的那么强大，也更加发现自己国家进行阿富汗战争有点力不从心，虽然苏共最高当局还没有太多的人支持撤军，主动结束这场战争的思想在苏共中央委员中还没有形成主流，但他们都意识到了目前的困境，都知道如果继续这么进行下去的话，阿富汗也许能占领下来，但自己去崩溃了。

　　他们感觉真正认识到与中国、美国为敌是苏联应付不下的，中国已经在不知不觉中成长壮大，已经成为世界不可轻视的力量。如果能将他们重新拉拢过来，苏联为首的华约组织的力量将会倍增，对付美国为首的西方国家就没有现在这么吃力。况且这次中国是主动接触苏联的，为苏军的突围提供了情报支持，也为苏军特战队消灭美国军事专家、摧毁抵抗组织指挥部提供了方便，没有中国的帮助，特战队想达到目的是不可能的。

　　虽然特战队最后全部被消灭，突围出来的军队也只有一千多官兵，但挽救了苏军的声誉，保住了苏军的面子。他们直到现在都不知道自己的特战队实际上是被中国人消灭的，直到现在也不知道那个死亡的葡京在郭拙诚心目中的位置。

　　美国在这次包围苏联军队的行动中也使出了几乎全身力气，就差直接派出军队参与围困了，可是最后还是功亏一篑，还是让一部分苏军成了漏网之鱼。虽然实际情况是那一千多苏军是落荒而逃，抵抗组织联军已经达到了战略目的，但苏军终究是突围了一部分，美国方面的目标并没有完全实现。虽然西方报纸不断说已经将苏军全歼，但在突围苏军现身说法的情况下，世人大多数还是认为苏军并没有被全歼，加上之前西方报纸一直在炒作苏军的强大，因此他们更愿意相信苏联的说法。

　　美国方面在沮丧的同时，还为他们派出的军事专家死于苏联特战队之手而心有戚戚。要知道那些军事专家都在战场的大后方，受到武装人员的层层保护，在内层还是美国自己的军人在防守，谁知道竟然还是被苏联特战队全歼，不知道这些苏联特战队是从哪里来的，不知道他们十几人的战斗力为什么这么强大，将整个指挥所摧毁后还能从容而退，如果不是中国支持的那支抵抗组织正好在那里，他们还可能乘坐直升机逃之夭夭，那样的话，美国的脸就丢尽了。

　　美国在舆论上极尽污蔑、造谣之能事，不断说苏联如何如何地糟糕，但实际上由于苏联的严密封锁，加上苏联国企的各种经营数据都是保密的，外面的人根本很难察觉这些国企的细微变化，只知道这里的国营企业正在恶化，但具体恶化到什么程度，苏联会不会因此困难，他们心里却是没有底的。

　　要知道苏联刚立国的时候可谓一穷二白，还受到无数敌对国家的军事干涉，但苏联就是靠国营企业而迅速将一个落后的农业国一跃而为发达的工业国家，经济规模也由名不经传的地位一下跃为工业强国，超过如意大利、法国等很多老牌资本主义国家。

　　在第二次世界大战后，苏联的主要工业区也被德国军队炸成了废墟，到处都是饥饿的穷人，到处都是亟待修整的废墟，苏联又是靠国营企业而成为世界第二大经济体国家，其科技更是突飞猛进，英法等国望尘莫及。

　　现在苏联的国有体制虽然遇到了困难，虽然国营企业的经营状况不佳，但再糟糕也不可能糟糕到刚建国的时候，再差也差不到第二次世界大战刚结束的时候，谁也不能轻视这些国营企业的实力，谁也不敢说这些目前有点死气沉沉的国营企业不会突然崛起。

　　因此美国人对苏联是迷惑的，也是畏惧的，他们可以跟苏联人公开叫骂，也可以鼓动第三方去惹苏联，但让他们直接上阵就焉了。

　　这次阿富汗围困战就让美国人更加摸不透苏军实力了，更加不敢跟苏军面对面地碰撞。苏军的突围、“苏军特战队”的斩首行动让美国人比以前更加渴望中国人的帮忙，更加希望中国能替他们打头阵，替他们当炮灰。

　　其实不说美国对苏联的现状扑朔迷离，对苏联的将来根本无法预测，就是与苏联体制接近的中国领导人对苏联也是百般看不懂、摸不透。如果这世没有郭拙诚的“远见”和坚持，如果这世中国的国力没有突然跃升，中央大佬们也不会笃信苏联将会出现重大的危机，不会相信郭拙诚所说的可能会崩溃。

　　前世苏联解体的时候，中国所有领导干部都目瞪口呆，比听到外星人进攻地球还觉得不可思议，在他们心里都在偷偷地问自己：“这是真的吗？如此强大的苏联怎么可能解体？怎么可能一夜之间倒塌？苏联内部到底出了什么事？”


第1198章 美苏争相巴结

　　苏联因为阿富汗陷入僵局而急于找中国来帮手，至少不能让中国人再站在美国一边反对苏联，他们积极与中国联系，试图改善两国关系。

　　美国则因为不知道苏联的真实情况，以为苏联的军力还是超过他们的想象，加上这次阿富汗围困中美国有意对中国保密，不让中国分享全歼苏军的喜悦，心里多少对中国有点内疚，为了弥补中美之间有可能发生的小小裂缝，为了让中国更愿意当炮灰，内心不自信的美国人也急不可耐地前往中国，试图将两国关系提高到更高层次。

　　于是，奇怪而有可以理解的一幕出现了，苏美两国的特使开始或明或暗地前往中国，一个又一个有利于中国的条件被他们主动提出，中国获得了一个又一个绣球。

　　这一世的中国可不是前一世的中国，可不是装逼的穷得比乞丐还穷的国家，这一世中国的科技、经济、国际地位都比前世好得多，苏美抛出的绣球如果不炫丽、不漂亮，中国还不愿意接呢，他们必须拿出一些压箱底的好东东才可能打动中国人的心。

　　什么精密数控机床技术、什么巴统对中国高科技输出解禁、什么香港前途谈判按照中国提供的底稿进行、什么战斗机材料技术、什么发动机技术、什么高速铁路技术、什么中美专利共同有效、什么接受中国劳务输出、什么容许中国以缔约国地位加入世贸组织、什么中国在西伯利亚地区拥有木材砍伐权、什么低价出让远东地区铁矿采掘权、什么同意中国举办奥运会、什么禁止培训和派遣反华人员、什么承认中国在非洲和中东地区的领导权……

　　这样一来，中央领导可喜饱了，实在没有想到阿富汗的一次围困战能给中国带来如此多的好处，他们在郭拙诚的影响下，自然也不会假客气，照单全收的同时还向苏美提出了令他们为难的航天技术、洲际导弹技术……

　　这次中央招郭拙诚进京，与其说是请他来商量如何向苏美国家要取更多的好处，如何应对今后国际局势的变化，还不如说是请他来参与分赃，请他来享受收获巨大成果的喜悦的。

　　毕竟出现这种令人惊喜的局面中，郭拙诚所付出的心血最多，他的功劳最大，他有资格也有权力分享这份喜悦。所有人都知道坐山观虎斗的好处，也知道最好是两边取利，但要真正实现这个理想的目标确实非常难的，因为谁都不是傻子，美国人也好，苏联人也好，他们都不想成为被别人看热闹、被别人取利的傻蛋，他们也想从别人身上取利。

　　这次郭拙诚回京，除了分享喜悦、尽可能地捞取好处外，还有就是和中央大佬一起讨论中国的站位问题，中国在美国、苏联之间到底如何定位自己好。

　　现在中国口头说中国是不结盟的，是不会偏向一方的，坚持独立自主的，但事实上自中美建交之后中国就已经偏向了美国等西方国家一方，或者说更偏重西方国家这边，与西方国家一起反对苏联。正是因为中国的这种变化，加上中国之前的事实上向周边国家输出革命的行为，让苏联相形见拙，他们一方面要维持华约这个庞大组织的正常运转，一方面要维持自己国家的庞大开支，还要与美国进行面子之争，要投入巨资开发航天技术，另一方面还要对付中国，让本来对付以美国为首的西方国家就力不从心的苏联更是困难重重。

　　可以说，前世苏联的解体中国是做了巨大的贡献的，没有中国的转向，没有中国转向西方，苏联的负担就不可能这么重，他们的崩溃也许就不会发生或者会推迟发生。

　　现在中央领导集体对于中国如何定位，如何面对苏美两国，产生了一些分歧。

　　有人认为现在中国和西方国家关系这么好，自从和西方国家改善关系后，中国从合作中获得了不少好处，虽然相互之间是双赢的，西方国家也从中国合作中获得了巨大的好处，但因为中国是落后的，相对来说这些好处对中国的帮助更大、更宝贵，我们中国人是知恩图报的，不能因为现在获得的好处更多了就抛弃他们，不能见利忘义，应该继续与西方保持良好关系，继续与苏联为敌。

　　相对西方国家而言，苏联才是最大的敌人，西方国家与我国并不接壤，他们想入侵我国，只能从海上过来，登陆中国国土将是他们无法逾越的障碍，广袤的海洋拉长了西方国家的后勤补给线，有利于中国在沿海地区将入侵的敌军给全歼，即使沿海地区打成废墟，也动摇不了国家的根本，也动摇不了全民族抗敌的信心。

　　而苏联的机械化部队则完全可以在一夜之间突进中国国土上百公里，一夜之间就可以打到京城屯兵城下，直接威胁中国的首脑机关，威胁全国全军指挥中心，触及了中国最核心的工业基地，危及了中国的最根本利益，很容易动摇全国军民抗敌的信心，中国只有做出最大的牺牲，必须付出东北、西北几十年的劳动成果、劳动积累才可能抵住侵略者。

　　再说，继承了沙皇帝国一切遗产的苏联更是中国的宿敌，他们侵占了中国大片国土，欠下了我们无数的债，我们必须与西方国家一起将苏联干掉，把这个用刺刀抵近我们胸膛的恶狼给宰了，让它四分五裂，把我们自己的国土拿回来，他们再也没有可能威胁我们了，我们才能安心睡觉，安心发展。

　　持有这种观点的中央领导坚持视苏联为天然的敌人，先除之而后快，偏向西方是一时的权宜之计，等苏联倒下了，再与西方国家对抗不迟。西方国家是我们用来击败苏联的工具，可以利用，但不能投靠他们。

　　另一部分中央领导则认为西方国家才是真正的忘我之心不死，相对苏联而言，西方国家对中国的索取才是无穷的。苏联以前在中国最艰难、最困难的时候并没有对中国动手，而现在中国早已经挺过了最危险的时期，国力一天天增加，与苏联的差距越来越小，假以时日我们不说超越他们，至少可以与他们平起平坐，他们更不敢与我国动手。

　　以前我们都不怕他们，今后还会怕吗？

　　西方国家是资本主义国家，与他们搞好关系，与他们站在一起，他们的那一套就会影响到我们，就会让我们的社会主义的国家性质变质，现在中国已经出现了走回头路的苗头，已经出现了走资本主义的思潮，如果再推崇欧美，那我们的基础都会动摇，绝不能这么放任下去了。

　　况且现在苏联已经出现了衰败迹象，给中国更多的机会，也许我们将来能顺利接过苏联的大旗，领导其他社会主义国家朝前走，成为代替苏联的超级大国。

　　如果是进攻的话，西方国家对中国的危害更大，更难以抵御。所谓将西方国家从海路过来的军队歼灭在沿海地区的想法是一厢情愿的。这是因为我们还不懂什么是海战，还不懂什么是空战。实际上，海战和空战远远超过我们的想象，无论是海战还是空战都已经不是二战时期了，其战斗范围和战斗烈度都远远超过以前，其战斗距离往往是以五百公里、一千公里甚至几千公里来计算。

　　海军现在是我国的短板，一旦欧美国家从海上进攻我们，我们的海军面对美国的航空母舰战斗群，其抵抗力可以忽略不计，就目前的我们这些军舰，根本不够人家一个波次的打击。等到我们的海军被歼灭后，我们就只有挨打的份了，变成了单方面吃亏。人家随便发射一枚导弹、随便扔下一颗炸弹，损失的就是我们的设施，伤害的就是我们的生命。

　　他们只要长久地在海面上维持一支航母战斗群，我们的心就一直悬着，一直担心他们什么时候突进来。他们庞大的船队足够维持他们的后勤补给，比陆路运输还强大还安全。因为我们没有了海军就只能望洋兴叹。

　　随着我们的经济转型，沿海城市的重要性会越来越凸显，沿海经济的比重会大大增加，现在沪海市的经济规模就已经超过东北三省，将来的产值会越来越大，如果再加上五羊市，加上深圳特区，加上琼海岛，其经济规模大大超过东北三省、西北和华北。可以说，现在的沿海城市一样成为了中国的经济核心，是中国的人口最密集地区，也是人才最密集地区，容不得任何损失。

　　有人认为我军能够将沿海入侵的西方军队全歼，那么全歼这些入侵者的军队就只能是陆军，既然你们如此相信我们的陆军，那么为什么就不相信他们能在北方顶住苏联军队的入侵呢？

　　我们的陆军与苏联陆军相比，反而没有代差，比我们的海军与西方海军的差距小得多，而我们又是在本土抵抗，我们还修建了无数的国防工程，挡住苏联从北方入侵远比挡住西方国家从沿海地区进攻容易得多。


第1199章 父子高官

　　因此，持这种观点的中央领导认为无论是从政治上还是从经济上考虑，应该将西方作为假想敌，应该与苏联搞好关系。

　　与弱的交往就能掌握外交主动权，就能联合弱的一起对付强的。

　　有人会说，我们何必管这么多？谁对我们益处大我们就和谁好，等益处不大了，我们就马上抛弃他，与另外的人好。

　　即使无关节操，这种事说起来也是容易而做起来却很难。中国是大国，国策的调整不是那么容易的，对内不好向国民交待，随意的变化让国民无所适从，对外不好跟友邦解释，人家跟着你混不一定是死心塌地的，他们有他们的想法，很多时候他们不但跟着你还跟着另一个国家，让你抛弃他也跟着的国家时，他们就难办了，或许一怒之下成为你的敌国。

　　况且，跟一个国家友好的时候，顺带着会有很多经贸方面的往来，会有很多双方建立的企业、工程，会签订很多对双方有利的协议、合同，如果就此调转头，这些损失就是巨大的，自己手下小弟的损失也同样巨大。在自己承受损失的同时，还要赔偿或者好好安抚自己的小弟。

　　这些损失还不是最大的，最大的损失是诚信问题，是世人看待这个国家的问题，看法不好，名声太臭的话，新的团体会不会接纳都是问题，即使接纳你这个墙头草进来，也不可能真心待你。

　　郭拙诚目前是无权也无资格参与国家大政的制订，但他因为最高首长、虞罡秋副总理等人的器重，由于他在中央主要领导人心目中的精明、远见卓识，他则有机会向他们提供相关建议，同时他们也希望借用郭拙诚对未来发展的思维、他对世界各国的看法。

　　当郭拙诚赶到京城的时候，中央领导没有立即接见他，而是安排他与他提前进京参加国庆团拜会的父亲见面。

　　在一家宾馆里，郭拙诚与他父亲郭知言谈了很久，还将他在东北三省调研来的情况写成了一份单独的资料交给了郭知言。

　　郭拙诚详细地将前世的一些改革国有企业的举措告诉了父亲，不过他不是直接说已经有人实践过这些举措，里面有很多益处，同样也有很多弊端，而是用分析、推理的方法将这些举措进行了细致的分析，请父亲注意哪些方面很可能带来害处，哪些方面很可能被下面的领导干部乱用，哪些方面有可能引起民愤又该如何避免，哪些步骤很可能造成国有资产流失……

　　他还将他所了解的资本主义国家改造国有企业的办法、事例作为例子告诉父亲，请他从这些办法和事例中吸收有益处的东西。

　　深入浅出的说明，细致详尽的数据，具有高执行度的方法，有的方法甚至在上任伊始就可以着手进行，这让父亲郭知言很是感动。就算郭拙诚是他的儿子，他还是忍不住对郭拙诚说了几声感谢。

　　郭知言也是一个执政经验丰富的官员，在行政上的经验，特别是与普通人的交流方面，并郭拙诚并不差多少，很多细微处还有过之而无不及。他听了郭拙诚的话后，很快就对里面一些问题进行了分析，也很快发现了其中一些事情在执行方面很可能有出入，仅仅靠郭拙诚提醒的办法还不足以杜绝，他就这些和郭拙诚进行了讨论。

　　讨论所涉及的不但有微观方面的，也有宏观方面的。前世的时候，郭拙诚接触的国企改革主要在县市一级，进行改革的国有企业也基本是一些中小型企业，因为当时郭拙诚当县长、市长的时候，国企改革的巅峰时期已经过去，可以说国企的改革进入尾声，留下的都是一些小型的企业。

　　再说，当时郭拙诚的最高级别只是市长，不是很全面地了解省级方面的改革形势，更不清楚全国国企改革的情况，特别是负面情况了解不多，只能从几份内参中得到一些。

　　现在郭知言是省部级领导，站的位置、看的角度都远远大于郭拙诚前世站的位置、看的角度。而且前世的郭拙诚属于基层干部的范畴，即使他当了市长，也刚刚进入高官行列，但在政策上依然没有多少决策权力，很多政策都是从上面下达，他去执行或者要求下面更低级干部去执行，可以上前世的他是被动的、只求完成上级领导交给的任务就行，用不着过多地思考这些政策为什么是这样，为什么这样布置。

　　可是，现在他和他父亲却是政策的制订者，他们首先必须明确这些政策为什么这样，这样做的好有什么好处和坏处，所以，郭拙诚现在说出来的方式、方法虽然经过了他的深思熟虑，但依然有不全面的地方，郭知言很快就进行了纠正，或者与郭拙诚进行讨论。

　　在郭知言心里，一点都没有认为郭拙诚的方式、方法有错误，他对郭拙诚能够想出这么多的举措已经很佩服了，他甚至怀疑眼前的这个年轻人到底是不是自己的儿子：为什么他的思维竟然这么开阔，他怎么可能知道这么多东西，他到底是怎么想到的？就是那些从政一辈子的老干部也未必有他这么丰富的经验，更别说想出这么多办法了。可小时候的他并没有什么独特之处啊？

　　和父亲呆在房间里整整讨论了两天，父子俩几乎都没有出门，上级领导也没有来打扰他们，只有一些不知情的好友前来拜访，如冯家的冯安田、冯振豪父子。

　　冯安田因为年纪大已经从领导的位置上退了下来，在全国政协那边担任了一定的职位，但这个职位是象征性的，几乎没有什么工作要做，他要做的主要是看看文件，看看内参，其余的时间都是在保健医生的保护下休养。他的儿子冯振豪已经从川昌省调到陕熙省当常务副省长，成了一方诸侯，如果不出意外，将来还能在仕途更进一步。

　　郭拙诚刚刚重生的时候在家乡救助的那个叫冯勇的孩子现在已经到了京城上小学，已经正式成了冯家的子孙，正式成了冯安田的亲孙子、只是没有将其改在冯振豪的名下而已，但熟悉冯家的人都知道，这只是为了避嫌，减少别人的非议而已。

　　对于郭家父亲，冯家是充满感激的，当时郭拙诚对冯勇母子的帮助可谓雪中送炭，特别是郭知言当时是以县委领导的身份给于冯勇母子帮助的，对于饱受欺辱的她们更是珍贵。

　　未婚生子在偏僻的山区、在那个时候都是受人鄙视，受人非议的，郭知言父子的帮助让她们能从周围异样的人群中抬起头来，能够堂堂正正地做人。毕竟一个县委领导在老百姓心目中的地位可是天神般的存在，他为冯勇的母亲撑腰，谁也不敢再辱骂他们了。

　　看到昔日的领导冯振豪在自己父子面前客客气气，目前还不是省长的郭知言也诚惶诚恐，但其内心却是高兴而自豪的，要知道冯家虽然在中国政坛的名气不显，但也是一个有影响力的家族，他们的势力远不是一般想象的那样默默无闻，如果郭家能得到冯家的支持，绝对是如虎添翼。而且现在已经显现出来了，冯家也暗示将和郭家同进退。

　　郭知言在高兴之余，不得不再一次怀疑自己的儿子到底是何方神圣：他到底是事先知道冯勇那个孩子是冯安田的孙子还是因为巧合？怎么会那么用心地帮助那对母子？

　　除了有关国企改革的讨论，除了见一些不得不见的人，郭拙诚还私下请求父亲到龙江省到任后，一定要花很多的精力用在森林防火上。面对父亲的狐疑，郭拙诚没有说多少原因，只是说龙江省是全国的森林大省，原始森林非常宝贵，容不得火灾的肆虐。

　　郭知言知道这些原因是表面上的，其他省的森林一样宝贵，滇南省那边的原始森林也不见得比龙江省的少多少、贱多少，郭拙诚之前就根本没有跟他提过这件事，现在如此郑重其事地提出来，肯定有其他不便说出口的原因。

　　他没有过多地追问为什么，只说一定会狠抓这件事的，会亲自检查各地的森林防火情况。

　　前世的大兴安岭大火是郭拙诚唯一担心父亲发生滑铁卢的事，担心父亲在这里走麦城。前世的时候，大家都对森林防火不重视，只重视家庭、单位的防火。以至于在1987年5月6日那一天，一位林场工人启动割灌机不慎，引燃了地上的一些杂木。

　　一个小小的事故最后酿成了震惊世界的大灾难。

　　这场火灾过火面积达133万公顷，外加1个县城、4个林业局镇、5个贮木场。这场大火直接损失达4.5亿元人民币，间接损失达80多亿元，还未包括重建费用和林木再生资源的损失，以及多年后林木减产，林区人员重新安置的费用，如果算上环境恶化的因素，这些损失几乎可以超过200亿。

　　而且这些钱还是那个时代的数额，如果按2010年前后的购买力计算，损失超万亿。


第1200章 最高首长亲自考察

　　此外，这场大火造成了210人死亡、266人烧伤，1万余户、5万余人流离失所；这还不算失踪人员和林区大量的外来流动人口。

　　此外，还有大量而宝贵的野生动物、野生植物在大火中被烧死、被毁灭，自然环境遭到极大的破坏。

　　虽然前世的时候受到处分的官方人员主要是林业部的领导，地方政府高官基本没有动，但不能说他们没有责任，只能说他们侥幸逃过了惩罚。

　　这一世郭知言去龙江省担任省长，也许过几年之后他就会升为省委书记，一旦依然发生火灾，他未必就会有前世龙江省的领导那么幸运，不一定能逃脱党纪国法的制裁。因为现在的郭知言与前世的龙江省领导不同，他已经被聚光灯照着了，他的一举一动都有人盯着，有很多人眼红他，眼红他们父子，巴不得他出问题、犯错误。

　　只要犯了错误，肯定会有很多人跳出来，要跟他们算总账，要郭家父子为此负责。到时候不但郭知言难以摆脱尴尬，就是郭拙诚也会被牵连。

　　当然，郭拙诚请求父亲重视森林防火除了不让父亲在仕途上麦城外，还有一个重要的原因就是环保，就是借此机会保护动植物资源，提前对野生动物、野生植物进行有组织性的保护，让东北虎、飞龙、犴、狍、雪兔、原麝、紫貂、绿头鸭、黑熊、柳雷鸟、金雕、貂熊、白鹳、白鹤、白头鹤、蝮蛇、龙江草蜥、钻天柳、兰科植物等等有一个安全的庇护场所。

　　……

　　等到国庆节前一天，最高首长将郭拙诚招进大内，开始询问将来国际形势的变化。

　　在这个世界上对郭拙诚特殊性了解最多的就是最高首长了，只有他最清楚郭拙诚的不同寻常之处，甚至连郭拙诚的父亲郭知言都没有最高首长知道的多。

　　这不是郭拙诚主动告诉他的，而是凭这位老人的睿智猜测出来的，是老人凭郭拙诚办的几件大事推测出来的。

　　不过，他也只知道郭拙诚的目光有特殊的预见性，对未发生的事有不可置信的精准性。他并不知道郭拙诚根本就是重生的，无法想象这个年轻人已经两世为人，在前面那个时代生活了几十年，目前只是“复习”前世的人生而已。

　　郭拙诚自然也不会说出这个秘密，不是他担心自己说出来之后会有生命危险，也不是怕有人拿他到实验室去切片观察，而是他知道这一世因为他的重生而发生了很大的变化，已经背离了原来的发展轨迹，他以前精准的“预见性”在慢慢蜕化，他越来越没有了原来的“自信”，他更知道随着时间的延长，前世和这世的区别会越来越大，将来到底会变成什么样子，他真的不知道。

　　他“胆小”并不与他的性格相关，而是他因为担心说错了影响中央领导人的正确判断，导致深信他的领导们办了错事，从而给国家造成巨大损失。他知道对于未来发生的事件还是越少“预计”越好，越安全。

　　在前往最高首长办公室的路上，郭拙诚再次梳理着有关国际形势的想法，就中国在苏美两个超级大国之间如何相处的问题再进行了整理。这个问题很大，涉及面很广，就算郭拙诚是重生来的，也一时无法把握该如何立足，国与国之间的关系太复杂了，处理起来远不是一句“国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益”这么简单。

　　最高首长还是一样的慈祥，看到郭拙诚进来，他有点费力地从单人沙发站起来，笑着跟郭拙诚握手，问他与父亲见面谈得还好不。

　　等郭拙诚认真回答后，他没有询问郭拙诚有关中国在苏美如何定位的问题，而是问道：“小郭，我们都很忙，现在我其他的事情不问，只让你思考一件事。我们前几天接到苏联政府的消息，叶利钦将作为苏联政府的代表出席我国驻苏联大使馆的国庆招待会，他和他的随从会在这次会议上公开亮相，你认为这件事我们有什么可做的？”

　　郭拙诚从最高首长笑眯眯的眼神里看出他已经有了主意，只是询问一下自己而已，说得好的话他们可能会参考，说得不好，他们只会听一听。

　　郭拙诚开始的时候多少有点失落，感觉自己准备了好久，竟然只是回答这么一个问题，而且这个问题突然出现，一时间哪里想得周全？在他想来这纯粹是考验自己。

　　突然，郭拙诚心里一动：莫非最高首长是在点拨自己、考察自己？

　　想到这里，郭拙诚心里一下激动起来，能够被最高首长亲自考察，说明了什么？

　　他强行压抑着自己激动的心，脑海里飞快地运转着。

　　最高首长在沙发上坐下，笑吟吟地看着他，一边慢慢地喝着水，不时说道：“先坐下，慢慢思考，喝点水吧。”

　　郭拙诚笑了笑，走到最高首长旁边的另一个单人沙发前坐下，但他没有喝水，而是继续思考着。

　　隔着茶几，最高首长默默地看着他，也没有说话。

　　过了一会儿，郭拙诚抬起头看着最高首长说道：“苏联让叶利钦公开在我国大使馆亮相，显然是做给美国人看的，目的无非是两个，第一就是给我国面子，表示他们苏联主动向我们示好，让我们与苏联改善关系有台阶可下，他们知道我们中国人最讲面子，让我们在老百姓面前好解释。同时他们这么做也是对我国在阿富汗围困战中所做的帮助表示感谢。

　　第二就是苏联希望中苏关系就此实现真正的改善，将两国关系提高到新的高度，消除目前的敌对状态。即使他们达不到目的，至少也能在中美之间插进一根刺，让中美两国相互提防。可以说，他们这是一箭双雕。不管怎么说，他们确实很想跟我们改善关系，我认为我们可以借此做点文章。”

　　最高首长欣慰地点了点头，说道：“我们也认为对于这件事，我们如何处理？你准备怎么做文章？”

　　郭拙诚看最高首长点头，心里又不由小小激动一下，认真回答道：“既然苏联很想跟我们改善关系，我们就可以利用它，一方面继续向苏联要好处，让他们给我国转让技术，出售原料，进一步减少边境地区的驻军，同时在一些国际事务上向我方靠拢。另一方面我们也可以借此向美国施压，让美国做出更大的让步，以使两国的关系得到巩固并进一步加深。”

　　最高首长的眼睛眯了一下，眉头也不为人知地皱了一下，显然他对郭拙诚的回答不太满意。因为郭拙诚说的这些举措虽然不错，但都是中规中矩。正是因为它们太中规中矩了，就显示出这些举措太平庸，太没有创意，或者说就是一般人也想到这么做。

　　郭拙诚没有看见最高首长的神态，否则的话他非吃惊不可。不过，他也不过是吃惊一下而已，因为他还有话没说完呢。

　　他只是稍微停顿了一下，接着说道：“当然，这么两边讨好两边取利的办法只是小国行径，作为一个大国不屑于这么做，这么做最终将有损我国的大国形象，与一个负责任的大国不相符。或者说，这种事我们可以让媒体去做，可以让美国、苏联自己去理解，可以慢慢地做，但最好不要现在就迫不及待地去做。

　　我觉得这个时候我们最好是再一次陈申我国独立自主的外交政策，陈申我们不依靠任何国家，也不与任何大国结盟以对付第三国。其次，我们应该利用这个机会明确而严肃地告诉苏联，我们中国要收回外蒙和自清朝以来被沙皇帝国割走的领土，要求苏联必须履行革命导师列宁曾经对中国的声明。中国的领土回归中国，才有中苏全面改善关系的可能，也是双方取得相互尊重的基石。”

　　最高首长欣慰地点了点头，他笑了笑。

　　过了一会，他突然捏起茶几上的一根香烟，一下折断，意气风发地说道：“国家的话语权是建立在国家实力之上的，现在有这么好的机会如果我们不利用，我们就是民族的罪人。我们中华民族是一个爱好和平的民族，我们不称霸不当王，但我们也不能任别人在我们身上割肉。以前的时候，我们以为我们这一辈子无法收回我们的国土了，以为我们的难题只能留待我们的子孙后代来完成，虽然我们深感惭愧，但事实如此，我们力量太不够了。

　　七十年代我们虽然大喊不怕苏联的入侵，大喊要把苏联打倒，要赶英超美，但实际情况我们都清楚，不说打倒苏联了，就是苏联入侵我们能将他们赶出去就不知道要付出多少生命，不知道要毁损多少东西。就是几年前，我们连吃的问题都解决不了，老百姓都饿着肚子，还谈什么发展，什么赶英超美，当时我们可是打肿脸充胖子。实际上一直担心苏联军队突破边境进攻我国，我们都搞了好几次领导人疏散的行动。”


第1201章 最高首长的赞许

　　最高首长沉痛地说道：“那种提心呆胆的日子是一种我们永远不会忘记的耻辱，但也是国力太孱弱的一种无奈。我国当时一穷二白，不说跟鼎盛时期的苏联没法比，就是跟英国、法国相比也比不过人家，我们的军人使用的武器还没有人家二战时期使用的先进。除了几架从苏联进口的喷气式飞机超越二战时期，其他的真是没进步多少。

　　将难题遗留给子孙后代，我们很脸红，但那是无法的事情，我们总不能把我们刚成立的国家打的稀巴烂，不能让全国人民不要命地去与苏联硬拼，不顾伤亡地跟苏联战斗以抢夺回来那些被分割的领土。只有我们的人在，我们才有希望收回，人死光了就是要收回来了也会重新被别人夺去。

　　为了我国的国土，中华民族付出的实在太多了。十四年的抗日，我们为此死伤了三千五百多万活生生的性命，更有无法统计的经济损失，虽然抗日战争最后我们胜利了，但那是惨胜，将中华民族的元气都打伤了。

　　如果苏联全面入侵，他们的国力比日本要强大得多，他们的武器要比日本的先进得多，我们将面临更加严峻的局面。虽然我们有党的统一领导，有亿万人民的众志成城，赶走苏联侵略军是必然的，但我们付出的代价肯定会更大，我们好不容易聚集起来的一点点元气又要被敌人糟蹋干净，我们中华民族的崛起就更加艰难，时间将更加长久。”

　　说到这里，最高首长神情舒展多了，说道：“现在我们已经不同了，我们的国力上升了，我们的军队战斗力增强了！我们虽然在整体力量上还不能跟苏联相提并论，但我们有机会，也有能力与苏联长期对峙。而苏联现在陷入了全面的困难，他们有求于我们。现在我们有理有节地要回我们的国土，会得到全国人民的支持，也会得到世界人民的理解。”

　　“就算其他国家的人不理解也无所谓，我们是为我们自己而生活，不用太在乎人家的看法。”最高首长感慨一番后，毅然将手一扫，断然说道，“我们要定了！”

　　郭拙诚也严肃地说道：“我们的必须是我们的，谁也不能长久地占有！”

　　郭拙诚前世和今生都不是愤青，并不热衷于什么屠美灭日，也不热衷于什么称霸宇宙，但他还是耿耿于怀没有收回的国土。

　　但是，他也理解前世和现在的中国无法收回国土的苦衷。一个没有实力的国家不说收回被割让的国土，就是守住现有的国土都困难重重。

　　就如一个乞丐，仅仅凭借一根打狗棍是很难要回被财主家抢走的东西，人家不但有恶狗，还有看家护院的打手，你贸然冲进去不是被恶狗咬死就是被打手们弄死，最后不但没有要回东西，反而连性命都弄丢了。随着性命的消失，将来要回来的希望更是随之湮灭。

　　所以古代有一句话说得好，留得青山在不愁没柴烧，意思就是要等待机会的来临，而不是傻乎乎地乱喊、乱动、乱冲。

　　再说国土也有其特殊性，从古到今国土就不是稳定的，今天你夺我一点，明天我夺你一点，一直都在变化着。它的面积随着国力的增强而增加，随着国力的衰弱而减少，在面临生死关头的时候，统治者们往往采取割让国土来保住政权或性命。

　　这在整个人类历史的长河中早已经司空见惯。如果中国为了收回国土而不顾人民的生死存亡，牺牲太大的话，很难得到世人的认同，连国内的老百姓也会反对。老百姓会骂国家领导人不自量力、穷兵黩武。

　　说一句良心话，中国的国土虽然时而增加、时而减少，但总的趋势却是增加的，国土面积比现在庞大的时间远远少于国土面积比现在小的时间，如果算上千年的国土面积账，中国还是占了便宜。

　　只不过，作为前人的子孙后代，作为后代的前人，现在的人们有责任保住现有的国土，收回以前被分割的国土，没有人会嫌弃国土太多太广。再说，苏联获得中国的领土更是用不光彩的手段夺去的，时间还很短，那些国土上还生活着思念中国的老百姓，我们比苏联更有理由拿回那一大片土地。

　　时间越久，中国要回自己领土的理由就越少，底气就越来越弱，最后很可能只能纯粹凭武力解决，没有了任何道义上的支持。

　　最高首长说这话的时候神色也有一丝激动，良久他才平静下来，对郭拙诚说道：“你刚才说的办法不错，我们这次就是要旗帜鲜明地向他们提出，我们要将我们的国土拿回来！”

　　郭拙诚不好意思地说道：“我估计苏联不可能答应，这只是我的一个想法。”

　　最高首长摇头道：“现在就要苏联放手是不可能的，但我们还是要说，我们要给苏联、给全世界人民的心里备一个底，那就是我们要回国土的态度是坚决的，为了我们的国土回归，我们可以做出一定的牺牲，可以不计前嫌与苏联改善关系，同时我们这么做也有利于香港的顺利回归。”

　　因为这一世中国国力大增，无论是美国还是英国都有求于我们，特别是英国在马岛战争中属于惨胜，把一个衰落的帝国形象呈现在世人面前，他们在香港前途问题的谈判中远远没有前世强硬，基本上是按照中国的草案进行谈判的，目前谈判已经进入尾声，只剩下一些具体的细节还要完善。

　　不过，香港的回归和交接还是定在1997年7月1日，这是两国共同同意的结果，主要是中国考虑到需要香港居民还要有一个适应过程，而深圳等地也还要有一个接受过程。现在深圳等地的经济还没有发展起来，还需要一个稳定而繁荣的香港来帮助，还不能向香港输血以保证那里的繁荣。

　　如果香港现在马上回归中国，在短时间内肯定会造成一定的混乱，一部分英国居民会因此而撤退，一部分对红色中国有敌视心态的居民会捣乱或者逃离香港前往台湾或其他地方，短时间内的骤然变化会让普通老百姓们无所适从。

　　中国可不想出现这种情况，出现混乱对深圳等周边地区不利，也是对香港居民的不负责任，只有中英双方共同努力，先把消息透露出去，一边稳定社会、稳定市场、稳定物价、稳定治安，同时建立相应的政府机构、建立相应的机制，让民心安定了，大多数人接受了这个事实，一切就能水到渠成。

　　最高首长所说现在对苏联提出国土回归要求，不但说明中国愿意采取理性的回归方式，不会采取战争等过激方式，而且还给英国、葡萄牙一个面子：连苏联侵占的国土都要收回来，你们英国、葡萄牙就更不用说了，你们就不要心里不平衡了，谁叫你们的国力衰败了呢。

　　当然，这个只能是附带而来的一个好处而已，更主要的是中国通过这种方式向苏美两国和其他国家显示中国有自己的立场，中国要走自己的道路，与苏联不会结盟，与美国也不会结盟。

　　对于国际大事，郭拙诚比起最高首长等老一辈革命家还是差了不少火候，他有点担忧地问道：“我们现在就亮出这个身份，要当世界的第三极，会不会引起欧美国家的反弹？会不会他们因此而敌视我们？”

　　最高首长笑道：“怎么，你想出了这个办法反而犹豫了？呵呵，你可不是你的性格，也不是你们年轻人的性格。”

　　说到这里，最高首长又说道：“不过，这样也更能说明你是站在高级干部的立场想问题，而不是愣头青。有想法又谨慎，很不错。我想，如果现在找你谈话的不是我，你肯定不会问出这句话，肯定又说出这么一堆理由来。看来你小娃娃在我面前还是放不开，这个可是要改，在什么位置就用站在这个位置说话，该说的要说，该争的要争，不能因为对方年纪大、资历老就犹豫就退缩，只要保持必要的礼貌，只要不太狂妄就行，不用太拘谨了。”

　　郭拙诚认真说道：“是，我一定按照最高首长的话来做。”

　　最高首长点了点头，说道：“你刚才的担忧是正常的，但也是不必要的。现在苏美两国对抗这么多年，实际上他们两方都已经精疲力尽，都有点力不从心。他们现在巴不得一个第三者出来。三足才能鼎立，三方才有可能借力打力，仅仅是他们两方唱对台戏是唱不下去的，就算嗓子唱哑了也没有观众喝彩。

　　现在苏联在阿富汗骑虎难下，迫切需要一个台阶下，本来如果这次阿富汗围困战有可能让他们灰溜溜的回家，虽然灰溜溜地回去面子不好看，但可以保住里子，可以从战争的泥潭退出来，可以避免继续陷在污泥中耗尽生命。”


第1202章 惊呆最高首长

　　最高首长面带笑容地说道：“但是，因为你在中间插了一脚，用棍子乱搅了几下，苏美的情况就变了。你在世界主要媒体上把苏军胡吹海吹了一通，让世人包括苏联老百姓自己都以为苏军无敌于天下，苏联的盟友都为此振奋不已。

　　加上阿富汗那些被围困的苏军又突围出来了，还顺带消灭了美国的军事专家，更让世人人相信苏军是世界上最强大的军队，其威名更是日盛。

　　只有苏联政府却自己知道自己军队的底细，他们知道自己已经使出吃奶的力气了，连一个阿富汗都不能平定下来，哪里有强大可言？可是，为了让国内老百姓继续安心过苦日子，为了让盟友相信他们还有能力支撑目前的局面，苏联当局只好继续咬牙坚持了，继续打肿脸充胖子，摆出一副成竹在胸的样子，而内心有不少苏联高官想立即撤军。

　　但即使是最希望撤军的苏联高官，他们也知道这军队不是喊撤就能撤的，至少得保证国内安宁，至少得让他们的盟友相信苏军撤军不是无力维持了才退而是为了和平才退。这样一来苏军就得在阿富汗打一次大胜仗来证明他们的实力，来证明他们这次被围困是在用计，是采取的诱敌深入，以被围困的苏军为诱饵来诱惑抵抗组织的，这样的话他们才可能稍微平静地撤军。

　　苏联现在骑虎难下，而美国却被苏军的‘顽强’给吓住了，更不知道苏军的底细。这次他们煮熟的鸭子都飞了，还临走的时候将他们的军事专家给干掉，心里不得不承认苏军的强大。

　　加上英国打的马岛战争、以色列发起的贝卡谷地都是惨胜结尾，回想起以前的朝鲜战争、越南战争都是以美军的惨败而结束，而我们中国在越南战场上轻松压住了越军，这些都使他们越来越没有了以前的自信，越来越怀疑自己能不能阻挡苏联在世界各地的进攻。

　　可以说，苏美两国都不是人们表面所看到的一样，只想永远维持两个超级大国的地位，他们都感到了危机，都感到了自己无法这么维持下去。现在他们两国都希望我们中国当这个第三极，都希望我们中国出现后能给他们松一口气的机会。

　　这对我们绝对是一个好机会，我们就要好好利用这个机会。我国固然可以以倒向一方来威胁另一方以获取好处，但那样做的话反而落了下乘，短期内虽然可能获得不少好处，但长期而言好处就太少了，属于捡了芝麻扔掉西瓜，蠢不可言……”

　　最高首长今天的话特别多，好像突然之间他不是中国的最高领导人，不是国家元首，反而有点像小学的老师、有点像邻家的老大爷，唠唠叨叨地说着，和善而慈祥。

　　如果郭拙诚不是知道眼前的睿智老人并不是小学老师、也不是邻家老大爷，他一定会嫌弃他啰嗦，嫌弃他的唠叨，因为这些事情、这些道理他很懂，很明白，最高首长根本只需要一、二句话就能解决问题，无需说得这么详细。

　　最高首长却没有这个觉悟，显然还没有意识到自己啰嗦，他用手指捏了捏其中一截断烟，轻轻地敲着茶几说道：“苏联现在急于与抵抗组织决战，以取得一次大胜利来证明他们不是愚蠢而孱弱的，以便于他们撤军。而美国会不会也发动一次战争来证明他们不怕苏联呢？会不会也借一场战争来鼓舞北约盟友的士气，来提振美国阵营里的信心？”

　　郭拙诚脱口问道：“以攻为守？”

　　最高首长依然不急不慢地敲着茶几：“对头！最好的防守就是进攻。美国如果一味地防守，一味地看着苏联在世界咄咄逼人，那美国组织的联盟就会出现问题，很可能分崩离析，他们是不会任苏联这么搞下去的。他们必须反击，只有反击，才能鼓舞士气，提振信心。

　　苏联要一场胜仗，美国也要一场胜仗，问题是美国需要的这场胜仗会在哪里打，我们中国该如何应对，这就是我们今天要讨论的问题。

　　苏联的动作可以预见，只要我们在抵抗组织这边多做一些工作，劝他们不要昏了脑袋，不要搞乘胜追击，而是迅速避开蜂拥而至的苏联大军，坚决不与他们对阵，必要的时候化整为零，以避苏军的锋芒，那么苏军就无计可施，他们就只能继续在阿富汗拖下去。

　　难办的就是美国那边的行动是不可预计的，他们到底是自己动手还是鼓动其他北约国家动手，到底是在中东动手还是在美洲自己的家门口动手，真是说不清。小娃娃，你想想……”

　　郭拙诚眼睛突然一亮，身子一下坐得笔直。

　　看到郭拙诚的动作，最高首长不由一愣，心道：难道这种事他也能猜测得到？

　　果然，郭拙诚异常肯定地说道：“格林纳达！”

　　最高首长再次吃惊，不由问道：“你怎么知道？……你从哪些情况判断出来的？……”这次老人没有以前说话干脆，而是慢慢地说道，“老实说，我心里也在猜测是那个地方，是美国挑起战争的最佳地点，既可以向苏联示威、给北约的盟友打气，又可能消除自己后院的隐患，可是，我还不能完全肯定。小娃娃，你还真有战略眼光，这么快就反应过来了，有了你的这个判断，我们很多事就好做了，就不会无的放矢。”

　　最高首长停顿了一下，突然说道：“不管最后这里会不会发生战争，你能想到这里就已经很不错了。”

　　郭拙诚心里狂喜，要知道这可是最高首长当面发自内心的感叹，这可是一般高级干部都难以获得的评价，虽然只是“已经很不错了”这几个并不显眼的字眼，但知道最高首长秉性的人一定明白这几个字的难能可贵。

　　不过，郭拙诚还没有昏头，因为他知道自己到底有几斤几两：“我能不具有战略眼光吗？”

　　郭拙诚内心很是尴尬地想：“这可不是我有多聪明，也不是我的战略目光有多么深远，而是因为我是重生的，只要有点记忆能力就行……嘿嘿，最高首长，真不好意思，我这是作弊啊。”

　　前世里只要是在1983年的时候你具有记忆力、具有思维能力、看过报纸或者听过广播，你就能知道这件事：美国入侵格林纳达。那是美国结束越南战争后最大的一次军事行动，直到海湾战争出现才超过这次行动的规模。

　　只不过因为当时中国正在和越南还在进行边境战争，而且作为对美国不干涉中国出兵越南的回报，中国和格林纳达的关系不好，所以中国对美国入侵格林纳达也只是口头敷衍性地谴责一番而已，但报纸上、广播里还是不时报道。

　　现在离前世美国入侵格林纳达的时间（1983年10月25日）已经不远了，按道理郭拙诚应该早就向办法提醒中央领导注意，或者干脆利用自己在国外的人脉进行准备了。

　　他之所以一直没有提醒中央、自己也没有为这件事做准备，不是因为他忘记了，而是因为郭拙诚没有那么“自信”了，但他想来这世的美国或许不会入侵格林纳达这个小国。

　　原因很简单，这一世的美国国力没有前世的强，自信心也没有前世的足，加上英国、以色列都是惨胜，对美国军队的打击力还是很大的，他们应该不会在苏联、古巴都看重的这块弹丸之地上动手，这很可能激怒苏联，从而让古巴在美国后院放火，那样的话，美国将得不偿失。

　　所以，郭拙诚为了不让自己“犯错误”、放空炮，就有意识地没有做这方面的准备，也没有提醒上层。

　　现在被最高首长这么一问，他自认而然就想起了这件事，也在最高首长惊讶的目光中脱口就说出了“格林纳达”这个难得听到的生僻国名。

　　说真的，郭拙诚还真的佩服面前这位老首长，因为他完全是从现在的局势推断出来的，是由凌乱的原因推断出结果，而自己则是在知道结果的情况下再去凑原因来证明一下而已，何况现在最高首长并没有问他得出这个结论的原因，这让他更轻松了。

　　所有人都知道两者完全不是同一个概念，前者才是真正的聪明，后者则是背书而已。

　　前世美国入侵格林纳达也是为了反击苏联，是因为他们看到了苏联在阿富汗战争陷入泥潭，无力再插手其他地方的军事，而格林纳达一直是美国心口的一根刺，必须拨起它才能放心。

　　格林纳达位于美国的后花园，它与古巴、尼加拉瓜构成了一个铁三角，战略位置非常重要，苏联如果在控制了古巴、尼加拉瓜之后再控制格林纳达这里，那么从这三地起飞的战斗机可以将美国传统“后院”的中美洲加勒比海地区炸成废墟，美国海上运输线的畅通和本土的安全将受到严重威胁。


第1203章 共商国事

　　格林纳达政府以前是英联邦国家，但后来却在外交上就奉行向苏联和古巴“一边倒”的政策，不但大量接收苏联和古巴的经济和军事援助，还成立了“人民革命军”和民兵队伍，请古巴派出工程部队在岛上修建新机场，其主跑道长达3000米。

　　在美国看来格林纳达即将成为苏联和古巴用来对付美国的基地，必须予以清除。

　　郭拙诚说道：“您已经想得这么清楚了，之所以不能肯定，是因为你的一言一行影响到国家大政的变化，决定着成千上万人的生死，不得不慎重。而我，没有任何后顾之忧，说出来是对是错都关系不大，因为我的意见和建议还有你们把关。俗话说小子之言百无禁忌，那就是因为不用承担后果，如果知道说出的话影响到自己是否有糖吃，小孩子也不敢乱说的。”

　　两人哈哈大笑起来。

　　郭拙诚的话说的是浅显，但却把上位者与普通人的心态说明白了，上位者考虑的问题多，必须先考虑所产生的后果，所以做什么、说什么都必须深思熟虑，而普通人却没有这么多规矩，想到什么就可以说什么。

　　所以，很多时候，民间的理论家常常可以理直气壮地指责当权者错在这里、错在那里，可以说的唾沫横飞，可以说得头头是道，其充分的理由、严谨的逻辑甚至让人敬佩，只不过这些人永远只能是民间理论家，永远不能决定国家大政。

　　最高首长问道：“如果美国在格林纳达动手，你认为我国该怎么做？……你还是不要考虑后果，有什么就说什么就是。”

　　郭拙诚没有立即回答，而是沉思着，脑海里回想起前世格林纳达的事情。实际上，他前世对格林纳达的了解还真不多，因为他前世得到的消息很少，远没有马岛战争了解的多，他只记得格林纳达很快就被美国占领。

　　苏联、古巴这两国都是格林纳达背后的后台，但这两个后台在这次战争中都没有取得后台的作用，坐视格林纳达的沉陷，或者说他们根本来不及反应，美军就以迅雷不及掩耳之势将其拿下。

　　经过最高首长的启发，郭拙诚认为美国在这一世还是会向格林纳达出手。前世的时候美国的目的是消除后院隐患，对苏联采取步步紧逼的方式，进一步压缩苏联的势力空间。美国对格林纳达的进攻是主动的，是处心积虑准备充分的。

　　因为前世美国的跟班英国在马岛战争中大展神威，将阿根廷打得找不到牙齿，给北约增加了一道炫丽的光环。美国的小弟在与叙利亚的战争中，特别是贝卡谷地的战斗中更是战绩辉煌，让美国的武器再次名扬四海，让苏联的武器暗淡无光。

　　这两场胜利，基本扫除了美国在越南战争中失利的阴影，让美军自信起来，因而敢于主动朝格林纳达动手。

　　这一世美国和他的那帮跟班和小弟可就没有这么神气了。

　　英国灰头灰脸、以色列饮恨而退，不说战果不辉煌，就是美式武器也没有放出光芒，反而让中国武器大放异彩。成就了中国武器的赫赫威名，让中国高端武器畅销各国，附带着他们的传统武器都被抢购一空，以前被旧武器、传统武器充塞得满满的军火库现在空得饿死老鼠，都被中国政府换成了金钱。

　　中国赚取的这些金钱或者投入了新式武器的研制、制造中，或者用到国民经济的生产中，使中国的军力大升、中国的国力大大增加，特别是中国由此而甩掉了过去的沉重包袱，让军工企业轻装前行。

　　看到中国昂首而行，美国很嫉妒但又很无奈，一些美国高官和军火商对郭拙诚这个始作俑者恨得牙齿痒痒的。

　　正因为如此，美国人特别是美国军方人员，他们心头悬浮的那团因为越南战争失败而出现阴云一直没有消散，一直没有自信敢对苏联动手。

　　本来他们预计这次在阿富汗能将一个师的苏军围歼而大大出一口心中的恶气，能大大提振自己军方和盟国军方的士气，所以当中国暗暗地在媒体上宣传苏军强大、争吵苏军是主动引诱抵抗组织上钩还是因为被抵抗组织主动围困的时候，他们乐观其成。

　　在他们想来，战前媒体将苏军吹捧得越高，战后失败的苏军就会摔得更惨，脸面就会打得啪啪直响。

　　谁料苏军终究是老虎，他们派出的特战队竟然神不知鬼不觉地深入内地将有美国军事专家参与的指挥所摧毁，杀死了所有美国军事专家，还由此解救了被围的部分苏军。

　　在苏联一轮又一轮自吹自擂下，美国不但没有打脸成功，反而被别人打脸，这让美军的士气不可避免地再一次下降。

　　随着美国军队和美国武器在世界的影响力下降，这一世反美的势力大涨，很多在苏美中间保持中立的国家，甚至那些本来属于美国阵营的一些国家开始转向苏联阵营，甚至连一向站在美国阵营说话的法国这个独行侠有了离心的迹象。

　　当然，也有一部分过去亲美的国家如伊拉克、约旦开始向中国靠拢。

　　无论是投向苏联还是投向中国，对美国而言都不是好事。

　　如果美国不振奋，不采取措施提振北约的士气，美国阵营还真有分崩离析的危险。现在格林纳达就比前世活跃得多，苏联和古巴在这里涉入更深，不但苏联、古巴的势力深入到军事领域，而且还深入到外交、经济、教育甚至体育方面。

　　前世的时候，格林纳达的总理毕晓普上台后，迫于美国的压力，他的政府开始采取措施缓和与美国和其它西方国家的紧张关系。1983年6月7日，毕晓普还亲自访问美国，并与美国达成了一项“谅解”。

　　也正是这些谅解让政府内部以副总理科尔德和政府军司令奥斯汀为首的亲苏古“强硬派”的激烈反对，并且前苏联和古巴对此也耿耿于怀。

　　10月13日，强硬派突然发动政变，将毕晓普软禁起来。19日，数千群众在首都圣乔治游行支持毕晓普，并将毕晓普解救出来。随之，这些群众与政变者发生冲突，毕晓普又重新落到政变者手中，当天便被秘密处决。

　　而这一世毕晓普上台后并没有做出过多的亲美动作，也没有访问美国，而且在苏联、古巴的帮助下正在大修军事设施，大兴土木建设军用机场，甚至还在组建以美国为对手的海军舰队，他们派出军事代表团秘密前往阿根廷。在那里他们一方面学习抗击英国航母舰队的经验，一方面谋求让阿根廷帮忙到中国购买包括YJ-801反舰导弹在内的新式尖端武器。

　　为了阻止格林纳达获得YJ-801反舰导弹和其他新式尖端武器，美国一边向中国示好，向中国提供好处，一边向阿根廷施压，软硬兼施加上双方以前签订的防止高端武器扩散协议，才让中国没有出口尖端武器到那个弹丸之地。

　　美国这一世必须拿出行动来提振士气，必须将苏联的“嚣张气焰”打下去，必须让那些首鼠两端的国家知道美国的厉害。

　　所以无论是前世的主动，还是这一世的被动，美国打击格林纳达都是必然要做也必须要做的事情。

　　小国有时候只能当大国的棋子，不管它是否愿意。

　　只不过郭拙诚无法估计美国动手的时间。前一世美国动手的标志就是格林纳达内部发动政变，美国应几千群众的“要求”平叛而出动，是有时间和事件标志的，很好判断。

　　这世毕晓普总理没有亲美动作，亲苏派政变的可能性很小。那么，美国出兵的时机选择在哪里？选择出兵的时间又是什么时候呢？

　　思考了良久，郭拙诚看最高首长还在看着他，不由一阵惭愧，人家事情那么多，哪有时间陪你在这里胡思乱想？再说，最高首长是在考察你，你这么久久不说话，他怎么知道你是在认真思考还是在故意拖时间？如果最后说出的建议依然没有条理，还不如快点说出来，只是让他知道仓促之间能想到这些就不错了。

　　想到这里，郭拙诚喝了一口水，说道：“美国为了团结北约联盟，为了稳住其他观望的国家，他们一定会做出杀鸡儆猴的动作，格林纳达最适合做这只倒霉的鸡。我们现在要做第三极，自然就要站在公正、公平的立场，对美国入侵格林纳达表示反对。

　　但是，美国对格林纳达是势在必得，为了提振士气，他们肯定会全力以赴，在格林纳达这个弹丸之地上要重挫苏联、古巴的势力。我们中国反对最凶也无法改变这个地方被美国占领的现实。

　　既然结局是这样，我认为我们中国就没有必要大喊大叫了，喊叫得再大，如果到时候美国占领了那里，我们又没有实际动作，反而让别的国家看轻，还不如只是敷衍着谴责一下就行。这样的话，我们会获得美国更多的好处，还能回报我们当时进攻越南时美国没有过分反对我们的行为。”


第1204章 最高首长的气魄

　　郭拙诚话锋一转，接着说道：“但是，我们也不能让美国轻易地杀死这只鸡，我们必须让这只鸡蹦跳几下，用喙来啄他们的脸、啄他们的手，用爪子来撕抓他们的肌肤，能够让他们美国失血，最好是让他们美国破相。不能真的让美国把所有的猴子给吓住。

　　美国和其他国家一样，还不完全清楚现在的苏联在阿富汗战场已经力不从心，根本没有能力再插手格林纳达的事情，所以他们一定会防备苏联出兵，防备苏联的地中海舰队或波罗的海舰队前往格林纳达，可惜他们的防备动作只能白费劲。

　　如果苏联出兵，那当然是好，他们对恃正好可以趁机削弱苏美两国的实力。但是苏联不出兵，我们是无法鼓动苏联派军队去格林纳达的，过多地鼓动不但与我们中国是爱好和平的国家身份不符，反而会引起苏联的疑心，会以为是我们中国和美国联合起来挖陷阱让他们苏联跳，会对今后的中苏关系产生不利影响。

　　因此我们中国要做的事情只能落在格林纳达身上，只能落在古巴身上。可是，现在格林纳达、古巴与我们的关系都不好，他们都因为紧跟苏联而与我们关系疏远，如果我们贸然帮助他们，他们一样不会接受，我们的好心也许还会被他们视为驴肝肺。”

　　说到这里，郭拙诚注意到最高首长一边仔细听一边轻轻地点头，心里不由一阵暗喜，说明自己的想法与最高首长的基本相符，至少相差不大。

　　见郭拙诚看着他，最高首长温和地问道：“你想的很全面，既然这么多困难，那我们怎样使美国多流点血呢？……根据我们掌握的一些情报，现在格林纳达国内也有不少人对美国很有好感，如果我国直接帮助这个国家，这些亲美的人很可能会提前将情况报告给美国，这给我们中国的中美外交会造成一点困恼。”

　　郭拙诚想不到中央早就注意这个地方了，早就认识到了这个问题。

　　自己如果没有前世的记忆，根本就不会注意这个格林纳达，更别说会想到美国对它动手了，看来自己跟他们相比还是相差太远。

　　郭拙诚从最高首长刚才说的这句话里知道中央已经决定对格林纳达进行援助，对由此造成中美关系紧张并不有多在乎，因为他说的只是“一点困恼”而已，能够避免这点困恼最好，如果避免不了，我们中国要做什么还是做什么。

　　想起前世毕晓普这个格林纳达总理的结局，郭拙诚提醒道：“据我所知，现在格林纳达的总理毕晓普就是一个隐藏起来的亲美派。现在苏联占上风，他不敢显露出任何亲美的动作，但一旦他得知苏联难以支撑的消息后，很可能会因此倒向美国，我国与格林纳达接触的话，很可能会被他出卖。”

　　最高首长眼睛亮了一下，问道：“你早就注意到了格林纳达，对他们的高层很了解？”

　　郭拙诚知道自己这下是弄巧成拙，让最高首长以为他如他们一样早就将目光注意到了那个小地方。

　　但这话已经说出就不能收回，郭拙诚只好装逼地回答道：“因为我认为格林纳达的战略位置非常重要，历来为兵家必争之地。它西濒加勒比海，与巴拿马运河遥遥相对，东临大西洋，扼加勒比海出入大西洋的东部门户。我们中国某朝一日成为强国的话，这里不可忽视……”

　　一边说话，郭拙诚心里一边骂自己有点无耻：这番话让自己说出来，明显是在夸自己目光深远、看问题精准、时刻想着国家大事、时刻想着国家的强大富强……

　　自己简直就是一个心中只装着国家和民族，全心全意为国家着想的伟大人物了。

　　但是，事已至此，郭拙诚只能继续吹下去，他说道：“既然我郭拙诚能想到这一步，那么美国政府的官员肯定也能想到这一步，而且古巴导弹危机过去并没有多久，美国曾经差一点笼罩在苏联、古巴的导弹笼罩之下，岂能容许又出现一个威胁他们后院安全的国家存在？所以我判断美国会选择格林纳达来实现他们威慑苏联集团的地点。

　　相对进攻其他地方而言，入侵格林纳达有几个好处。第一，它地处加勒比海地区，这一片除了它和古巴、尼加拉瓜等少数国家属于苏联势力外，其他国家都是跟美国走的，美国处于进可攻退可守的有利位置，而且离他们本土也不远，后勤运输根本不是问题。

　　第二，攻打格林纳达与攻打越南完全不同，越南位于南亚，后勤距离远不说，更麻烦的是越南背靠我们中国，越南不但可以从我们中国获得武器、粮食、药品的补给，还可以通过中国而从苏联获得这些补给，而且还能得到人员的培训，还能在危急时刻退入中国躲藏起来以保存实力。而古巴、尼加拉瓜都不具有这个优势，也没有能力为格林纳达提供庇护，只要封锁周围海域，就能将小小的格林纳达孤立起来。

　　第三，格林纳达和古巴一样是苏联重点扶植的反美国家，具有很强的代表性，干掉这个地区能给其他国家以极大的震撼，让那些摇摆的国家明白，苏联实力再强大，只要距离远，苏联也是鞭长莫及，罩不住的。”

　　郭拙诚喝了一口水，继续说道：“我国到底如何做，确实有点难度。对于格林纳达，因为我们和他们的关系不好，无法直接支援，苏联军队也不可能过去。我想如果想帮他们，只能从古巴入手。

　　虽然古巴与我国的外交关系也不好，我们把古巴视为敌对国家，说他们是侵略者苏联的帮凶，但这是我们单方面对他们的说法，实际上我们和古巴并没有利益上的冲突，其矛盾主要在于中苏论战的时候，古巴为了自己的利益、因为苏联对他们的援助远远超过我们，因此他们站在苏联一边。加上在智利政局动荡的时候也与古巴的动作相反。也导致两国有矛盾。但中古两国的矛盾都不是我们两国直接的矛盾造成的。

　　现在我们早就不与苏联在意识形态上争论了，中国和古巴的矛盾基础也就不存在了，智利的事情也过去了好多年。当年赫鲁晓夫逝世后，古巴领导人就曾经想跟中国恢复两国关系，但我们没有同意。我相信如果我们私下跟古巴领导人联系的话，说出我们想秘密地帮助他们守卫格林纳达，我认为这种可能性是存在的，古巴为了保住这个帮手，为了这个与自己共同承担风雨的兄弟存在，他们一定会全力以赴。当然，我们可以先进行试探，如果他们不同意，或者不愿意接受来自我们中国的援助，我可以利用第三方来帮助他们，比如伊拉克。”

　　最高首长说道：“我们尽量秘密点就行，用不着太在意美国。如果实在困难，那就以打击美国对格林纳达的入侵为最终目的。我们既然想中国成为三极中的一极，那就应该承担该承担的责任，仅仅靠讨巧是成不了第三极的。美国我们要找他们的茬，苏联我们也要找他们的茬，公平对待嘛。他们现在不也是这么做的吗？只有分分合合，只有吵吵闹闹才是正常的，如果两国大国之间只有亲亲密密，或者只有战火纷飞都不对。”

　　郭拙诚听了最高首长的话，心里一股豪气自然而生：是啊，我们是中国，要与美国、苏联平起平坐的国家，干嘛一定要怕你们？给你们添点堵是本就是我们应该做的，也是我们站住第三位所必须具有的行为，我们的友好国家才能看到希望，才能确定跟着中国不会成为别人任何捏拿的软蛋。你们暗算我们中国的次数多得多，当你们暗算我们的时候，你们可没有考虑过我们的利益，我们整你们为什么就要看你们的脸色？

　　受最高首长大气魄的影响，郭拙诚的思维一下豁然开朗，再也不觉得什么畏手畏脚了。

　　最高首长看见了郭拙诚的神态，知道他明白了自己的话，就笑着转移话题道：“你这个人到底是我们共产党的大官还是大资本家？”

　　郭拙诚以为这是这次谈话结束的暗示，就笑着说道：“就算是资本家，我也是红色资本家，我的心还是红的。”

　　最高首长笑道：“我管你是红色的也好，白色的也好，只要不损害我们中华民族的根本利益就是好人……这次美国入侵格林纳达的话，你就不能趁机赚点小钱？”

　　郭拙诚这才知道最高首长的用意，笑道：“既然人家要送钱来，那我就却之不恭了。不过，我对经济的研究可不深，如果让我们国内有关部门赚钱，我就没有什么把握了。”

　　最高首长笑道：“这种钱我们中国不赚，这可是带血的。这种钱正适合你们这些资本家、冒险家去博取，我们乐见其成。再说，你赚了钱还不一样有利于国内建设？”

　　郭拙诚一听，就知道最高首长的话里有话。


第1205章 大动作

　　最高首长短短的这句笑语里就包含了几层意思：第一，中国要做世界性大国，既然是世界性大国就得做符合大国身份的事情。如果明知道美国要发动入侵格林纳达的战争而不制止，反而利用这种战争去捞钱，是无耻而贪婪的，不是坚持正义而是惟利是图。中国的国际地位还处于上升期，此时名声的失去远比赚几个小钱损失大得多，所以中国只能暗暗地向格林纳达提供帮助，而不是赚钱。

　　其二，最高首长不反对郭拙诚利用这次事件大赚其钱，如果有必要，中国政府还可以在某些方面进行帮助，为郭拙诚的公司提供更多更好的机会，以便让郭拙诚赚得更多的钱。

　　比如适时地宣布中国关注这场战事；比如中国警告说不能坐视贫民的伤亡，要采取必要的行动；比如中国低调地宣布希望两国坐下来进行政治谈判，用谈判来解决争端；比如中国在沿海地区集结兵力，等等……

　　中国的每一次行动都会引起世界的动荡，引起金融、股市、期货、黄金贮备等领域会发生剧烈波动，只要郭拙诚在事先中国采取什么行动，自然可以赚得盆满钵满。

　　相反，如果中国在金融、期货、股市出手的话会很快引起各国的注意，会造成不好的影响，钱还不一定赚得郭拙诚手下的公司多。

　　其三，最高首长希望郭拙诚能利用控股公司加大对中国内地的投资，希望郭拙诚手下的那些公司能把更多的精力用在国内建设上。

　　郭拙诚感激地看着最高首长，说道：“谢谢领导的关心，我一定会利用好这个机会，一定会加大对东北三省的投资力度。诚信投资银行将会放宽国有企业、私营企业的贷款额度限制，会提高对有活力企业的支持力度和服务水平。”

　　最高首长见郭拙诚一点就通，就说道：“你也不用谢我们，咱们可是相辅相成的。首先这种钱我们就是去赚也未必能赚到，只有你们这种公司神不知鬼不觉地赚，战争的进程才可能不会改变。我们配合你们也只是在一定程度上帮助，时机的把握可是靠你们自己，而且将来你们成功了也好，失败了也好，我们可是不会承认的。

　　其次，少量的资金抓在我们手里再投到国有企业那里，未必就比大量的资金抓在你们手里再投到国有企业好得多，也许我们投几万下去还比不上你们投几十万，虽然你们的要收回去，而我们的投了就投了。你们要回收的资金督促他们自律，督促他们更加努力生产，努力占领市场更好。

　　现在琼海岛、深圳特区、五羊市、滇南开发区等地的经济真是可以用蓬勃发展来形容，其速度大大超过了我们的预想，我们到现在才知道经济速度原来可以这么快。如果你们父子能把东北三省发展起来，能够在北方也形成一个新的经济增长点，那你们就是国家的大功臣。

　　琼海岛现在是一张白纸，你在上面已经绘出了最新最美的图画，已经给了我们惊喜。而东北三省却是一副老画，它过去是美丽的，对国家的贡献是大的，但现在它老了，负担重了，想轻装上阵很难，就看你们如何修改它，如何重新调墨如何重新利用原来的色彩。

　　我希望我在有生之年能看到东北三省的腾飞，能看到东北三省的老百姓能过上幸福的日子，能看到我们的国土回归，看到回归的国土和回归的海外游子，看到他们欣喜的笑容。这需要你们和我们来共同努力，我们会全力以赴来支持你们。”

　　郭拙诚没有再说廉价的谢谢，也没有再表决心，而是轻轻地点了点头：他相信自己不会辜负上级领导这份信任的。

　　最高首长又说道：“回去之后写一份有关东北三省国企改革的计划给我。你放心，我只是看看，不会干涉你们的动作，让我们几个老家伙也学一学现代企业管理知识，见识见识一下我们年轻高官的经济手段。”

　　郭拙诚不好意思地笑了一下，点了点头。

　　这时，最高首长意犹未尽地问道：“小娃娃，你说如果我们在西北执行取消农业税的政策可行吗？”

　　郭拙诚一愣，脱口说道：“最好了！而且我们还要加大对农民植树造林、保护耕地、保护野生动植物资源提供补贴，给农民直补，让农民知道仅仅靠植树造林不用出售木材就能发家致富，就一定能激化他们植树造林的积极性，整个中国的环境就会大大改善，中国的绿化面积就会大大增加。”

　　取消农业税可是一个恒古未有的大动作，农业税已经存在上千年了，在人们脑海中已经根深蒂固。

　　最高首长欣喜地问道：“你也考虑了西北的问题？……植树造林？”突然，他笑着说道，“古话说，圣人出黄河清，这个圣人看来用不了几十年就会出现在人间了。”

　　郭拙诚吓了一跳，但见最高首长一副神往的样子，他才知道自己会错了意，最高首长的话只是憧憬黄河水变清而已，并非落脚在这个圣人上，他不由脸上一红：这西北问题他可没考虑过，同样是重生作弊而来。因为前世的时候中央就逐步取消了全国的农业税，不但不收税，还有各种补贴措辞出来，拥有每亩地、每一座森林、每一块草原，农民、林木工人、牧民都能从政府那里获得一笔补贴，特别是对植树造林更是力度不小。

　　郭拙诚前世对这个很熟悉，听说最高首长考虑西北停收农业税的事自然张开就来。

　　他接着说道：“首长，中央这次真是大手笔啊，南北齐飞，东部启动，西北生养，我相信我们的祖国会很快强盛起来。”

　　最高首长说道：“这还不是你为我们创造了条件？……谁不喜欢山青水绿？谁不希望老百姓安居乐业、丰衣足食？解放以来我们对大自然获取的太多了，是该回报它们了。你说的对植树造林进行直补确实是一个好办法，自古以来都是要叫皇粮国税，缴税天经地义，现在我们反其道而行之，想必一定能给农民更大的惊喜，能创造他们更大的工作热情。”

　　郭拙诚说道：“现在对植树造林进行直补，不但所需的资金少，而且效果更好。现在极大多数人还没有钻到钱眼里，还有更多的良知和社会责任，只要我们在舆论宣传上加大正面宣传，我想一定能收到良好效果的。”

　　最高首长说道：“我会让发改委、农业部、宣传部等部门开会研究的。”

　　……

　　从最高首长办公室离开，郭拙诚回自己住的地方书写有关东北三省的国企改革方案。实际上，他不怎么想写这些，希望写这些资料的是自己的父亲，因为是父亲将来到龙江省主政而不是自己，如果自己写了，那父亲将来改革成功的部分功劳会落在自己身上，而不是父亲身上，这对父亲的仕途多少有点影响。

　　不过，这个任务又是最高首长当面交待的，又是给老领导看的，他不敢不做，甚至都不敢让父亲代笔。

　　等他坐下来后仔细思考最高首长的话，他想到了对方的一点用意，心里不得不苦笑，不得不为父亲感到一点悲哀：显然中央领导不希望父亲再往上爬，不希望出现父子俩同时出现在九大长老之间。

　　郭拙诚其实很理解中央大佬的想法，如果他不是郭知言的儿子，如果郭知言不是自己的父亲，郭拙诚也不希望在九大长老中出现他的名字。无论是谁家，如果有两个家族人员出现在九大长老名单里，对国家未必是富，很容易形成小集团，甚至导致家族掌权的极端坏情况出现。一旦出现了父子俩同时在九大长老中显身，那么将来就难保没有家族三人、四人、五人……出现在里面，那几乎是中国政坛的一场灾难，很容易形成寡头政治。

　　而且，郭拙诚也知道父亲的能力还不足以担任九大长老，不说与最高首长相比能力和政治手段都差一截，就是与虞罡秋副总理相比也有不足。前世的时候他因为凶杀案未破而停步于县委副书记，最后不得不郁郁而终。这一世因为自己的重生，如火箭般蹿升到省长的位置，将来上升到省委书记的位置，足够了，他的能力也完全用尽了，已经有点力不从心了。

　　如果再往上爬，对国家不是福，对他自己、对家庭也未必是福，徒让自己辛苦、让别人非议而已。

　　最高首长其实就是用这种隐晦的方式提醒自己：父亲郭知言要安于现在的位置，好好工作，将来就可以真正主政一省，不要再往上看，不要再试图登上政治巅峰。

　　郭拙诚内心其实很知足了，想必父亲在升为地委领导的时候就已经知足，现在只有诚惶诚恐而已，他早就不奢望再往上爬，只愿兢兢业业地工作，不让老百姓失望，不让领导失望。

　　只不过，作为郭知言的儿子，知道父亲的仕途马上就要到头，郭拙诚心里还是有点不舒服。


第1206章 部长相求

　　最高首长话里还有一个意思让郭拙诚明白，那是最高首长吩咐自己写一份国企改革的计划让那些中央老领导看看，让他们在一定程度上理解改革的难度、清楚国企今后的改革方向。不至于让他们猜疑，更不引起他们的愤怒，以为郭拙诚搞的这一套是走资本主义道路。

　　最高首长这么做的意思显然是在进一步为郭拙诚正名，为他争取更多的政治影响，也为他减少别人特别是来自上层的非议。

　　这也是在为郭拙诚的晋升提前铺路。虽然一个人要成为九大长老之一不仅仅在乎政绩、能力，但有政绩总比没有政绩好，有能力总比没有能力好。

　　郭拙诚完全知道这是最高首长为了自己好，希望能够用自己的政绩来掩盖自己因为经商、办公司、赚大钱而产生的不利影响。

　　另外，最高首长让郭拙诚写出计划还有一层意思，那就是暗示国企改革不只是在龙江省进行，还要在其他几个重工业企业多的省份进行，虽然也许不会绝对地同步，但也不能落后太多，不会一定要等到龙江省完全成功了，其他省份才开始。

　　也就是说，将来郭知言不可能在去主持其他两个身份和其他省份的国企改革，他的政治舞台就在龙江省。

　　毕竟中央领导都是睿智的人，他们看了郭拙诚的计划后，肯定能分辨出好坏来，一样可以结合其他省份的实际情况进行修改，制订出符合各个地方特点的方案来，一样可以交给适合主持这些工作的领导去执行。

　　中国永远不缺人才，永远不缺能干的官员，就看上级怎么使用他们。

　　想明白这些，郭拙诚的心结一下全打开了，认真地书写起来，他不但没有有所保留，而且是拿出最好的、最稳妥的想法，结合父亲谈论的一些好点子，洋洋洒洒地写了几万字，右手都写麻了。

　　第二天，他继续呆在房间里，将里面一些枝枝叶叶砍掉，将一些实用的、自认为精华的部分留下，然后将计划重新修改一遍，将错别字、前世出现的一些新词给改过来，换上现在人们常说的话语，字数也压缩到一万左右。

　　等他自认满意了，这才让秘书卞凉将其打印三份，交一份交给自己的父亲，一份和底稿留自己保存，另外一份由他亲自送往大内，亲自交到了最高首长的秘书手里。

　　看到手中散发着油墨香的稿子，郭拙诚长吁了一口气。

　　第三天，国庆招待会如期召开，郭拙诚被安排坐在粤东省官员所在的位置，与常委副省长等人坐在一起。

　　在会场上郭拙诚见到了很多熟人，有些是前世鼎鼎有名的人物。这些前世位置比他高得多，以前只能在电视里或者坐在会堂看向主席台的时候才看见的牛人，此时都和他坐在同等位置上，射向他的目光看不到一点高傲，只有欣赏和信任，甚至有人还有一丝淡淡的嫉妒……

　　看到某些前世令人不敢平视的高官现在的眼神里有着一丝嫉妒，郭拙诚不由自主的产生一阵自豪。

　　郭拙诚都有点鄙视自己的浅薄，自己都已经是高官了，还这么不知道控制自己内心的情绪，还在比照前世的事来寻求爽快。

　　当然，这是他对自己苛求了，任何人都有比较心理，特别是看到那些曾经在内心产生过影响的人，很容易进行比较和对比，由此而产生自豪和自卑都很正常，只要不因此而狂妄自大或自惭形秽就行。如果内心真的波澜不惊，那不是圣人就是白痴。

　　就在会议快要开始的时候，一个官员从远处笑容满面地走了过来。对方老远就伸出双手，热情地对郭拙诚说道：“你好，郭主任。我是国家体委主任黎梦华，想和你谈几句，没有打扰吧？”

　　郭拙诚连忙站起来，快走两步迎上去，伸出手握着对方的手，有点不解地问道：“黎主任好，你找我有什么事吗？有什么指示你说就是，我一定遵命完成。”

　　黎梦华笑着说道：“你就别先给我戴高帽子，然后把我搁起来。我早就想找你了，可是你神龙见首不见尾，一直找不到你，今天总算逮着机会见了面……你说你为国家体育做了这么多好事，我这个主管体育的应该感谢你吧？奥运会可是我们想都不敢想啊，却被你争取来了。现在你又帮我们的运动员、裁判员解决了服装、器材的问题，我要再不来感谢你，那我就会被运动员、教练员和所有体育爱好者骂死，呵呵。”

　　郭拙诚听出了对方话里有话，说把他搁起来，不就是说他多事吗？他连忙说道：“这是我的不对，我应该早就想领导汇报我的思路和想法。如果这样的话，你们的工作就不会这么被动了。虽然我确实是有点忙，但我还是诚恳地向黎主任道歉，诚恳地做自我批评，今后的相关工作我们很希望在国家体委的领导下工作。”

　　对于黎梦华主任心里有想法，郭拙诚是理解的，无论是哪个领导，遇到自己的权力被别人使用，遇到自己的名声因为这事而不佳，心里肯定不舒服。

　　实际上郭拙诚也一直想找黎梦华说一说，解释一下，无奈他的事情实在太忙，根本抽不出时间。而他又不想在电话里说，因为电话里很多事情说不清楚。

　　郭拙诚猜测的不错，黎梦华内心还真有一点责备郭拙诚的想法，感觉郭拙诚这么自行其是，虽然为中国体育做了一件大好事，很多人都在赞扬郭拙诚，赞扬琼海行政公署，却让国家体委成为了众矢之的，都说国家体委没有一点作用，什么事都不会做，还不如将体委解散，或者干脆并入琼海行政公署下面的体委里去，或许还能琼海行政公署一点忙。

　　一个正部级单位并入地市级下面的一个处级机构里，怎么想都是一种讥讽、一种嘲笑。

　　不过，黎梦华并不是一个没有肚量、没有眼色的人，人家就是有能耐，很多事他这个体委主任就是搞不定。虽然他是部长级干部，比郭拙诚还高半级，但也拼不过人家钱多，拼不过人家人脉广，更拼不过人家的深远的目光。

　　与其躲在办公室里生闷气，与其让人骂，还不如干脆走出去，直接跟郭拙诚联系，与郭拙诚一起将体育工作抓好，他相信琼海岛即使申请到了奥运会举办权，不可能甩开国家体委自己办的，他还有很多事情、很多工作需要国家体委帮忙，没有国家体委，仅凭琼海行政公署是不可能完成那么多工作的。

　　黎梦华想到之间这么大一把年纪还跟一个这么年轻的人怄气实在不该，又见郭拙诚的态度好，心情一下好了很多，他说道：“我也不矫情了，这事我们两单位联合把它办好。奥运会可不是我们国家的人在盯着，世界的人民也在盯着，如果出了一点差错，说轻了会影响奥运会的正常举行，说重了会影响世界人民对我国的看法，是关系到国家声誉的大事，千万马虎不得。”

　　郭拙诚争夺奥运会举办权的目的仅仅是为了宣介琼海岛的旅游资源，对于发展体育提高全民对运动的喜爱倒不是他考虑的重点，他的思想境界似乎还没有这么高。

　　只要争取到奥运会在琼海岛举办，他的目的就完成了多半，剩下的工作他可不想插手，实在太多太复杂了，他巴不得国家体委接手呢。现在奥运会举办权虽然还没有在国际奥委会最后投票，但举办权落入中国之手是板上钉钉的事情，很多事情必须早做准备，这可是中国第一次举办这么重大的赛事。

　　如果不是这段时间太忙，他早就找黎梦华他们，请求他们主持接下来的工作。见黎梦华主动上门来，郭拙诚心里早乐了，说道：“不行，这事必须由国家体委负责，我们琼海行政公署的体委一定全力支持上级领导的行动。另外，我在这里代表琼海行政公署向黎部长表示，我们琼海行政公署也会在人力、财力上尽可能地支持，严格按照你们上级领导的指示办。”

　　黎梦华大度地说道：“谁负责都行，但前提是要办这件事办好。今天我不说其他事，很多事一下也说不清，过一段时间我就去琼海岛拜访你，到时候再认真地谈。我知道你事情忙……你别谦虚，也别否认，这一点我是知道的。虽然你只是一个公署一把手，但你做的事太多了，我是真心这么说。呵呵，拜访也是应该的，谁叫我们体委的工作让你抢到了前头，我们现在只是追赶。”

　　他的话里还是掩饰不了的有一股官腔，但又想表示低调和平易近人，话语怪怪的，一时间让人听了有点好笑。

　　黎梦华可不管郭拙诚如何反应，又说道：“我今天找你来就是为了男子足球的事情。我想你们在政策上要照顾一下我们的足球队。”

　　“男子足球队？这个我不……”郭拙诚脱口反问，然后露出一丝不屑，话也不客气起来，但他很快改口道，“黎主任，这单项体育我可不清楚。这些工作已经……”


第1207章 心伤足球

　　黎梦华打断郭拙诚的话说道：“我知道，我今天来不就是找你来开后门的吗？我想请你给他们照顾一下，让他们也和其他几个体育项目团体一起出国训练，与国外的球队进行比赛、交流。”

　　郭拙诚脸上又闪过一丝不屑，甚至有一丝厌恶。

　　不过，一直注意他的黎梦华却捕捉到了这一丝神色，心里不由凉了一截，但依然坚持道：“我国的足球水平还是不错的，而且足球在大家的心目中远比其他比赛更有吸引力，影响力也更大。即使足球进行的不是国际重要比赛，但关心它的人还是远远多于关心其他比赛的人，可以上没有一种比赛会超过足球的影响力。

　　如果排球、篮球、游泳等项目的运动员都出国训练，而我们的足球运动员却只能局限在国内，那对他们的打击太大了。郭主任，我向你保证，主要让他们多走出去，中国的足球一定能腾飞起来，一定能在奥运会上为中国争光，这些小伙子都是不错的。”

　　看着黎梦华以部长之尊来求自己，郭拙诚犹豫了，心里快速地回忆着这几年中国足球的情况，思考着自己是否要帮助男子足球。

　　实际上，郭拙诚对男子足球的印象还是前世的，曾经年轻的他和其他年轻人一样是非常喜爱足球的，也喜欢看足球比赛，特别是高水平的足球比赛让他也曾经热血沸腾过。

　　虽然前世的男子足球一直水平不高，冲击世界杯甚至奥运会的出线权都屡屡失败，但他也多次期望下一次，期望下一次中国足球能给人一个惊喜。

　　因为他深信一句话：足球是圆的。

　　只不过，中国足球给广大球迷和足球爱好者的都是失望，失望加失望，最后只有绝望，将喜爱这个运动的人碾压得死去活来。甚至还从足球运动员那里传出一些让世人郁闷的新闻，那些人踢球不行，做不好的事却很内行。

　　以至于他重生后对男子足球也依然提不起兴趣。

　　仔细回忆起重生后所了解的体育信息，从公平的角度来看，现在的中国足球水平还是不错的，至少在亚洲还算不错。

　　在1981年冲击西班牙世界杯足球赛的时候，中国队还打出了几场让国人激动的好球，出现了古广明、容志行、黄向东、沈祥福等优秀运动员。

　　分组赛中国4:2力克朝鲜顺利进入亚大区决赛，其中黄向东独中两球。根据抽签分组，中国队迎来了新西兰、科威特和沙特三支队伍。

　　第一场比赛中国队就出师不利，也极不适应新西兰那种粗旷的英式打法，全场比较被动，结果主场不仅没能拿下对手，反而伤了球场的核心容志行。

　　两国易地再战，结果更糟糕，为0:1，输了。

　　一负一平的中国第三场迎接科威特，这下让中国人的心都悬了起来。因为科威特队是亚洲杯冠军，为这一组的种子队。

　　人们都对中国队的出线不抱多少希望，可是中国运动员们却给了关心他们的人们一个意外的惊喜：

　　比赛刚开始不久，科威特获得了一记点球，全场一下子静了下来，但好个李富胜，漂亮的一个侧扑，将皮球紧紧的按在了身下，全场欢声雷动。

　　而中国队在熟悉了对手的打法后，攻势开始占据了上风，两个边锋古广明、沈祥福频频撕开对方防线。大约30分钟时，古广明又一次突破成功，妙传刘利福，后者一记漂亮的传中，后点插上的容志行球到人到，用他并不擅长的头球打开了对方的大门——1:0。

　　而后不久，中国队卷土重来，容志行中路传球，刘利福妙传身后，古广明凌空抽射得手，2:0！

　　在之后比赛中，中国队两个边锋继续给科威特施加强大的压力，沈祥福竟然还来了个后仰头球攻门，令人惊叹！

　　下半场开场后科威特大举进攻，但就在对方攻势正盛之际，中国队又进球了，这一次是左边锋沈祥福，他接到其北京队同伴刘利福的传球，快速度反击得手，3:0！

　　这一比分也最终保持到了终场，中国队一胜一负一平。

　　拿下科威特，中国队开赴吉隆坡，迎战沙特。因为中沙没有建交，比赛只好在新加坡举行。战前，中国队对对手做了一定的准备，研究了一些球员的特点。但是比赛开始后，中国队一下子蒙了，因为沙特人的球衣号码全变了，如平时穿9号球衣的马吉德穿上了20号球衣，中国队完全对不上人。

　　在中国队不知所措之际在开场不久连入两球——0:2！中国队遇到了极其不利的开局，一直到上半场结束也没有回过神来。

　　下半场，沈祥福、刘利福被换下，左树声、陈金钢上场，很快，中国队开始扭转场上局势，慢慢占据上风。第60分钟，左树声接古广明的传中球先扳回一球——1:2。

　　仅过两分钟，陈金钢接容志行的头球摆渡将比分扳平2:2！

　　这时的中国队已经气势如虹，古广明接容志行的挑传以一记精彩绝伦的凌空射门反超了比分3:2！

　　黄向东更是将容志行发出的角球连人带球一起撞进了球门！

　　终场前，黄向东还打入一球，但被判越位在先，但这已无关紧要，中国队已经锁定胜局。

　　此战，容志行上演了助功帽子戏法，中国队也完成了大逆转。

　　至此，中国队的战绩已经改变为二胜一负一平。

　　一周之后，中国队再战沙特队，这次中国队摸清了沙特人的底细，开场不久便占据了主动，比赛进行了20多分钟，黄向东接容志行的传球，禁区外一记贴地远射首开纪录；

　　仅过5分钟，蔡锦标接容志行开出的角球，头球将纷入写为2:0！

　　这一比分一直保持到终场。

　　此时，中国队的战绩已经改变为三胜一负一平，积分也跃为亚太区第一名，只要下一场打平就可以确保出线，出线形势一片光明。

　　然而，上帝却跟中国人开了一个玩笑。

　　在中国在新加坡裁判的明显不公平判罚下，中国队客场不敌科威特而以0:1告负。接着，科威特战胜沙特，取得四胜而稳获出线权，而新西兰战平科威特，必须在最后对沙特时净胜球超过五个以上才有可能出线。

　　就在所有人都认为新西兰不可能在沙特队身上拿到如此悬殊比分的时候，新西兰队却在沙特主场打进了五球，而且这五个进球都在上半场完成的！

　　不得不说足球真他妈的圆。

　　中国队与世界杯擦肩而过。

　　中国这次冲击世界杯出线权的失败，可以说非运动员的责任。

　　中国队在1982年表现也不俗，他们参加了印度尼赫鲁金杯赛，这是这个时代最高水平的邀请赛之一。中国队战胜了意大利和南斯拉夫选拔队，并逼平了同样未进入当年世界杯但仍是世界劲旅的乌拉圭国家队，以两胜三平的成绩进入决赛。

　　在最后的决赛中虽然再度与乌拉圭交手时以0:2失利，但结果足可令人满意。

　　虽然现在这个时候的男子足球依然称得上是失败的，但他们是失败的英雄，他们那种韧劲和不服输的精神很让人敬仰，远比前世那些足球运动员强得多。

　　郭拙诚显然是将前世对男子足球的失望情绪带到了这世，以至于对这个项目一点也提不起兴趣，一点也不想花费太多的精力在它上面。

　　可是在黎梦华的请求下，郭拙诚觉得自己确实太主观了一点，也许从现在开始更注重足球的对外交流，坚持自己的特点，学习别人的长处，同时加强运动员的身体素质的提高，也许会给国人一支不同的足球，不会再让足球成为国人永远的痛。

　　但是，郭拙诚又知道自己的缺陷，因为他根本不懂足球，也不懂如何提高中国足球的水平，他唯一能做的就是花钱，就是为足球队提供足够的金钱。

　　他完全有实力、有能力将中国足球的财政预算做得和国外富有的足球队一样的水平，甚至可以让中国足球队、运动员、教练员成为世界最富有的球队、最富有的运动员、拿最高薪水的教练员，但是，他却没有把握确保这些资金能发挥效果。

　　郭拙诚心里道：“先投入一批资金看看，谁叫自己心里一直有着足球梦呢？谁叫大多数年轻人都有足球情结呢？足球，实在太激动人心了，如果中国队侥幸提高了水平，那该是多么幸福的事情，实在值得赌！”

　　他心里默默计划道：“投入一笔资金，然后等上几年，如果有效果，我就再加大资金投入，如果没效果，那就算了。我可不想自己为自己增加一个郁闷的因素。”

　　想到这里，他对黎梦华说道：“黎主任，你的指示很好，我按你的指示来。我会安排人员追加一笔资金给国家体委，用于提高足球运动员、教练员等人员的工资，用于建设几个足球训练基地，也用于他们到国外训练、交流、比赛，同时还可以提供资金邀请其他国家的足球队到我们国家来比赛。”


第1208章 下级指挥上级

　　说着，郭拙诚突然心里一动，说道：“黎主任，你看能不能我们如印度一样搞一个高水平的足球邀请赛？用高额的奖金来吸引世界各地高水平的足球队到我们这里比赛。我想这对我国的体育事业，特别是足球事业的发展肯定有很大的促进作用。”

　　听了郭拙诚的话，黎梦华心里非常惊喜。

　　郭拙诚的承诺早已经超过了他心里的最高估计，他原来最大胆的想法也只是让郭拙诚同意中国足球队去国外交流几次就行，与国外多打几场比赛，让他们见识见识国外的足球。

　　不想郭拙诚连运动员、教练员的工资都包了，还提出投入资金建设足球训练基地，这笔资金可不是小数目，就是国家体委一直想做而不敢做的事，实在是资金要求太多，谁也不敢夸这个海口，没有几个亿谁敢动土？

　　听到他还要邀请国外高水平的足球队来进行比赛，他惊讶而担忧地问道：“郭主任，举办高水平的邀请赛，这钱就更没有底了，可以说是一个无底洞。发给各个足球队的出场费都是一笔巨款，还要为所有运动员、教练员提供食宿，为取得名次的足球提高高额奖金，这钱就不知道要花多少。”

　　郭拙诚心里笑了一下，说道：“先别否决我的建议，你们是行家，你安排人做一个计划，我看看预算到底是多少。我的意见是我们的邀请赛的规模和奖金额度要全面超过印度尼赫鲁金杯赛，超过印度应该难度不是很大吧？当然，我还希望逐步将这个邀请赛固定下来，逐步变为世界顶尖的足球赛事，至少得在同类赛事中排进前三位。”

　　黎梦华眼睛都瞪圆了：“全面超过印度尼赫鲁金杯赛？”

　　郭拙诚没有说话，只是点了点头，但眼神里充满了坚定和自信。

　　这时有工作人员过来轻声提醒他们两位，会议马上就要开始了，摄像师已经在开始拍摄，请他们回到各自的座位上去。

　　看着黎梦华如喝醉了酒似地离开，郭拙诚微笑着回到了自己的座位，他旁边的常务副省长笑道：“郭主任，你又用钱把一个堂堂的部长也给砸晕了吧？呵呵。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“恐怕是我被他弄晕了，到时候还不知道要我赔多少钱给他……邓副省长，有关奥运会的事情就劳你多费心了。”

　　常务副省长笑道：“连堂堂的黎梦华主任都要听你的，我当然得听你的。我以此为自豪呢。”

　　“领导，你这玩笑可开不得。”郭拙诚连忙说道，又笑道，“你要这么说，我会短寿的”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　常务副省长的笑声连带将周围的人也逗笑了。如果不是因为最高首长等人出现，大家还会乐呵一阵子。

　　现在粤东省很多领导都开始围着琼海行政公署的工作转，特别是为了即将到来的奥运会举办权和为奥运而进行的运动员训练，已经让粤东省的官员忙的不可开交，还有琼海岛的几大工业基地，也一样需要省里拿政策，要省里对其配套，也忙坏了一帮子省里的领导。

　　一个大型的工业基地可不是建几栋房子、买一批设备就行，还要很多配套设施要建设，比如最大的配套设施就是发电站的建设。

　　更何况粤东省本身还有承担一个钢铁基地的建设任务，这个被省里从琼海岛要走的基地就建在离琼海岛不远的雷州半岛上，琼海行政公署只负责引进外资，所有的管理则转交给了粤东省，也就是这个基地的所有工作都移到了省政府这边。

　　可以说，这个常务副省长是有感而发，其他官员也是深有同感：上面省里的官员要配合下面公署的工作了。

　　不过，他们并没有不乐意的意思：其一，现在不但是省里在配合琼海行政公署的工作，就是中央有些部门又何尝不是？谁叫郭拙诚做的这些事都是意义重大，效益显著，特别是中央领导重视呢。

　　其二，大家的工资现在水涨船高，虽然省里领导的工资比不上琼海行政公署那些干部职工的工资上涨速度，但相对于其他省而言，完全可以称得上火箭速度。能够名正言顺地涨工资，谁不高兴？要知道现在官员的收入几乎都来自工资、奖金，还没有前世的灰色收入。

　　要知道前世的灰色收入可是大大超过档案上的工资和奖金的，以至于一般官员都是工资基本不用花，仅仅凭灰色收入和福利就能活得非常滋润，除了工资存银行，还有其他存款噌噌往上涨。

　　当团拜会开始的时候，郭拙诚的心思却还在足球上。

　　邀请国外有实力的足球队来中国进行比赛，可以说是郭拙诚一时心血来潮，但现在的他觉得这是一个好办法。

　　他不仅仅是为了提高中国的足球水平，不是仅仅为了振兴足球运动而想出的这个办法，而是准备将它作为一个产业、一个赚钱的行业来经营。

　　如果仅仅是为了提高中国的足球水平而花费巨资，郭拙诚可不会这么傻，因为他前世对足球已经绝望，这一世他根本不敢肯定通过自己的运作中国足球就能腾飞，他可不敢将巨额资金寄托在一个百分之九十九点九要失败的项目上。

　　当然，如果因此真的提高了中国足球水平，那就是额外之喜了，他会更开心地笑纳。

　　郭拙诚的本意没有敢跟黎梦华说，怕他说自己钻进钱眼里，干什么都只想到钱，连捡块石头都想榨出油来。

　　郭拙诚之所以想到把足球运动做为一种产业，是因为他发现无论是中国人还是外国人，喜爱足球的比例很高，很多人都热衷于看足球比赛。欧洲的意大利利用这个条件，不就将足球做成了一个产业吗？说起意大利甲级联赛，谁个不知、哪个不晓？就是不懂足球的人也能说出意大利那几个大名鼎鼎的俱乐部名称。

　　如果国外高水平的球队来中国比赛，那该是多大的广告效应？那该能吸引多少游人旅客不远万里从世界各地赶往比赛地点？有多少人争相采购与俱乐部、著名球星有关的服装、用品、公仔、用具，又能带动地方多少产业的发展？仅仅寄生在这些比赛上的赌博公司就是一个完整的产业链，其利润非常客观。

　　在中国内地开展以足球胜负为赌局的赌博业自然不行。郭拙诚可不会鼓动中央领导同意放开这个限制。其实，他也知道，就是他做再多的工作，中央领导也不会同意放开的，老一辈领导人对赌博、放高利贷可谓深恶痛疾，是一条根本不能碰的高压线。

　　中国内地不行，但在香港显然可以，如果内地的足球运动蓬勃发展，如意大利一样，香港的赌博业也会蓬勃发展，就会带动香港旅游、商业的发展，就会减轻因为香港移交给中国而带来的短期低迷的影响。

　　至于邀请赛所花费的巨资是否值得，是否有能力支付，郭拙诚可没有太多的思考：既然贫穷的印度都敢搞这种邀请赛，中国为什么不行？如果国家没钱或者不愿意花在这种“无聊”的事情上面，郭拙诚自己完全可以全额支付。

　　如果比较外汇储备的话，郭拙诚一个人所拥有的资金就是印度拥有外汇的好几倍。富可敌国现在已经不足以形容郭拙诚的富有。他的富可以敌好几个国家的总和，甚至可以与某些经济发达国家拥有的资金相提并论。

　　可以说，现在郭拙诚拥有的资金足以充当中国内地经济发展的引擎！

　　开完国庆团拜会后，郭拙诚没有急于回琼海岛主持工作，他请求与最高首长见面交谈了半个小时后就匆匆前往他自己的领地——夜明珠岛。

　　按计划，夜明珠岛将在两个月之后，也就是1984年元旦成立国家。

　　夜明珠岛成立国家在几乎所有人看来将是一场儿戏，但郭拙诚还是上心了，不为别的，就为这个岛屿成立国家后给中国带来的好处，特别是为他本人带来的好处。

　　很多事情以国家的名义去办，远比以公司的名义办好得多，能够最大限度地避开一些麻烦，毕竟在人们的眼里，企业与企业之间的事情最大也不过是企业之间的事，远远小于国家与国家之间的事，那将上升到外交层面。

　　以国家的名义办事，那些具体办事的员工也会因此而觉得自豪得多，这还不包括节省税收，减少海关卡压等问题。

　　对于中国而言，如果夜明珠岛建国，则中国就多了一个冲锋陷阵的小弟，一些中国不便出面做的事情，夜明珠岛就可以动手，比如这次中国想帮助格林纳达的事，郭拙诚和最高首长商量后，就准备通过夜明珠岛来运作。

　　如果中国主动去找格林纳达或者古巴，对方会怀疑中国的目的，会认为中国在将他们推入火坑，以鼓励他们与美国相互对打，当他们打得热火朝天或两败俱伤的时候，中国就会站在一边大笑并收取好处。


第1209章 继承王位

　　夜明珠岛出面办这件事不但不会引起古巴、格林纳达的猜忌，而且夜明珠岛找上门还有很简单的理由：我们请你们拥护我们建国，只要你们跟我们马上建交，我们就透露一些重要情报给你们，还能转卖武器给你们。当然，转卖武器的话，我们还得赚钱，总不能让我们白干不是？

　　这样一来，中国也用不着白送武器给格林纳达了，也不用担心怀疑中国心里有鬼了。因为夜明珠岛和格林纳达或者古巴有相互的需求。

　　郭拙诚去夜明珠岛就是为这个事情而安排哈勒普司去做的。

　　现在的哈勒普司比以前安静多了，也老实多了。自上次他自做主张要在中国购买护卫舰后，被郭拙诚狠狠地骂了一通，并被警告：如果还出现一次这种事件，他就从夜明珠岛滚蛋！

　　哈勒普司尿都快吓出来了，立马收起了嚣张，并瞬间明白了自己只是打工的，并不是夜明珠岛的老板，很多事还轮不到他来做主，就是自己掏钱也不行。

　　看到这个家伙老实起来，不再以国王自居，郭拙诚倒也没有太深究他，毕竟建国的事情还需要他去奔波，而且这家伙还披着一层好皮，他西班牙王室家族的身份在西方还是有不少作用的，很多事情有了这层皮就好办得都，人们首先想到的就是他是一个绅士，办事靠谱，从而选择相信他。

　　虽然这个家伙办事非常不靠谱，但郭拙诚还不能缺少他。

　　如果靠谱的话，他又如何会混到如今这个替人打工的地步？如果不是郭拙诚插手帮忙，这家伙还不知道会不会变成穷光蛋，变成一身巨债的流浪者，或许早就被放高利贷的家伙给砍成八段十六块了。

　　听到郭拙诚要来，哈勒普司又喜又怕，喜的是郭拙诚这次来肯定与夜明珠岛建国有关，说明他上心了，虽然今后还是会一如既往地做甩手老板，但只要他上心就好，他肯定不会吝啬资金，肯定会同意自己在建国的方面投入巨资，把这件事办得风风光光，因此而能够邀请更多的欧洲王室人员参加。

　　自己聘请的筹备建国的团队也不会再抱怨收入少了，不会遇到自己就说哪里哪里还需要钱，哪里哪里没有钱办不了事。

　　哈勒普司现在是明白了要办好一件引人注目的事情是多么地艰难，想当一个有名气的首脑，就算是一个弹丸之地的小国，也需要金钱来堆，需要劳心费力。

　　现在郭拙诚来了，很多事情就迎刃而解了。

　　哈勒普司怕的是自己做的事会不会被郭拙诚骂，如果只是骂一骂倒是没关系，他最怕郭拙诚怒了之后说不成立国家了，或者让玛德莱娜公主来主持这一切，那他就惨了，等于白忙了，还不让自己的那些朋友笑死？

　　郭拙诚到了之后，哈勒普司的心一下放回了胸腔了，而且还高兴得差点跳起来：首先，郭拙诚明确告诉他，夜明珠岛成立国家后，第一任首相就是他，而且十年一届，只要他按照郭拙诚的要求做，再当一届不是问题。如果他退位，他儿子表现还不错的话，可以让他儿子当这个首相。

　　其次，郭拙诚很爽快地批了追加五千万美元来举行建国典礼，请他前往世界各地邀请各国王室人员和各国政要前来参加庆典，越多越好，如果资金不够，还可以再追加。

　　再让哈勒普司激动的是郭拙诚安排他做一件事：以夜明珠岛首相的身份前往古巴、格林纳达，告诉他们夜明珠岛有重要的情报要告诉他们，可以向他们出售武器，可以和他们缔结军事同盟条约……

　　高兴的哈勒普司只顾着高兴，没有注意到自己的王国并没有国防权，国防是由美国来负责的，没有自己的国防而与他国缔结军事同盟条约纯粹是一句空话。

　　这不是哈勒普司傻，而是他已经猜到了郭拙诚的一部分用意，纯粹就是扩大夜明珠岛的影响力：夜明珠岛不但与美国为首的西方国家关系好，与苏联为首的国家关系也不错。

　　有这么多国家建交，说明夜明珠岛在国际上有巨大的影响力，其他国家绝对不能以一个小国来对待它，到时候走出去多威风？呵呵。

　　郭拙诚知道哈勒普司心里在想什么，见他沉浸在威风凛凛的出访幻想中，自然不会告诉他自己的本意：他这么做仅仅是为了方便与古巴、格林纳达接触，基本属于一次性的。

　　等到美国反应过来而拿着哈勒普司追问时，不知道这个热衷于首相的家伙会是一副什么表情。

　　和哈勒普司交谈了一会后，郭拙诚还视察了整个岛屿，检查了酒店、沙滩、浴场等设施，与岛上聘来的工人见了面一起吃了饭。

　　忙完这些，郭拙诚匆匆就发现的问题交待哈勒普司办好，然后乘飞机离开了这里。

　　现在这里的机场已经建成，只是没有固定的航班，只有两架商务机停在岛屿上。在这里，哈勒普司养了两名飞行员、两名导航员，还有一组机械师、几名地勤人员。

　　如果哈勒普司要前往哪里，必须先向对方和所途径的国家申请空中航线，等对方批准了才能按照对方和所途径的国家规定的时间、高度、速度、航向起飞。

　　当然郭拙诚随时可以调遣，而且凭郭拙诚在中国影响力，他在中国和夜明珠岛之间完全可以随时动身，中国方面会在第一时间内为他的飞机清理出一条安全的空中航线。

　　临走的时候，郭拙诚还给哈勒普司许了一个甜美的诺言：如果这次成立国家的事情顺利，如果与古巴、格林纳达建立外交关系，他将奖励他一千万美元，不用缴税。

　　一千万美元？这可是比夜明珠岛的价格还要高得多啊。

　　哈勒普司立即流出了口水，不用郭拙诚问，他就呼吸急促地说道：“我一定办好这些事情，一定会让你满意！”

　　郭拙诚的下站是香港，玛德莱娜公主已经接到郭拙诚的通知赶到了那里。

　　他让玛德莱娜公主过来就是为了如何利用美国入侵格林纳达来赚钱的，无论最后的战果如何，只要美国动兵，金融市场就不可能不波动，一旦古巴、格林纳达接受夜明珠岛的好意，将美国困在格林纳达，哪怕是短时间的，世界金融市场都会激烈动荡，加上中国外交部门配合郭拙诚的金融活动，适时宣布有关看法，做出某些动作，绝对会搅动世界各国政要、经济团体的神经，股市、期货、贵重金属等等金融市场都会出现前所未有的波动。

　　因为郭拙诚已经事先做好了准备，加上有了中国的配合，他要赚不了大钱那真该买一块豆腐撞死。

　　加上IIC公司现在凝聚了世界顶尖的经济学家、金融学家、世界局势分析专家，这就让玛德莱娜公主赚钱的可靠性、赚钱指数大大增加了。

　　这就是郭拙诚敢对国家体委主任黎梦华夸海口，敢对哈勒普司承诺给予巨额奖金的理由：他收回的利润将是他支出的几倍、十几倍、甚至几十倍。他付出的将只是忽略不计的一些小钱而已。

　　实际上玛德莱娜公主主管IIC公司这么久了，早就是商界的精英老鸟，而且她手下又收集了那么多能人，连郭拙诚外公的那个海外情人——世界著名经济学家——都已经转投到了IIC，只要郭拙诚暗示一下美国和格林纳达的事情，她们就会办得妥妥贴贴，而且还不会存在泄密的可能，根本不需要郭拙诚将玛德莱娜公主喊到香港来面授机宜。

　　一个国际性的大公司，其内部安全管理跟一个国家的安全管理差不多，有的甚至有过之而无不及，更何况IIC公司的决策地就在西班牙，身为王室主要人员的玛德莱娜公主早就成了西班牙王室最看重的人员，虽然她不是王位第一继承人，但凭借IIC公司雄厚的财力、巨大的国际影响力和对西班牙财政的巨大贡献，她的地位一直在飙升，现在可以说除了国王外，玛德莱娜公主的影响力已经是最大的了，风头大大盖过王储。

　　现在已经有人公开在媒体上为玛德莱娜公主成为王储进行鼓与呼，认为她的哥哥生活放荡、挥金如土、表现愚蠢，根本不配当一国之君，其第一的王位继承权应该交给玛德莱娜公主，因为她善良、聪慧、言行淑女、贤德大方、容貌漂亮、有气质，是当国王的最佳人选。如果让她当女王，她将带领西班牙王室走向辉煌，会让所有欧洲王室刮目相看，能为西班牙赢得更多的声誉，能大大提高西班牙的国际形象。

　　这些话里显然有不少片面之词，首先是把王储贬得太低，从公平心来讲，现在的王储还是谨慎的，在感情和行为上并没有多少放荡，只是换了几任女朋友而已，但都是正正常常地结交、正正常常地分手，没有乱交和滥交，至于几任女朋友对他非议多，但那些非议是真是假还不知道呢，没有人去证实，也没有办法证实。


第1210章 走别人的路

　　至于说这个王储挥金如土、脑子愚蠢什么的，更是捕风捉影、胡乱按罪名了。

　　各国王室人员本来就花销大，远比一般人花费得多，加上IIC公司给了西班牙王室人员不少的花销，而且作为王储，他得到的又比别的王室人员多得多，他用起钱来自然就比过去大方些，比其他人显得奢侈些，但远没有达到挥金如土的地步。

　　郭拙诚可不是一个滥大方的人，他花钱都是有目的的，他绝对不可能放任玛德莱娜公主把太多的金钱投入西班牙王室身上，每一笔投放到西班牙王室的资金都得到了郭拙诚的首肯，就是玛德莱娜公主也不能乱花钱。

　　那些人除了过分贬低那位倒霉的王储，对玛德莱娜公主则大大褒扬，将她形容成一个圣洁的、没有一点罅漏的仙子，特别是有关她在约旦机场与恐怖分子生死相斗的电影在世界公映后，引起了更多西班牙国民的喜爱，越来越多的人呼吁让玛德莱娜公主继承将来的王位。

　　至于里面有没有别有用心的人，是否有趁机搞乱王室秩序的人，就不得而知了。

　　只可惜玛德莱娜公主不喜欢这个职位，她一直都很坚决地拒绝那个人人垂青的位置。面对媒体的追问，要么不厌恶地不说话，要么干脆地拒绝。她强调说自己的能力不够，也不符合王室继承规矩，她自己知道自己最多能主管一家公司而已。

　　为此，她还多次面对记者赞扬她哥哥是最佳的王位继承人，认为媒体上那些说她哥哥的文章充满了不实和偏见。

　　她越是谦虚越是推让，更多的人更是喜欢她，更是期盼她将来坐上国王宝座。她在国民中的形象越来越高大。

　　她只能苦笑以对，她内心真正不想继承王位，而是只愿意厮守在郭拙诚身边。

　　正因为她强大的影响力，无论是西班牙王室还是西班牙政府，都对她的安全很关心，对她主管的公司很关心，她公司的安全在得到她的容许下已经由西班牙国家安全部门接管，看管严密得连蚊子都难以进出，公司的机密更是上升到国家机密的地步。进出公司的人都受到严密地审查和监控，公司的主要管理人员都受到二十四小时严格保护。

　　玛德莱娜公主接到郭拙诚的命令后，绝对可以在任何人不知情的拿出投资计划，能够顺利而秘密地完成他的赚钱计划。

　　他将玛德莱娜公主召唤到香港，自然是有他的私人目的，可以说是“假公济私”，因为玛德莱娜公主已经哀怨过好多次了，说她非常非常想见他了，好久好久没有见他，心里好想念他，说一定要和他单独幽会。

　　郭拙诚这是利用和她商量在股市、期货投机的机会，满足她的愿望，和她共享两人呆在一起的幸福。

　　因为郭拙诚认为自己已经十八岁了，可以做一些成年人爱做的事情了，放着这么漂亮的女孩不享受，自己都对不起自己。

　　两人都从百忙之中抽出时间，在香港玩了整整两天四十八个小时，然后郭拙诚依依不舍地送走了变得娇弱和走路不时露出微微痛楚的玛德莱娜公主。

　　在专机上送别的时候，玛德莱娜公主没有如以前那个忘情地赴入郭拙诚的怀里久久不愿分开，而是咬着郭拙诚的肩膀，低声而恶狠狠地说道：“你这个土匪！弄得我痛死了。下次我要让你也知道什么叫痛苦。哼，就知道享受，你看我的眼眶，都黑成什么样了？”

　　送走玛德莱娜公主，郭拙诚又返回市内，与外国田鸿蒙、便宜舅舅杰克一起讨论有关网络游戏集团公司的事情，现在计算机游戏已经有取代街头游戏机的趋势，手持游戏机、电视机游戏机、街头游戏机等等以单板机为处理器的游戏已经在下降，而安装在计算机内的游戏则开始猛升，虽然计算机游戏的总数不大，还不到手持游戏机的十分之一，但其增加的势头却很猛。

　　网络游戏集团公司早就在等待这个现象的出现，他们将在第一时间内抢占这个新兴的市场，要把他们早就研制好的游戏程序推广出去。

　　郭拙诚自然不是谦谦君子，他早在两年前就把前世玩过的《魔兽争霸》、《星际争霸》等游戏的创意、特点、剧情等等资料剽窃下来告诉了研发部门，他还将《盟军敢死队》、《红色警告》等游戏的剧本也做了较为详细的说明。

　　想起这事确实有点不地道，这可是抢人家饭碗，不过，郭拙诚一点内疚的意思也没有，重生的他何止只是抢人家饭碗？很多人都由于他的重生而失去了生命。比如那些在前世中越边境战争中没有死而在这一世额外死去的越南士兵，比如那些在两伊战争中也本不该死去的战士，还有那个本还可以风风光光活多年的萨达姆总统……

　　人家连性命都可以失去，抢你们几个计算机游戏算什么？你们自己可以重新研发就是。再说这一世与上一世已经不同，我不剽窃你们的，你们也未必能研发出来，与其白白浪费掉，不如就交给我了，让我来建立几家国际性著名公司。

　　建世界著名的大公司我容易吗？你们这些人用得着生气吗？

　　郭拙诚心里是这么想的，虽然霸道，但也不能说没有道理。剽窃本来就是重生者的福利，如果没有了剽窃，谁还愿意重生？呵呵。

　　走别人的路，让别人无路可走。

　　想到自己剽窃的事情，郭拙诚又不由想到了梁凉，这个美如天仙的女孩现在在世界各地巡回演唱，她天籁般的声音、她绝美的容貌、她优雅的动作已经深深打动了无数人的心，已经拥有了数以亿计的歌迷。

　　“我是不是该再剽窃几首还没有出现的歌曲给她？”坐在接他回城的豪华车上，郭拙诚默默地自问道。

　　郭拙诚和外公、舅舅没有过多地谈论工作之外的其他事情，郭拙诚只是询问了外公的身体情况，问了一下外婆的事，然后再向外公简单说了他在京城见到的舅舅田维清和舅妈袁梅，以及襁褓里表弟的情况。

　　外公田鸿蒙对儿子一家的情况很熟悉，因为儿子、儿媳带着他的孙子到香港玩了好几天，才回京城不久。

　　说起孙子，田鸿蒙是一脸的幸福，免不了说一说那小家伙在香港时哭闹的事，甚至连小家伙撒尿撒到他身上都成了一件无比有趣的事情。

　　说到孙子的时候，田鸿蒙也有意无意地看一看旁边的杰克。杰克是他在国外的私生子，现在已经名正言顺地生活在他身边，帮着他打理生意。他对这个儿子的喜欢跟对另一个儿子田维清的态度一样，或者说还更喜欢这个杰克一些。

　　一是从小到大，他都没有养过这个杰克一天，多少对他有点内疚，因而内心深处有一种补偿心理。二是这个杰克是管理方面的天才，不但跟他田鸿蒙以及他母亲一样懂经济，而且也懂技术，网络游戏集团公司很多事情都是他在管理，远比田鸿蒙这个纯经济学家能干得多，如果不是郭拙诚任命他田鸿蒙为CEO，杰克是当之无愧的最重要管理者。

　　但是，杰克有一点不好，就是不喜欢生孩子，虽然女友已经有了好几个，这些女人都跟他上过床，还共同生活过不短的时间，但一说到孩子，一说到要他结婚成家，老老实实地守着一个妻子，他就以沉默来对抗。

　　说多了，他就说这是他的自由，他就是崇尚丁克家庭，就是不需要孩子来打扰他的情感生活。

　　对此，田鸿蒙这个做老子的也无法，因为他知道外国出生、长大的杰克认同的是外国人那套理念，父母还真的不能干涉已经成年的孩子的事。况且杰克现在这样，谁知道是不是因为年轻人受了刺激，受了委屈？他完全是他母亲一人带大的，直到后来有了养父。

　　当然，也有可能在今后会改变，现在趁着年轻玩一玩也情有可原。

　　开通的田鸿蒙也想通了，没有再劝什么。

　　谈了一会琐事，三人开始正式就公司的事情进行讨论，在财务方面，主要是杰克汇报，郭拙诚听着，田鸿蒙不时拿一些资料来给郭拙诚翻阅。

　　接着讨论的公司经营上的事情，讨论的时候三人在计算机游戏上有一点分歧，主要是郭拙诚想马上将计算机游戏与网络联系起来，而田鸿蒙和杰克则认为目前还是以单机游戏为主，增加一个功能看似简单，却需要公司投入太多的人力物力，而且消费者却未必买账，因为他们现在还没有这个需求。与其一个没有什么用处的功能增加顾客的成本，还不如将价格卖低一点，让利于消费者，以扩大市场占领。

　　郭拙诚则说这个功能虽然现在用处不大，消费者也未必会使用这个功能，但作为一个技术门槛，可以挡住其他公司在这个领域的进入，这样可以拉开与竞争对手的距离。


第1211章 一个新公司

　　况且网络游戏集团公司在网络方面的研究已经走在世界的前列，投入的资金也是其他企业无法相比的，我们现在打出网络游戏这个招牌不但让顾客看到了新的技术领域，也与公司的名称相符合，也算是一次广告吧。

　　……

　　不过，郭拙诚最后还是向田鸿蒙、杰克“妥协”了，因为杰克说的对，如果现在就把游戏的网络功能用上，那么游戏者就要使用网络，而目前网络只能依靠电话线来进行连接，会大大增加顾客的游戏成本，固然可以获得电信公司的好感，但也会引起不少潜在顾客的批评，会引起顾客的父母——如果顾客是小孩子的话——的批评，从而有损网络游戏集团公司的名声，等于别人赚钱自己担骂名。

　　当然，他们也没有完全否决郭拙诚的建议，他们一致决定采取郭拙诚提议的VIP制度，那就是对公司忠诚度高、经济富裕的客户出售网络软件，可以实现在线游戏，从而吸引玩家慢慢地集中到网络游戏中来。

　　在说到公司新业务时，杰克突然说起了一件事，说是有一个法国的数学家发明了一种数据计算方法，可广泛用于计算机图像处理、音频信号处理，他希望将这个技术出售给我们，或者带技术来加盟我们公司。这个技术确实不错，但这个人的要价太高，田鸿蒙、杰克就请郭拙诚来决定。

　　郭拙诚在计算机方面勉强说得上牛的就是计算机控制，但更多的是应用而不是开发，即使跟粟广笙教授一起开发过微处理器，但也没有过多地涉及到数据计算方面，而更多的注重逻辑运算，所以他对这个什么算法不熟悉。

　　但是，没有吃过猪肉却见过猪走路，郭拙诚还是知道不少图像处理、信号处理的情况，也知道几种图像或音频的不同文件保存格式，这都对应于数据的不同运算方式。

　　他问道：“他叫什么名字？”

　　杰克说道：“他叫马尔科·博格巴。”

　　郭拙诚脑海里快速运转了好一会，也没有想起这么一个人的名字，他无法断定这个人发明的计算法是真的先进还是假的先进，或者根本就是比现有计算法更垃圾。

　　他问道：“你请专家进行了评估吗？”

　　杰克点头道：“当然。专家一致认为他的计算方法是最先进的，能大量消除杂音，大量减少有用数据占据的数据空间，对视频、音频的处理有很大的优点，能大大提高数字摄像机、电视机、数字图片和声音的清晰度、分辨率，能大大提高视频音频文件的传输速度。”

　　说着，杰克拿出一叠资料，说道：“这就是他的论文，里面的多阶递归方程式和拓扑函数列阵都是他研究出来的，世界几家著名的数学刊物上都刊登了他的文章，有不少专家推崇他的方法。”

　　郭拙诚问道：“建立了相关的数学模型没有？确定相关参数了没有？”

　　杰克苦笑道：“如果这些问题都解决了，我还会向你请示吗？人家就是希望我们投资来进行这方面的研究。他保证只要我们投入足够的资金，用不了三年，其音频、视频的文件大小可以缩小到原来的百分之一，但其清晰度却能增加两个数量级。”

　　郭拙诚有点吃惊地张大了嘴巴，但他并没有否定杰克的说法。

　　众所周知，图像清晰与否取决于至少两个主要因素，意思摄像头里面的光敏元件精度，在被拍摄的物体不变的情况下，光敏元件的精度越高、光电反应越稳定、噪音越少，其图像就越清晰。而另一个因素就是数据处理系统，因为光敏元件输出的是连续的模拟信号，将它们转变为数字信号的时候，其数据量是极其庞大的，如果不进行必要的处理，不说将其进行存储，就是线路传输也会应付不了。而在模数转换和数据处理、数据传输，甚至进行数据存储的时候都可能产生噪音干扰，从而导致图像或声音失真。

　　一个先进的计算法不但可以大大减少数据量，还能抑制噪音的产生，能确保失真很小。这一点对家庭摄像机、电视机也许并不是大问题，但对专业摄像机、网站、电视台等领域的作用就显著了，特别是对军事领域、科研领域的作用就更不用说。

　　比如天上飞的卫星，因为其体积小、所携带的燃料少、工作环境恶劣，加上保密性要求高，其通信带宽自然很窄，而且很多时候都是短时间突然传送，以增加保密性，如果有一个算法能减少数据量的同时不产生失真，其意义就重大了，其价值有多大就不言而喻。

　　这时，杰克又说道：“他的这种算法对静止的图像处理效果远没有动态的图像处理效果好。由此衍生出来的多维信息算法在一定程度上消除雾气、云团、距离对目标物的遮拦，从而极大限度地提高所需目标的清晰度。”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，难道还具有智能锁定目标不成？”

　　郭拙诚这话确实是开玩笑的意思，因为当人的眼睛看向远处时，看的越久越清晰，而最引起目光注意的是移动目标。移动的目标能很快超越静止的背景而让人的眼睛捕捉到。

　　杰克果然说道：“这无关智能不只能，只要将图像连续的帧进行比较，选取适当的参数对变化的部分进行多次处理，没有变化的部分则在图像里进行‘视觉’暂留，这样就可以突出了。拙诚，你同意买了吗？你是否同意对这项科技进行投资？”

　　郭拙诚说道：“既然这项技术的用处这么大，那就投资吧。他个人需要多少技术转让费，股份占多少？”

　　杰克说道：“对我们而言最好的结果是付给他私人三百万美元，但他强调他个人在加这个项目的百分之十的股份。”

　　显然对于三百万美元的酬金杰克是有权力做主的，三百万美元对别人而言是一笔巨款，但对网络游戏集团公司而言则是寻常的一笔资金。他难以做主，或者说他愿意让郭拙诚来拍板的就是百分之十的股份，这相当于将这个马尔科·博格巴纳入核心人员体系。

　　果然，对于一个陌生的人纳入核心人员体系，郭拙诚还是慎重的，只听他说道：“这代价真不低啊，就这样吧，但愿我们能打出另一片天地。不过，这个研究所就不用挂靠在网络游戏集团公司下面了，干脆成立一个类似于叫‘数码开发公司’的公司，专门用来开发生产数字产品，网络游戏集团公司还是专心于网络游戏，开发游戏引擎。

　　至于这个数码开发公司可以由马尔科·博格巴负责，我会从国内调集一批专家加入的，公司总部就设在深圳特区。数字相机、数字电视、数字娱乐设备也是一个前途巨大的产业，网络游戏集团公司无法承担这么大的工作量。相关启动资金就由诚信投资银行用风险投资的方式来解决，共同分担风险享受利益。杰克，你和这个马尔科·博格巴好好谈一谈，如果他同意，你就代表我跟他签合同，这个新公司的前期运作暂时由你负责，等三个月后再移交出来，你继续在网络游戏集团公司这边与外公一起管理。”

　　也就是说这个项目单独成立、单独运作，不与网络游戏集团公司、IIC公司产生直接联系。所谓共同分担风险、分享利益，在外人看来如此，但田鸿蒙、杰克和郭拙诚明白，其实都是郭拙诚一人来承担和分享主要部分，因为诚信投资银行也是郭拙诚控股的。

　　虽然郭拙诚脑海里没有这个马尔科·博格巴的记忆，也没有这项技术的任何痕迹，但郭拙诚相信杰克的目光，也相信这个世界与前世的世界不同，前世没有的这世未必没有，更何况这项技术前世也许有，只是郭拙诚这个外行没有注意到而已。

　　再说，就算没有，郭拙诚不是可以利用重生来作弊吗？完全可以引导这个叫马尔科·博格巴的人顺着前世的发展路径研究出新的数码技术、数码设备，一样可以大赚其钱，等到申请了大批的数码专利，那时候就只剩下大把大把的收钱。

　　当然，如果这个叫马尔科·博格巴的人需要郭拙诚的不断提醒，不断用舞弊来告诉他如何研究、如何开发，那他就会对他的股份进行稀释，百分之十的股份到时候稀释到百分之一还是百分之零点五，就看马尔科·博格巴的本事和郭拙诚的心意了。

　　听到郭拙诚说到这里，田鸿蒙松了一口气，他生怕郭拙诚将杰克调走去担任什么数码开发公司的老总，留下他在这里全面主管网络游戏集团公司，那他真的承担不了。网络游戏集团公司的管理离不开杰克这个儿子，如果只留下三个月，则问题不大。

　　三人将大事定了下来后就闲谈起业界的其他事情，田鸿蒙或杰克就拿着竞争对手或盟友或者其他行业的事当闲聊的内容说给郭拙诚听，为的就是用这种闲聊的方式让郭拙诚多掌握一些专业信息，以利郭拙诚今后更精准地判断。


第1212章 单位的巨变

　　以闲聊的方式讲解当前行业的情况，这是郭拙诚要求的，也是田鸿蒙、杰克所乐意的。毕竟郭拙诚不是神仙，如果不了解情况，将来就很难做出正确的决策。

　　因为额外出现了一个马尔科·博格巴，他的麾下又将多出一个叫数码公司的公司，郭拙诚不得不在香港多停留一天。

　　他拿着杰克给他的那叠资料在酒店里认真阅读着，争取对这个马尔科·博格巴的技术有一个大致的了解。

　　实际上这个技术说起来也简单，就是让计算机‘模糊而精确’地记忆运动物体的外形、声音特征，当处理这些信号时，软件系统就对其强化。而对其他环境因素，相对静止的、速度不快的，如雾气、周围的花草、树木、山脉、河流等等当作噪音进行弱化或者干脆出除。这样一来就能让那些目标图像和声音就显得更清晰。

　　处理器最大的难处不是剔除海量的数据而是如何抓住目标和非目标的特征，只有二者的特征被处理器的程序捕捉到并灵活地记录下来，才能不会因弱化环境噪音而使目标也被弱化掉，也不会因强化目标而使目标产生失真。里面涉及到动态降噪的原理和静态降噪的原理，动态降噪和静态降噪的区别除了实时性的区别外，还有注意目标和非注意目标的随意性和不可预计性。

　　静态降噪是视频、音频数据已经保存，程序知道哪些目标是应该强化、哪些是应该弱化的，一次数据处理不够可以再来第二次甚至多次，时间很充裕，错了可以重头再来。动态降噪的条件则恶劣得多，大量的数据一涌进来，系统就要根据设定的目标或非目标进行强化和弱化，而这些进来的信号其信噪比是随机的，有可能目标信号很强无需进行强化，也可能进来的信噪比突然变得很弱，需要多次强化才能达到效果。

　　特别是同一幅画面有可能某一部分的信噪比高而另一部分的信噪比低，这就需要程序能及时判读画面的区域差别，进行不同的处理，而且无论是哪一部分的信号都要同步处理完成，否则图像就成了乱码。这就涉及到大量的运算，需要处理功能强大的处理器，需要优化的程序，更需要科学的计算法。

　　……可是这些技术性的东西说起来容易，但实现起来却是非常困难、非常复杂。这些技术仅仅初步了解就足够麻烦了，要弄清楚来龙去脉就更不是一朝一夕能完成的。

　　看着看着，郭拙诚的脑袋就胀了，特别是那些数学公式让他记得翻白眼，他最后决定还是相信杰克的说法算了：这东西是好的，是值得信赖的，如果用到实践中去，一定能取得很好的经济效益。

　　郭拙诚有点自嘲自己的自讨苦吃，自己怎么就一定要弄清楚这些原理？如果因为前世没有而担心这一世能否成功，那自己该担心的也太多了，前世的田鸿蒙、杰克等人在前世不一样默默无闻吗？现在不也成了闻名世界的富豪、企业家？

　　郭拙诚在香港和杰克就新公司的事情谈了很久，甚至连人事方面也进行了安排。对于这家公司，郭拙诚还是给予了很大期望的。这次他直接向虞罡秋副总理，电子工业部、滇南技术开发区打了电话，请他们派专家支援。对于公司的股份，虞罡秋副总理没有跟郭拙诚争什么，就是百分之三十归国家，国家提供技术专家和土地。

　　郭拙诚提示这项技术可以用于军事，特别是卫星、雷达、声呐等领域，这让国家的某些领导人更是欣喜，本来准备随便派几个专家来的，算是支援郭拙诚的事业，给郭拙诚面子也还郭拙诚的人情，毕竟郭拙诚为国家可贡献了不少。

　　可听到这个消息，听到这项技术竟然能够大大提升中国的军事实力，这才明白这是郭拙诚又一次在帮助国家，是在变相地为国家培养这方面的人才，也是郭拙诚准备无偿地将这项技术送给军队，他只需要将这些技术在民用项目上赚钱就行。

　　因此，在虞罡秋副总理的催促下，各部门一下忙开了，开始在全国范围内寻找相关专家：数学专家、电子制造专家、计算机专家、微电子专家……

　　郭拙诚忙完了这件额外多出来的事后，这才乘飞机回到了琼海岛。

　　琼海行政公署的机关干部的脸上都一副喜气洋洋的样子，几乎所有干部职工看向郭拙诚的目光都充满了尊敬和感激。甚至熊慧忠、关应杰等高层领导看向郭拙诚的目光也与平日不同，似乎多了一层东西。

　　郭拙诚从褚绪基的嘴里知道原来有关琼海行政公署将升格为省的消息国庆期间已经在公署内部传开，不说琼海行政公署，几乎全琼海岛、全粤东省都知道了，甚至外地、香港、国外的也有不少人得到了这个消息。

　　现在甚至有不少心思活络的人开始在活动，想找人帮自己调入琼海岛来。

　　很多人都在跟琼海岛的干部职工套近乎，向他们打听、证实相关消息，寻找可能调过来的可能性，话语中不可避免地露出羡慕和巴结的口气，这让琼海岛的人虚荣心得到了极大的满足。

　　有的人不是这么浅薄，但听到昔日高高在上的领导都低声下气地说话，以前趾高气扬的同事、朋友、同学在自己面前都变得小心翼翼的，心情也好了不少。

　　对于这件本来就是上级领导计划中并在暗暗进行的事，大多数人却将功劳算在郭拙诚身上，认为是郭拙诚将琼海岛的经济实现了腾飞，所以中央才决定让琼海岛单独升格为省的，目的就是让琼海岛能更快、更好地发展，能成为一颗吸引世界各地游客前来的明珠。

　　虽然有消息灵通人士说琼海行政公署升格跟郭拙诚没有关系，他还没有来中央和省政府就已经在着手准备，但他的话立即招到了众人的反驳：

　　“如果没有琼海岛的经济腾飞，国家会答应升格吗？”

　　“如果不是郭拙诚让琼海岛变富裕了，上级会立即答应吗？”

　　“就算以前有这个想法，那也是郭拙诚来了这里后中央才最后决定的，也才有这么快的。如果琼海岛还是以前那样死气沉沉，升格为省还不知道要到猴年马月才有可能，或许我退休了还看不到这一天。”

　　……

　　郭拙诚听了褚绪基的话，笑了笑，没有说什么话，而是和他一起讨论起工作来。听取褚绪基有关这段他不在这里的工作情况汇报。

　　虽然郭拙诚不在单位，但有褚绪基坐镇，全岛的工作还是有条不紊地、按部就班地运转着，有关工程进度也一直在按节点要求完成，其他方面的工作也一直很顺利。

　　褚绪基不但汇报了工业、农业等方面的事情，也汇报了组织建设方面的事，以及宣传教育等领域的事情，还汇报了有关体育发展方面的事。

　　接着，他又汇报了公安局有关联防联动机制的建设，汇报了那个西班牙导演拍摄《海燕号沉没》的情况。

　　在孙兴国的全力领导下，公安局已经完成了联防联动机制的初步建设，相关硬件已经到位，相关培训工作也在进行，虽然还只是试运行，但群众反映普遍叫好。琼海岛的报刊遵照郭拙诚的要求还没有开始宣传，省里的报纸杂志却已经宣传开了，而且都一色地是用赞扬的口气说的。

　　报纸上刊登了不少赞扬琼海岛民警的读者来信，而这些读者有的来自琼海岛、有的来自粤东省，更多的来自内地其他省份，他们称这是第一次遇见这么好的警察，这么贴心的警察，遇到这么反应迅速、处事公平的警察，第一次感到警察是自己的保护神，第一次真正享受了警察可以随喊随到。

　　最让报纸、刊物和电台、电视台炒起来的是几封来自国外的表扬信，特别是美国一个女州议员的表扬信在媒体掀起了轩然大波。

　　这个女人和她女儿在琼海岛独自旅游的时候，进入深山老林的她不幸坠入一个不知名的深洞里，跌断了腿昏迷过去。而跟着她一起的女儿只有十二岁，根本无力将她拉出深洞。

　　情急之下，这个小女孩只好茫然对着周围大喊，喊的还是英语。她一句中文也不会。

　　就在她自己都认为不可能喊来别人救援的时候，却跑来了好几个警察。而且里面还有人会说流利的英语，他们更懂得急救知识。一个女警察安慰她，另外两个警察则顺着架设的绳索沿着洞壁下去救人。

　　特别让小女孩惊讶的是，中国警方竟然动用了直升机，她妈妈很快就被吊上直升机运送到县城的医院，得到了及时的治疗，不但保住了性命还把摔断的腿给只好了。

　　不但小女孩感动得眼泪哗哗直流，就是那个对中国有偏见，一直致力于反对美国与中国进一步加深关系的女州议员也惊讶不已，感动之余连连说着感谢警察的话。


第1213章 郭拙诚的独特见解

　　要知道对这种独自旅游的旅客安全，就是美国也没有什么办法来保证，她不知道落后的中国是怎么实现的，不知道为什么他们反应这么迅速。她知道自己够幸运了，中国警察对她母女太好了。

　　回去之后，她面对媒体坦言自己过去对中国存在太多的偏见，也感谢中国警察的救命之恩。如果仅仅只是这些话还不至于引起中国媒体轰动，最多是报道一下而已，可是这个女人做出了很多美国普通人做不了的事情——

　　她竟然提出要美国警察向中国警察学习，要美国警方向中国警方取经。而且她还要求美国警方像中国警方一样，把最好的设备用于帮助老百姓，用于解决老百姓的困难。

　　这些话足以让美国人惊讶不已，媒体议论纷纷，有人也出言支持她的观点，说中国琼海岛的警察确实好，但也有人质疑是不是因为这个女州议员得了中国的好处而故意说出这些话来，是不是中国人已经请了她代言？

　　她在美国掀起的波浪还刚刚起伏的时候，中国的粤东省却巨浪滔天了。

　　虽然这一世的媒体没有前一世那么崇洋媚外，不会因为老外一个竖大拇指的小动作就激动半天，就开始在媒体上大肆宣传，似乎只有外国人——哪怕这个外国人只是普通的家伙——承认，这东西才是好的，只要老外竖起了大拇指，这件事就是应该大吹特吹的。但是，作为一个美国州议员这么说，而且又是实实在在的事情，自己的老百姓也夸琼海岛的警察好，因此在某些人的推动下，一场针对琼海岛的联动联防机制的宣传造势开始了，无数的报纸、电台、电视开始宣传琼海岛警察的英雄事迹。

　　有关警察救美国州议员的事情更是被长篇累牍地刊登在报纸上，播放在电台里，参与这次救援的警察也被请到了电台、电视台，接受访谈接受各种各样的采访。

　　因为孙兴国事情太多，好几天不在单位，而且孙兴国不但自己不接受采访，也严令手下的领导不得接受采访，否则的话，其宣传的浪潮还会更大、更猛烈，或许会一下子弄得天下皆知。即使如此，现在公安局已经叫苦不迭了，每天都有好几个媒体记者采访团要求采访，每天好几批次外地单位特别是公安机关的兄弟单位要来学习取经，他们都应接不暇了。

　　郭拙诚听了褚绪基的话，笑问道：“他们怎么这么巧救了那个女议员的？”

　　他之所以这么问，是因为他知道公安局的装备情况，也知道公安局的网络布置，还远远不足覆盖所有的城镇，别说覆盖乡村了，更别说覆盖深山老林。倒是几个重要景点还是安排了一些警员值守。

　　说到直升机更是没有，整个个琼海岛也就两架直升机，而且还是军队的，根本不可能划拨到琼海公安局来，就是公署有什么急事需要直升机帮忙也要提前跟军队商量好，人家帮忙之后马上就回去了，不可能停留在下面的乡镇。

　　当然，如果提前有人知道有美国州议员遇险，调动警察也好、调动直升机也好，都会很顺利，但这次可是没有人提前知道的。

　　褚绪基也笑着回答道：“也是这个女的命不该绝，当时我们公安局与驻军正在附近进行针对来自海上逃犯的联合搜寻演习，因为孙兴国与驻军领导关系好，他心血来潮说请军队派出直升机参与，一方面可以直接搜山，一方面可以担任联络和指挥。当地驻军领导同意了，就让他们在那里进行为期一周的演习。

　　当那个小女孩叫喊的时候，有懂英语的警察听见了，马上向上级报告，指挥部临时下令周围的警员先救这个坠落的女人。

　　谁知道这个女人竟然如此身份，从小女孩嘴里得到消息后，情况一步步报到了孙兴国和我这里，我就和孙兴国以及驻军那边联系，请他们出动直升机救援。于是，本来军警联合做的事情就变成了我们警察单独做的了，还被归于联防联动机制上。”

　　郭拙诚笑道：“怪不得孙兴国下令不许接受采访，原来是心里发虚啊。”

　　褚绪基也笑着道：“可不是吗？警察把军队的功劳给抢去了，再去自吹自擂，将来军队还不找他的麻烦，呵呵。”

　　郭拙诚收起笑，认真地说道：“警察配备直升机也确实应该，这样才能更好地提高机动性，也确实能更好地指挥警察进行搜寻、追击罪犯。”

　　褚绪基说道：“可是现在已经有人说我们公署给警察的装备太多了、太好了，几乎所有的好车都到了公安局，他们占用的车辆几乎占机关所有车辆的一半。现在很多部门一把手都没有专车。老百姓对警察赞誉有加，可是我们的基层干部对他们可是颇有微词，有人说现在到底是警察当政还是领导干部当政，怎么一个小小的警察比我一个科级干部的待遇还好？”

　　郭拙诚说道：“这要看用途，科级干部也好，股级干部也罢，或者更高的处级干部、厅级干部，只要他们在工作上不需要用车，那就不配车。能够走路的走路，能够骑自行车的骑自行车，必须坐车办事的才能有车坐。我们的干部可不是用来享受的，谁要不服气，可以让他和警察换一下位置。

　　警察只要不是拿车去办私事，不是为了撑门面、讲排场，该配的车必须配，只有他们强大了，我们的治安才能好起来，才能给那些犯了事的、将犯事的人以威慑，我们的老百姓才能安居乐业，外国游客才能放心地在我们这里游玩、休息、消费。

　　不但我们的警察要提高设备，要成为一支闻警即动、动则迅速、到则能处理、处理必须让群众满意的队伍，就是军队也要提高待遇，要成为年轻人羡慕的对象，一个国家只有军队强了，在国际间才有实力说话，人家才会鸟你，我们才能维护好自己的利益。一个国家只有警察强了，老百姓才能安心，歹徒才会害怕，就不会有人搞恐怖活动，就不会有人抢劫、强奸、绑架勒索。”

　　见郭拙诚说得认真，褚绪基连忙说道：“我记下来。”

　　因为聪明的褚绪基知道郭拙诚的话是对他说的，要求他在今后的工作中注意这方面的事。虽然他心里对这些话有点不以为然，觉得郭拙诚把军队、警察看的太重了，这不是太平时代应该有的想法，太平盛世的特征不就是人们富有、自由吗？如果把费用都往军队、警察身上堆，到处都是军队和警察，那还有什么盛世可言？

　　郭拙诚看到褚绪基的神色，说道：“我知道你不理解我的话，也不很认同我的话，但将来你迟早会明白的。因为这个世界上不仅仅是我们中国一个国家，还有很多国家，大家想的根本不可能一致，自然就少不了我使你的阴招，你使我的绊子，嘴里喊来喊去都没有用，最后靠的还是军队，不要以为我们是盛世了，我们就可以与其他大国共享太平。

　　我知道你明白‘忘战必亡’的道理，我也知道你说的军队不是指那些针对外国侵略的军队，你肯定希望用来对付外国入侵的军队越强大越好，你是担心军队过于强大了就有可能干涉国内政治，担心过于重视军人会打扰老百姓的生活，更担心警察太多的话，给老百姓增加负担，给老百姓增加恐惧。

　　这就看当权者怎么运用军队和警察这些暴力机器了，用好了是对老百姓好，用坏了当然对老百姓不好，军队、警察都成了老百姓的敌人，成了某些人的打手和帮凶。你不能因为害怕这个而不敢大肆建军、强军，你只能更多地控制某地领导、某些团体乱用军队、乱用警察。夜不闭户、路不拾遗不是靠不设防来实现的，而且靠良好的社会秩序，靠国家强大的军力威慑国外敌对势力、靠强大的警力威慑犯罪分子来实现的。”

　　郭拙诚说这些话是有感而发，特别是对面前这个人，必须给他提醒一下。他内心担心这个在经济和管理上有一套的人会因此比前世更不在乎军队建设，只注重经济发展，对提高军队的能力没有多大兴趣，更害怕他蜕变为和平主义者。

　　前世美国之所以称霸全球，除了苏联解体外，与其他国家包括中国在内的国家暗地里怂恿造成的，对美国在世界各地大打出手都是持默许的态度，最多就是谴责一下而已。

　　而且每次美国在世界弱小国家大打出手占尽便宜之后，过不了多长时间，反对美国这么做的其他国家包括中国很快就忘记了这件事，争相与美国交好，很快就全面恢复了贸易和其他领域的交往，马上就在媒体上宣布与美国领导人进行了友好而坦诚的对话，好像与美国交好、恢复高层次的交谈是衡量自己国家外交成绩的一个指标似的。


第1214章 强国的心态

　　无论什么东西还是无论做什么，只要有美国夸奖才被人认为是最好的。如果谁得到了美国媒体或名人的赞扬，那他就有了吹牛的资本，可以四处炫耀了，其他人特别是媒体都认账。

　　官场如此，学术界如此，艺术界如此，就是民间也崇美、惧美，以出国为荣。

　　虽然想起这事就有点悲哀，但事实就是如此。在这件事上，媒体的功劳可谓居功至伟，没有媒体无耻地拔高国外的形象，国人是不可能这么媚外的。

　　这一世郭拙诚的理想就是希望美国的影响力在目前状态下不再扩大，不求让美国在国人心目中的印象衰退，但也求美国的影响力不再如前世那样快速蹿升。他一直想找机会跟宣传部的领导谈谈，希望这些媒体记者们自尊自爱且自律。

　　当然，这一世的美国也因为中国国力的飙升还没有前世那样的光辉形象，就是现在的美国也自认为只能与苏联平起平坐，甚至还害怕苏联。

　　郭拙诚希望等苏联解体后，美国也只敢与中国平起平坐，也害怕中国。绝不能容许美国一家独大，如前世一样成为单极世界里的一极。

　　这就需要中国除了有强大的军力，有强大的国家实力外，还要国家领导人有承担这个担子的胆量，有与美国平起平坐的勇气。

　　美国生气的了，我们中国不担心，哪怕他狂怒了，我们也只是平淡地旁观；美国高兴了，哪怕他们对我们佩服得五体投地，我们也不用为之欣喜，不用激动得跳起来，我们继续安静地做我们的事。因为他们不是我们的家长，也不天生具有裁决我们做得好与坏的权力。

　　另外，美国也不应成为中国追求或效仿的目标。

　　重生的郭拙诚对美国为首的西方国家侵占阿富汗、伊拉克、利比亚，在各国推销他们的理念，对中国等国家指手划脚一直耿耿于怀，最看惯美国一副高高在上的样子。

　　褚绪基觉得今天的郭拙诚似乎有点怪异，不知道他怎么将琼海岛的工作扯到国际大事上去了，但他知道的是今天郭拙诚的话是对他说的。

　　郭拙诚也不管褚绪基听进去多少，他说完之后继续询问琼海岛的其他事情。

　　褚绪基汇报说西班牙导演拍摄的《海燕号沉没》的电影已经杀青，目前正在进行剪辑，导演邀请郭拙诚如果有时间的话请去观看样片。

　　郭拙诚脱口问道：“他们拍摄的速度这么快？真的拍摄完成了？”

　　褚绪基不解地回答道：“完成了。”接着说道，“他们的速度也不快啊，都好几个月了，最后的剪辑也还需要一个月时间，能够在十二月之前拿出正式的胶卷就算不错了。要知道我们公署可是全力支持，要人给人，要物给物，还有我们的驻军也帮助他们。陆军和海军都出面了，武器装备只要对方提出来，我们的军队就提供，也是要人给人，要物给物。可以说，为了这部电影，我们可付出了不少精力，人家导演感谢了我们好多次。”

　　郭拙诚点了点头，随意地哦了一声。

　　要知道前世的《泰坦尼克号》的拍摄可是前前后后花了尽五年时间才拍摄完成，而这部影片只要几个月就拍摄完成了，能说不快吗？

　　不过，郭拙诚也能理解《海燕号沉没》的拍摄速度快的原因，除了中国官方全力支持外，主要还有两个方面节省了大量时间：

　　首先，在剧本方面，因为郭拙诚舞弊，剽窃了前世的剧本，加上郭拙诚又是投资方，而导演听命于玛德莱娜公主，玛德莱娜公主又惟郭拙诚马首是瞻，也就是说导演接到郭拙诚的剧本后根本就没有反驳甚至修改的权力，不像前世《泰坦尼克号》导演那样为了剧本还得修改还得讨论，要好长一段时间才能把剧本确定了。再说，郭拙诚的剧本本身写的不错，符合了导演的胃口，自然拍摄起来就快了很多。

　　其次，两部电影的着重点不一样。《泰坦尼克号》着重表现男女主人公的爱情升华，表现的是泰坦尼克号沉没时的凄惨，主要场景集中在船舶上，要用大量的镜头来表现大型邮轮的豪华、气魄和沉没时的壮观。而拍摄电影的时候，他们也不可能真的用庞大的油轮做道具，只能借助计算机技术，用计算机来虚拟那些悲壮、宏伟的场景，这就需要大量的时间和高昂的成本。

　　郭拙诚这部《海燕号沉没》着眼于大自然——主要是琼海岛——的宁静、美丽，展示男女主人公的爱情变化，虽然也是以悲壮的爱情结尾，但那只是一小部分镜头，而且当时用来逃难的船舶根本不用太大，完全可以用废旧船舶进行装饰后做道具，甚至为了表现当时的紧张、困难，旧船不用装饰就能使用，只要请一些群众演员就行。《泰坦尼克号》为了用计算机来展示特技，至少花费了一年多的时间。

　　郭拙诚说道：“等一段时间再去看看。希望他们的影片不会让我失望。”

　　以前郭拙诚拍摄这部电影的目的是为了给争夺奥运会举办权而造势，让琼海岛的美丽早一日通过电影来展示给世人，多少给争夺奥运会举办权贡献一部分力量，可现在奥运会举办权完全是板上钉钉属于中国，最后只不过是走一个过程而已，有没有这部电影的推出都没有关系，现在它的作用只不过是宣传而已，只是为了吸引游客前来琼海岛。

　　实际上，随着奥运会主办权落户琼海岛，随着奥运会宣传的开始特别是将来奥运会在琼海岛的举行，这部电影的作用将越发减小，最后也就是一部影片而已，所以现在的郭拙诚对它的期望值已经大大降低，现在的他甚至在思考这部电影能赚回多少钱，门票收入能不能抵消投资了。

　　一种纯粹的经济上的考虑，也就是投入与产品比。

　　褚绪基笑道：“我看了一些样片，画面确实不错，充分展示了我们琼海岛的美丽，也表现了男女主人公的纯真爱情，理想与现实的冲突、挣扎。就是，里面的爱情，特别是两个人的文化差异恐怕会让人产生误解。会说我们中国的女人太柔弱了，怎么就不起来反抗，怎么就不参加游击队打击侵略者？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“无妨，人家一个娇娇女本来就是只适合追求爱情的，你让她参加游击队打日本人，那才是牵强附会呢。我们可是表现日本侵略者对人性的摧残，对美好事务的亵渎。如果让她上战场，反而冲淡了观众心目中对那些畜生罪恶的印象。与主题悲壮的气氛不符。再说，里面不有中国人反击日本入侵者吗？他们虽然赤手空拳，打死的日本人不多，但也反映了中国人的顽强与不屈。”

　　因为两人都是官员，事情很多，自然不能如文学家、影评家一样坐下来好好谈论电影的事，聊了几句后又把话题转移到了当前的工作上，说起了琼海岛下一步的建设和发展问题，两人都认为还有进一步发展交通运输，要继续加大投资力度修建高等级公路、修建海港、码头，修建冷库，奖励投资商投资物流、蔬菜和海鱼加工、海外贸易……

　　没有几天，郭拙诚又重新融入到琼海行政公署的工作中，又成为了琼海岛权力最大、事情最多的一把手。

　　时间在一天天过去，琼海岛也在一天天变化，老百姓的生活在一天天好起来，各项适合现代形势的政策、法规也在郭拙诚的主持下出台。

　　110联防联动正式出台，120急救中心也建立，程控电话开始在城镇居民家中普及，电视机开始从城镇居民向农村农户扩散，街头不再是自行车为主体，逐步出现了越来越多的摩托车、小汽车……

　　人们的穿着也发生了更大的变化，衣服再也不是蓝色、黑色、绿色为主基调，也不再是中山装、军服为主要版本，不但服装的颜色五颜六色，式样更是五花八门……

　　郭拙诚在琼海岛大展拳脚的时候，他的父亲郭知言也在龙江省大展拳脚，国企改革的序幕正式拉开。几个产品滞销、效益低下的大型企业已经在进行领导机构改组，在进行产品转型，由原来的生产重工业产品转向生产轻工业产品，转向生产家用电器。当然，这是郭拙诚提议的，其前期目标就是向苏联出口，只是现在不说而已，毕竟从开始入手到生产出产品来还需要一段时间。

　　而龙江省和内蒙省边境地区的经济更以前所未有的速度继续发展着，边境地区的居民生活水平一步步高升，与边境线外面的苏联居民、外蒙居民的差距日益扩大，在那两国居民眼红、嫉妒的目光中，中国边境居民穿起了漂亮衣服、吃起了丰盛的食物、住起了漂亮舒适的房子、用起了精巧的电器……

　　在国际上，中国与美国的关系进一步加深，至少表面上是。


第1215章 私密女友

　　中国与苏联的关系也得到了实质性地改善，中国现在开始从苏联大量进口木材、铁矿石、煤炭、钢铁……中国也开始向苏联出口计算机、芯片、游戏机……

　　中国在安理会上也更加自主地发出自己的声音，一些国家也开始慢慢地朝中国聚集，成为中国的小弟，开始替中国摇旗呐喊，冲锋陷阵……

　　中国俨然形成了苏美之外的第三方势力，隐隐与苏美两个集团有鼎足之势。

　　现在苏美两国领导人心里矛盾极了，他们既害怕中国崛起，害怕有朝一日自己又多了一个对手，但同时有希望中国崛起，希望中国成为自己的盟友一同对付强大的敌人，或者成为自己打击敌人的炮灰。

　　两国领导人的心态与最高首长的预计完全一样，他们暂时都不敢阻止，只能眼睁睁地看着。对于最高首长的远见，郭拙诚内心很是佩服，他自认为对人性把握与最高首长相比差的太远。

　　说实在的，郭拙诚虽然自信能帮助中国实现腾飞，但对于苏美两国是否打压中国，心里实在没有多少底，他根据前世的经验来判断，美国会全力以赴地阻拦中国崛起，但最终还是最高首长判断的正确：美国不希望看到中国崛起，但苏联没有倒下之前或没有出现倒下的迹象之前，他们是不敢阻拦的。

　　中国必须在苏联崩盘前尽快地冲上去！必须让苏联在死亡前替中国阻挡来自美国的子弹，以让中国具备了与美国抗衡的势力后再来与美国分庭抗礼！

　　当然，这一切暂时与郭拙诚无关，他现在的工作就是为琼海岛的经济腾飞奔波着，他一天到晚累得如耕地的黄牛一般，偶尔有梁凉、玛德莱娜公主打来的情意绵绵的电话，偶尔有孙雪过来的温存，这让他在劳累的同时也感到很幸福。

　　现在他和梁凉的恋情几乎公开，至少是他俩之间都已经承认了恋人关系。

　　而孙雪也从卫生局辞职，开始正式成为了“空中飞人”，开始在郭拙诚控股的各个公司之间奔波，成为了郭拙诚的代表，成为了钦差大臣。她将郭拙诚的“旨意”传达给各个公司的老总们，同时将各个公司的情况及时反馈给郭拙诚。

　　当然，她还假公济私，利用汇报情况的机会与郭拙诚幽会。现在不但玛德莱娜公主成了郭拙诚的女人，就是孙雪也成了郭拙诚的女人。孙雪还近水楼台先得月，与郭拙诚同床共枕的日子远比玛德莱娜公主多得多，如果不是担心对郭拙诚的影响不好，她还真想一直住在郭拙诚这里算了。

　　对于孙雪这种行为，玛德莱娜公主又眼红又无奈，她多次提出将IIC公司交给孙雪打理，可是不但孙雪严词拒绝，郭拙诚也说她胡闹，就是她自己也觉得不可能，只好老老实实地坐在CEO位置上，耐心地等待能够离开与郭拙诚相会的日子。

　　对于孙雪、玛德莱娜公主与郭拙诚的事情，梁凉不可能不知道，但她也知道的不多，只知道他们关系好，好到超过了好朋友的程度，超过了商业合作者的程度，但到底好到哪一步，她心里没底。但她依然生不出嫉妒心，拿不出与郭拙诚断开关系的魄力，而且在心底里还隐隐希望郭拙诚这么做，因为只有他这么做了，才可能产生对自己的内疚心理，自己才有可能成为他女人的机会。

　　在她看来，自己能成为郭拙诚的女人简直就是癞蛤蟆吃天鹅肉，就是童话里那个穿着水晶鞋的灰姑娘。自从认识郭拙诚的那一天起，她就将郭拙诚视为了天神一般的人物，她自己只不过是一个平平常常的女孩。她不但一直仰视他，还一直感激他，是他改变了自己的命运，是他改变了她一家的命运，现在的她虽然知道自己名满天下，但这一切都是郭拙诚给的。

　　没有他，她还是农村里一个种菜糊口，嫁给粗鲁的汉子，天天喂猪、纳鞋底、扫鸡粪、洗尿片的女人，还是一个为了填饱肚子而劳作的女人。只要他能接受她，她能容忍郭拙诚做的一切，更何况郭拙诚本身就一个充满魅力的优秀男人，不是一个女人所能享受的。

　　最让她激动的是郭拙诚答应娶她为妻，是明媒正娶，是风风光光地和她举办婚礼，这比什么都强，比孙雪也好，玛德莱娜公主也好，都要幸运得多，她们最多获得妻子的实惠，但得不到名声，只能一辈子生活在阴暗处，只能偷偷地或者在无外人的时候喊郭拙诚为丈夫。

　　梁凉知道这不是自己的魅力远远超过孙雪、玛德莱娜公主，而是她们的身世和身份决定了不行。但这有什么关系，只要自己能挽着心爱的男人的胳膊行走在大庭广众之下，这就足够了。

　　梁凉有时候不由替孙雪、玛德莱娜公主感到可惜：“原来人人羡慕的身世未必就是一件好事，简简单单的身世反而更好。呵呵，我真幸福……”

　　十二月初的一天，郭拙诚正在办公室里批阅一个工程项目的报告，秘书卞凉走了进来，说道：“郭主任，那个西班牙导演佩德罗·阿尔莫多瓦来了，他想见你。”

　　郭拙诚没有抬头，只是哦了一声，说道：“你让等十五分钟，我看完这个报告就见他。”

　　“好的。”卞凉答应一声就转身离开。

　　十五分钟后，佩德罗·阿尔莫多瓦已经毕恭毕敬地坐在郭拙诚的会客室，郭拙诚大步从外面走进来，对连忙起身迎接的导演用英语说道：“亲爱的佩德罗，你好吗？电影的样片出来了？你们感觉怎么样？”

　　对于郭拙诚这个玛德莱娜公主的后台老板、电影的剧作者，魔鬼导演佩德罗·阿尔莫多瓦也不得不小心翼翼地对待，以超乎寻常的尊敬态度来和他交流。这也是他以导演至尊亲自来想郭拙诚汇报有关进展情况的原因。

　　在佩德罗·阿尔莫多瓦看来，郭拙诚本身就是一个传奇人物，以前那部以他为原型拍摄的打击劫机分子的电影还不足以表现郭拙诚的神奇，不足以展现郭拙诚的才华和能力，如果和郭拙诚的关系处理好了，也许自己还能再拍摄一部有关郭拙诚传奇的好电影，里面可不乏吸引观众的元素：战争、商战、高科技、多角恋爱、少年英雄、国际风云人物等等。

　　可以说拍摄郭拙诚的题材不是太少了，而是太多了，就看自己如何取舍如何把他更好的一面呈现给观众以最大程度地吸引他们的眼球。

　　听了郭拙诚的问话，佩德罗·阿尔莫多瓦一边和郭拙诚拥抱，一边客气地说道：“剪辑已经完成，我们感觉都很不错，现在想请你看看样片，审查一下相关财务报表。如果你认为可以的话，我们就制订档期宣传计划，争取在明年元旦前上演。”

　　郭拙诚笑着说道：“我可是电影外行，有你们这些专家把关，你们说可以就可以了。”

　　佩德罗·阿尔莫多瓦连忙说道：“我们可是非常期望您的光临，这不但是我们导演组，剧务、演员还有财务人员都非常想听取你的意见。”

　　郭拙诚说道：“看来我的意见很重要？不过，我想大家都期望我去的原因更主要的还是下一步资金的拨付，希望我能加大资金投入，提高影片的宣传力度，不是吗？”

　　佩德罗·阿尔莫多瓦尴尬地笑了笑，说道：“不瞒您说，我得承认这一点。不过，这主要是影片太好了，如果仅仅作为一部奥运会举办权的宣传片，我们认为太可惜了。我们应该把它视为一部巨片，一部大作。我相信它能在影视界掀起一股旋风，能成为一部爱情、风景、人性都非常和谐统一的代表作。”

　　郭拙诚说道：“那就提前祝贺阁下能成为世界最佳导演。祝愿将来投资商追在你的屁股后面，哀求你接受他们的投资。”

　　佩德罗·阿尔莫多瓦高兴地说道：“我想会有那么一天的。不过，我得好好感谢您，是您帮我实现了这个目标。如果您不从政，不当官员，我想您一定会成为世界最棒的剧作家。我不得不为广大观众感到可惜，他们没有运气看到您更多的作品。

　　……亲爱的郭，我还能劝您一次吗？不当官员了吧，当剧作家，或者当导演，或者当投资商，您一样能取得辉煌的成绩，您会成为世界知名人物，那可比当官员有趣得多，自由得多。

　　您可以享受无穷无尽的美女，年老的、年幼的、白人、黑人、美国的、英国的、德国的、挪威的、澳大利亚的，只要您愿意，您要多少美女都行。肥的、瘦的、胸大的、腰……”

　　郭拙诚连忙打断说得快要流口水的佩德罗·阿尔莫多瓦话道：“阁下还是自己去享受吧，我可没有这个兴趣……我可以看一下有关财务报表吗？”

　　他可不想在一个外国人面前谈女人的事情，这不只是注意形象的问题，更主要的是他厌恶与不熟悉的人谈这种事。


第1216章 眼界必须要宽

　　佩德罗·阿尔莫多瓦尴尬地笑了一下，在郭拙诚身边的座位上坐下，从公文包里拿出一叠资料交给郭拙诚，一边说道：“因为有贵国地方政府和军方的帮忙，我们节省了不少资金，虽然在某些方面为了效果好而超过预算，但总的资金还是小于之前的总预算。不过，按照您的要求，我给表现好的演员和拍摄组人员都发了额外的奖金，因此剩余的资金并不多。郭先生，请审查——”

　　郭拙诚接过报表，认真地看了起来，里面列了一张非常详细的清单，包括了一切的花销，如演员的片酬、剧组人员的薪金、摄影器材的租赁费用、胶片的购买费用，歌曲版权的支付费用、旅馆酒店的费用……等等。

　　郭拙诚想起前世的《泰坦尼克号》投资高达两亿四千万美元，他以为这次计划投资四千万人民币肯定少了，可是拍摄下来，只花了三千万元左右，其中最主要的还是导演、剧务、男主角的薪水，胶卷的费用。

　　至于女主角是国内的演员，薪水只有美国那个演男主角的五分之一，而群众演员基本都没有花多少钱，帮助演出的部队方面更是分文未取。连那条旧船也只花了五万元，等于是白送给摄制组拍摄。

　　对于国内国外演员的差异，群众演员的薪水过低，郭拙诚没有说什么，他也不参与具体拍摄，一切都由导演组说了算。

　　实际上，演女主角的那个国内著名演员已经很知足了，要知道她在这里赚的薪水虽然只有那个男主角的五分之一，也是她前几年所拿所有薪水总和的近三十倍。

　　她以前拍摄电影的时候拿的都是单位给的固定工资，只有电影拍摄完成后才有不到二百元的奖金，根本与现在没法比。

　　当然，她更高兴的是自己能走上国际舞台，能获得更多人的认同，为了这个，就是不拿一分钱她也愿意干。

　　因为投资没有超过自己的预计，郭拙诚对这个清单也就不怎么上心，他只是稍微翻了翻，对几个不理解的数据询问了一二句，这个审查就算基本结束了，他甚至提出用不着专业的会计事务所进行审查了。

　　将报表交还给佩德罗·阿尔莫多瓦，郭拙诚说道：“资金使用情况我很满意。现在你说一说档期安排。”

　　佩德罗说道：“我们计划年底前先在西班牙的几个主要城市上映，在香港、澳门也选择几家影院同时上映，有关这个计划，我们已经找了相关的公司，已经初步同意我们的放映，只需在议定最后的价格与分成就行。我相信我们的影片是最好的，用不了多久就会有人来请求我们给他们发行权，等到奥运会举办权确定之后，我们就可以在全球上映了。我相信我们的票房价值会超过三千万美元，也就是百分之一百八十以上的利润。”

　　郭拙诚却断然说道：“不行！”

　　佩德罗吃惊地看着郭拙诚，问道：“奥运会举办权确定之前不大规模上映吗？”

　　郭拙诚说道：“不是！我是说你们的上映计划太简单了，规模太小了。而且，我认为我们的这部电影必须首先在美国上映，之后再向世界其他地方扩散。”

　　佩德罗不相信地看着郭拙诚，问道：“你确定在美国先上映？”接着，他说道，“美国固然是电影的天堂，有无数有钱的观众，有无数的电影院，但他们的影评家也是最挑剔的，一旦被这些多嘴的家伙认定电影不好，不但美国没有多少人会订购我们影片的发行权，就是其他国家的电影发行公司也会拒绝，因为美国是电影的风向标，很多国家都看美国的脸色行事。而且，美国电影界对外是排斥的，在他们看来只有美国的电影才是最好的，其他国家也许有好电影，但很少。”

　　郭拙诚说道：“那我们就是要做这个概率很小的电影。难道你对自己的电影没有信心？”

　　佩德罗说道：“可这样一来，我们冒的风险也太大了。我不是对我的电影没有信心，相反，我从来没有这么自信过，从来没有想到自己能拍出如此好的电影。但如果我们一步步占领市场的话，如果先从亚洲、欧洲取得口碑，然后再杀入美国电影市场，那我们的风险就小得多，一旦美国有人忍耐不住而到欧洲来采购我们的影片，那我们就可以借此宣传，进一步扩大我们的影响力，并逐步进入美国。”

　　简单地说，佩德罗就是以稳妥的方式进行，先吃下外围容易吃下的市场，然后再攻坚美国。即使最后美国电影市场不认同，影片依然能够取得较好的经济效益，一样能赚回投资，更何况只要影片的质量真正好，迟早会占领美国市场的，那些钱迟早会变成自己的囊中之物。相反，如果在美国遭遇滑铁卢，那么欧洲、亚洲很多电影发行公司一见美国不喜欢，他们本来想引进也不要了。这样一来，可就是鸡飞蛋打，损失惨重。

　　郭拙诚坚持从美国开始，但不是他好高骛远，也不是想利用这部电影赚大笔的钱，相反，他对这部电影赚多少钱并不怎么在乎，能赚更好，不能赚无所谓。刚才佩德罗说票房价值是三千万美元，虽然这个数字在常人眼里是一笔大数字，但在郭拙诚眼里却很普通，有没有这笔钱对他和他控股的公司而言没关系。既然如此，那就更应该在美国拼一下。

　　他之所以选择首先在美国开始，首先是因为目前中美关系处于表面上的蜜月期，这部在中国拍摄、有中国投资背景的电影能引起美国人的好奇，他们也想看一看中国拍摄电影的能力，想了解一下中国的文化背景什么的，美国政府也不会过于阻拦。同样的，在观众都想了解中国的时候，那些影评家中肯定不会出现一边倒的贬低中国，毕竟影评家也是要顾忌观众面子的，他今后还想拥有更多的拥趸，有媒体认同他，如果过于贬低中国电影，想了解中国的观众会反感，他的收入也会因此大降。

　　第二，美国是电影的天堂，相对其他国家而言有无数的影院，如果能在美国多家影院同时上映，不但能造成最大的影响力，还能节省大量成本，如果成功，则获得的利润会更高，将远远超过佩德罗的预期。而如果先在亚洲、欧洲上映，因为观众少、影院少，需要一个个发行公司谈判，这样无疑会延长时间，增加开支。况且在这些人看来一部不敢进军美国电影市场的电影，再好也有限，不值得投入太多的资金，他们愿意拿出购买发行权的资金就非常有限，他们宁愿等待宁愿一步步地试。

　　第三，郭拙诚相信这部电影能引起美国人的兴趣，里面的男主角是一个来自美国的个人英雄主义者，符合美国观众的胃口，其实，美国也是二次世界大战中被日本打击，最后他们出兵进攻日本的国家，对反击日本侵略者的事情很愿意看。

　　最后就是郭拙诚还相信自己投资的这部电影很好，一定能引起观众的共鸣，一定能打动观众。

　　佩德罗虽然是西班牙甚至是世界著名导演，但这个世界著名也局限在欧洲多个国家，在美国的名气并不大，他的影片更多的注重人文、注重性，还无能成为美国电影的主流，美国大多数观众喜欢的是场面壮阔、主角个人英雄主义拯救很多人，甚至拯救地球、拯救全人类，他的拍摄的电影格局还“不够”，是以他没有足够信心在美国打下一片市场。

　　他说道：“美国的电影发行很复杂，政治影响力在那里没有多大的作用，他们的发行商和院线都注重的是经济效益，如果不能打动他们，院线就不会安排旗下电影院上映……他们的发行机制与中国的完全不同。”

　　在他看来，郭拙诚是政府官员，肯定是通过政府间进行谈判，利用中美关系好的机会请美国政府安排影院上映。中国政府可以安排或要求电影院放什么电影，但在美国则不行。

　　郭拙诚笑道：“我知道美国影院也是惟利是图，正因为他们惟利是图，我才有机会和信心让我们的影片占领他们的电影市场。”

　　佩德罗问道：“我们去参加各个电影节吗？”

　　在美国，有不少电影节，很多想涉足电影界而自己又没有门路、没有渠道推销电影的导演、制片商们就拿着自己拍摄的电影在这些电影节上放映，以引起电影发行商的注意，只要被他们相中，那些人就可能掏钱买下你的电影发行权。那这个影片的导演、制片商、投资商很可能就从此咸鱼翻身，获得电影界的认同，至少不会血本无归，就值得你非常高兴了。毕竟无人问津的电影实在太多，很多拍摄出来之后就成了垃圾。

　　当然，如果电影发行商慧眼识珠，能从无数参加电影节的电影中淘出好的、卖座的影片，他们也会因此大发横财，毕竟从电影节里淘来的电影其卖价都很便宜。


第1217章 全球布局

　　那些导演、投资商、制片商从来不会天真地认为就凭一部电影就能发财，也就不会“漫天要价”。他们更看重的是今后，他们希望通过第一部卖出去的电影成为敲门砖，成为进入电影界圣殿的阶梯，因此他们的报价往往很低，甚至免费都行，只要对方在多家影院上映。

　　这就给了发行商盘剥、压价的机会，真可谓一个愿打一个愿挨。

　　美国著名的电影节有圣塔芭芭拉国际电影节、圣丹斯国际电影节等，其中圣丹斯电影节是全球最顶级的独立电影节，目的是鼓励低成本、独立制作的影片，给予新锐导演们一展自己的机会。

　　每年1月下旬，圣丹斯电影节就会在犹他州的城市举办，那时候大量等待着伯乐的导演、投资商、制片人都会带着自己的电影，前往犹他州参加，而大大小小的电影公司，也会前往电影节“淘金”。

　　郭拙诚笑着说道：“不是，我们要做的是大手笔。先请美国的几大发行商观看我们的电影，如果他们争相购买的话，我们自然高枕无忧，将发行权拍卖给他们就是。如果因为他们担心这是来自中国的电影，因为担心这是你拍的电影，因此而担心美国观众的口味不同，因此而犹豫，那么我们就租赁他们的影院。佩德罗，我希望你不要误解我的话，我没有贬低你的意思，你是一位杰出的导演，否则，我们不会请你过来拍摄。”

　　佩德罗也大度地说道：“我理解你的话，我也知道我拍摄的影片与美国观众的口味有点不同。老实说，我看不起美国观众的口味，他们美国的文化底蕴太少了，根本不能我们欧洲雄厚的文化底蕴相提并论，我们欣赏的影片、书籍、音乐和其他文化，他们根本欣赏不了。因为他们是牛仔。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“也许是吧。”他心里道：你还不如干脆说他们是小白。

　　佩德罗继续说道：“很遗憾，郭，我不得不提醒你，如果你这么做的话，要承担很多风险，我是说如果他们不购买我们的发行权，我们租赁他们的影院的话，这成本是很高的。因为如果他们没有购买我们的影片而放映我们的电影，相当于用自己的场地培养竞争对手。他们不可能不报高价。”

　　郭拙诚说道：“我知道，但我相信我们只要租赁一百家影院就行，用将来二百家影院取得的利润来偿还，或许三百家影院的利润，管他呢？我们对这部电影有足够的自信心不是？”

　　佩德罗抿了一下嘴巴，然后站起来向郭拙诚鞠了一躬，说道：“郭，我非常谢谢你。”

　　郭拙诚大度地挥了挥手，让他坐下，说道：“我希望能尽快看到相关计划……当然，我还希望我们能在下一次的合作。”

　　佩德罗之所以如此客气，是因为他知道这部电影如果真的在美国获得成功，那么收益最大的不是郭拙诚，也不是IIC公司，反而是佩德罗这个导演，还有就是影片中的几个主要演员，特别是男女主人公。他们今后的片酬肯定是翻着跟头往上窜，很有无数的社会名流来邀请他、拜访他，香车豪宅美女指日可待……

　　当然，郭拙诚也没有吃亏，因为随着电影的发行和广泛上映，中国在观众的心目中的形象会更正面，影片中的风景会吸引更多的旅客前来，实现真正的双赢。

　　佩德罗说道：“我也渴望能有机会拍摄郭先生的下一部剧本。”

　　郭拙诚笑着说道：“这个可能需要等相当长一段时间。”郭拙诚想起自己现在如此年轻，在政坛上最多还能从政二十年，按照将来出台的国家有关领导人退休的要求，他肯定会在还是壮年的时候就要退出领导官位，到时候退下来的他还真有时间“写”几部剧本了，将前世看的几部大片给剽窃、嫁接过来。玩玩也不错，既可以充实自己又可以赚点小钱，不是吗？

　　佩德罗也笑道：“我明白。”

　　郭拙诚邀请佩德罗共进午餐，之后他就在会议室里观看了《海燕号沉没》的影片。可以说，这部影片拍摄得很好，虽然剧本是自己写的，但他还是被影片深深地震撼，陪同他看电影的秘书卞凉都流了好几次泪，特别是当男女主人公在海水中生死相依的时候，这年轻的小伙子还哭出声来。这是他第一次看到如此煽情的电影，第一次看到男女主人公如此惊天动地的爱情。

　　另外，他看电影的时候还看得面红耳赤、气喘吁吁。因为这也是他第一次看到“露骨”的情爱镜头，虽然这些镜头在前世根本就是小儿科，里面并没有赤膊大战，男女主人公在帆布和绳索之间的甲板上偷偷做爱的事时，他们身上的关键部位都被帆布、绳索遮拦，只是若隐若现地显示丰满的乳房、黑黝黝的三角地带，但给他的冲击却是巨大的，心里虽然觉得这个电影黄色、可耻，感到这电影有点下流，是资本主义的东西，是应该批判，但他又实在舍不得不看，眼睛都舍不得眨一下，那些动作和画面太勾魂了！

　　对于画面中那些漂亮壮观的景色，虽然这是郭拙诚推介的重点，但都被这位秘书忽略了，实在是他生活在琼海岛，对这种景色实在看的太多，不得不“辜负”了郭拙诚的一番心意。

　　郭拙诚眼睛的余光看到了秘书卞凉的动作，心里暗笑了几次，自己前世第一次看情爱镜头不也跟他一样的不堪吗？呵呵。

　　送走佩德罗之后，郭拙诚又开始了工作，他现在可没有多少时间关注一部电影，只要安排其他人去运作就行。

　　现在他的心思不但放在琼海岛的工作上，还放在格林纳达的局势上。

　　这一世的美国并没有如期（10月25日）入侵格林纳达，甚至在十一月间也没有迹象出兵，而格林纳达也一片平静，只是在哈勒普司的鼓动下，一些防御性武器悄悄地从中国运出又悄悄地运进格林纳达，然后再悄悄地在关键部位特别是机场周围部署起来。

　　真可谓神不知鬼不觉。

　　运进来并被部署的武器不仅包括重机枪、火炮、反坦克武器，还包括高射机枪、高射炮、肩扛式防空导弹、中短距防空导弹、岸基反舰导弹以及轻型坦克、装甲运兵车等等武器，价值高达四亿多美元。

　　这么多武器，显然不是格林纳达的经济所能承担的，就是连古巴都感到吃力，但是他们又不得不买。因为哈勒普司跟他们保证美国会对他们动手，为了让他们相信美国会动手，哈勒普司甚至开出了这些武器只要支付百分之二十的金钱，余下的百分之八十等战争爆发后再支付，但由古巴担保，因为到时候格林纳达还不知道会不会被美国占领。

　　另外促使古巴和格林纳达购买这些来自中国的武器的一个重要原因是苏联拒绝现在援助或出售武器给他们。虽然苏联说了一千条理由，说美国根本不可能对格林纳达下手，但最终理由却掩盖下来，那就是哈勒普司告诉他们的：苏联在阿富汗已经坚持不下去了，他们骑虎难下，不想因此激怒美国，不敢让美国在阿富汗加大援助甚至直接出兵。

　　当然，苏联之所以不向格林纳达提供军援，甚至都不出售武器获得宝贵的外汇，还有一个就是他们早就想拖中国下水了，早就希望中国与美国对阵。虽然哈勒普司代表的不是中国，但谁不知道他背后的后台是中国人，谁不知道他提供的武器是来自中国？虽然这么做未必能让中国与美国直接面对面地干上，但至少可以让中美之间出现裂缝，至少可以让他们争吵，可以让他们打嘴巴仗。

　　可以说，苏联这么做是逼迫古巴、格林纳达接受中国的武器。

　　古巴和格林纳达既悲哀又无奈，只好购买哈勒普司手里的高价武器了，虽然价格不是贵的离谱，但总比苏联半卖半送要贵得多。

　　至于哈勒普司提出要跟夜明珠岛建交什么的，那完全是小事，反正大家都是小国家，建交也不掉自己身份，建就建，只不过是外交部发一个申明而已，又不要派遣大使，也不要在夜明珠岛上购买土地建设大使馆什么的。

　　在哈勒普司没有来之前，格林纳达的军队很小，只有两个步兵营、一个野炮连、一个高炮连，共约两千人，主要装备步兵轻武器，包括冲锋枪、机枪、火箭筒、迫击炮、双联高炮等，另外还有少量苏制BTR一60型装甲输送车，没有海空军，也没有坦克、大口径火炮等重武器。

　　另外还有民兵约两千人，有古巴在这里负责修建机场的一个约七百人的古巴工兵营，内含两个步兵连、一个迫击炮连和一个机枪连。

　　等到哈勒普司到来并运送了大量武器后，不但武器增加了很多，性能提高了不少，而且还新成立了坦克连、防空导弹连、反舰导弹连，人数也几乎扩大了一倍，战斗力可以说是倍增了，虽然他们训练不多。


第1218章 到处求人

　　为了保守格林纳达训练部队的秘密，他们新成立的防空导弹连、反舰导弹连都是偷偷地用货轮载往古巴训练，到达一定的技术要求后，这些军人再偷偷地运送回来。

　　当然，这是高技术兵种，仅仅依靠从来都没有过导弹的格林纳达是无法完好操纵这些武器的，里面还参杂了大量的古巴技术兵。

　　早在古巴导弹危机以前，古巴在苏联的帮助下就训练并培养了一大批导弹方面的技术人员，这些技术兵种正好无事可做，让他们发挥余热又能打击美国人，正好。

　　除了导弹部队，古巴的军人还加入到格林纳达的坦克部队和防空阵地，虽然格林纳达采购的坦克不到二十辆，但格林纳达还是凑不齐这么多人。

　　可以说，因为古巴军人的加入，格林纳达的战斗力发生了质的变化。

　　对于部队是公开训练还是悄悄训练，古巴和格林纳达高层还是有很大分歧的。开始的时候多数高层认为为了阻止美国入侵，应该公开而大规模的训练部队，要让美国知道如果入侵格林纳达的话，他们将付出极大的代价，成为对美国产生威慑，不敢入侵。

　　但他们的动议被古巴元首所否决，古巴元首认为格林纳达即使训练再完善，武器最多，作为弹丸之地的岛国依然无法对美国产生威慑，他们根本不会害怕。反而会将格林纳达大规模引进武器和练兵视为挑衅，因而更加刺激美国人的神经导致他们提前出兵。

　　格林纳达要让美国止步，唯一的办法就是在对方入侵的时候打痛他，让他知道代价太大，得不偿失，他们才会犹豫，才会考虑是否退却。

　　对于美国这种大国来说，他们入侵格林纳达不会一下子就举全国之兵来进行战争，而是视格林纳达的军事力量来集结部队，如果格林纳达隐藏实力，让美国错误格林纳达的实力，以为格林纳达的军事实力还跟以前一样，他们就只会派出少量部队来完成占领，那样的话，格林纳达就有打败他们的机会，让美国进行添油战术。

　　只要美国进行添油战术，而一时又拿不下岛屿，不但国际上会因此出现很多反对美国出兵的声音，就是美国内部也会出现反战的声音，那时候格林纳达的机会就来了。

　　古巴元首反问了那些想通过炫耀武力来吓阻美国出兵的人道：“格林纳达再怎么展示武力，有越南的武力强吗？美国还不是一样进攻越南，直到越南把他们打痛了才撤军的。我们就是要隐藏实力，要给他们一个措手不及，让他们的士兵死伤巨大了，他们才可能老实，才知道格林纳达是铁蒺藜，出兵这里只有麻烦没有好处，他们才会退走。”

　　古巴、格林纳达和哈勒普司都不知道美国是铁了心要拿下格林纳达，他们要么不动手，一旦动手了就会全力以赴，要大振美军的军威，要让北约那些盟友相信美军是强大的，如果中途而退，还不如不动手，只能徒增苏联阵营来笑话自己而已，更加有损美军的威名。

　　就在格林纳达、古巴紧锣密鼓防备美国入侵的时候，西班牙导演佩德罗？阿尔莫多瓦按照郭拙诚的要求带着一帮子人在美国推销他的《海燕号沉没》。而哈勒普司则带着他聘请的一班子人则在精心准备夜明珠岛立国的事情。

　　郭拙诚和褚绪基、文保衡等人则在为年底的是忙碌着。在中国的政府机关，年底无疑是最忙的，不但有生产任务要冲刺，有项目还收尾，有总结工作要进行，更为主要的是还有很多会议要召开，什么动员会、验收会、表彰会、宣贯会……另外还有基层的干部群众要视察，驻军要慰问，老同志要探望……

　　郭拙诚就算有丰富的会议经验，有强健的体魄，但面对如此多的会议，还是忙得精疲力尽，屁股坐麻了，喉咙讲得嘶哑了，右手因为握手都有点变肿了……

　　唯一庆幸的是大家都喜气洋洋，无论是前来开会的干部，还是下基层时遇到的群众，大家都欢天喜地，因为大家都感受到今年又是一个丰收年、又是一个收入翻倍的年，而且大家都深信明年的日子会更好。

　　正因为如此，大家对郭拙诚的态度都是友好而尊敬的，都从内心里佩服和感激郭拙诚，没有一个人质疑这个年轻人会将琼海岛建设成为中国最富有的地区，将会让琼海行政公署升格为省，这里将成为全中国、甚至全世界的人向往的宝地。

　　不过，佩德罗？阿尔莫多瓦从美国传来的消息并不乐观，他带的一班子人向美国电影发行商、院线推销影片的成果很寡淡，就如他出发之前所担忧的一样，那些傲慢的美国人对来自中国的影片不感冒，有的处于对佩德罗导演的尊重还与他谈一会有关影片的事情，有的人干脆不见。

　　之所以出现这种极端情况，也与佩德罗等人前往美国的时间不好有关，因为十二月有平安夜、圣诞节、元旦等节日，是电影的黄金时期，各个电影院早就安排好了将上映的电影，这段时间不说外国的新影片难以进来，就是美国好莱坞自己拍摄的影片也得拼杀，杀出重围才能在影院获得一席之地。

　　对于选择这个时机出击，佩德罗也是颇有不同意见的，无奈郭拙诚却强调就是这个时机才是最好的，只有在关键时刻打败关键的对手才能显示自己的力量。

　　佩德罗都不知道郭拙诚的自信心来自哪里，为什么就这么如此肯定？要知道这次郭拙诚为此准备了一千万美元的资金预算，而且这笔资金仅仅是为了打开北美电影市场之门的，这还不包括将来发行时的宣传费用，只相当于前期运作费用，或者说公关费用。

　　要知道现在一千万美元可是一笔巨款，不说《海燕号沉没》的拍摄费用没有这么多，就是那些所谓的世界大片的拍摄费用，能够超过这个数字的也不是很多。

　　当然，这也是一种最坏的计划而已，如果顺利也就没有必要花这笔预算了，甚至都不需要花多少钱，只要影片打动了电影发行商，人家会主动要求谈判，根本不需要花钱就能签订合同。

　　今后的运作费用、宣传费用也会由发行公司承担，这种事情很常见，因为发行公司的目的也是为了赚更多的钱。推销影片的佩德罗等人甚至还会被当成那些发行商的高贵客人，会请他们出现宴会，吃免费的丰盛晚餐。

　　“这小子真是有钱人，把这么多钱当成一个数字而已。”佩德罗？阿尔莫多瓦心里暗暗腹诽道，“难道我真的要用金钱开道才行吗？”

　　作为这部电影的导演，佩德罗都不知道这笔资金能取得什么效果，他真的有点担心这笔拍摄费用之外的巨款打水漂，担心到时候玛德莱娜公主责备他。

　　艺术家有时候是不怕权贵的，但当权贵是自己的顶头上司又决定自己命运的时候，他还是不得不怕。

　　他越来越怀疑、甚至责备郭拙诚太主观、太武断，如果是按他的计划来，先在西班牙、香港、澳门等地放映，根本就不需要这些麻烦，这些地方即使没有玛德莱娜公主和郭拙诚出面，他佩德罗自己就能搞定。

　　要知道他在西班牙可不仅仅有名气，不仅仅是西班牙的著名导演，他一样有广大的人脉，特别是西班牙的那些电影院，都以能放映他的影片而自豪。

　　可以说，如果是在西班牙，那不是佩德罗求别人，而是别人争着跟他合作。

　　想到自己本来可以是别人巴结的对象，现在却变成求别人的苦巴巴，佩德罗心里一阵气苦，心里不断腹诽着郭拙诚，如果不是他坚持先拿下美国，哪有这事发生？

　　“佩德罗先生，我对阁下的艺术水平很钦佩，对你拍摄的电影也会欣赏，同时我也不怀疑你在中国创造了奇迹。但是，非常抱歉，我们的档期已经排满了，我们不能因为为了高超的艺术给已经签了合同的影片让路，也不能因为它来自中国而压抑我们本地电影。毕竟，我们的孩子更多地希望我们自己的电影，喜欢我们自己的影星。”

　　一个红脸大汉抽着雪茄笑着说道，虽然态度和蔼，但眼神里的傲气还是辐射到了佩德罗？阿尔莫多瓦和他的助手身上。

　　佩德罗只好再一次说道：“真遗憾，我不得不说你们错过了第一批放映这么优秀影片的机会。”

　　对方说道：“是啊。真遗憾，也许我们会在第三批、第四批的时候放映，只要你们影片能真正打动我们的观众……对了，我们因为人手紧张，实在抽不去时间去参加您举办的电影招待会，对此我表示诚挚的歉意，如果是下一个月就好。”

　　佩德罗苦笑了一下，说道：“我想这对我们双方都是一种遗憾，或许可以说是一种损失。”


第1219章 机会来临

　　这话在对方听来完全是一种自我吹嘘，心里冷笑不已。甚至佩德罗自己都觉得这话有点给自己脸上贴金的感觉。只是没有多久，他们中的一方才知道佩德罗的话是真的，而且这损失不小，简直太大了。

　　几乎佩德罗找到的每一个老板都是这个态度，他们都是用各种各样的方式拒绝，即使在拒绝之前说得多么动听、多么客气。

　　奔波一天回到宾馆，疲倦的佩德罗进来就躺在床上，等助手回自己的房间休息后，他忍不住骂了一句什么，然后拿起电话打到郭拙诚的家里。现在因为琼海岛已经安装了程控电话，加上琼海岛到香港已经布放了光缆，所以琼海岛能够与包括美国、欧洲在内的很多国家可以直通国际长途了。

　　郭拙诚现在和玛德莱娜公主的联系方便多了，一周总要抽时间说一会，只不过大多数时候都是玛德莱娜公主主动找郭拙诚，实在是因为郭拙诚太忙了，倒不是郭拙诚矫情或大男子主义。

　　佩德罗在电话倒是没有过多地抱怨，他也不敢抱怨，只请求郭拙诚能把时限延长一些，不要把电影的放映档期放在明年的一月份，更不能指望今年十二月就能上映。这么急切地想上映的话，那些本就昂着头的发行商们会更加主动，他们会更加傲慢，头昂的更高，这样一来不但合作的事难以谈下来，就是谈下来了也难以取得高额利润，会被对方吃掉大部分。

　　听了佩德罗意气低沉的话语，想象他内心的愤懑，郭拙诚只是大度地笑了笑，说道：“既然这种方式不行，那就尝试着换另一种方式，那就在媒体上打广告，在城市高价包租几个影院。只不过是花费的钱多一点而已，现在他们的拒绝并非看完影片之后才发出的，而是没有看影片就做出的决定，这说明我们还是机会、还有希望，不是吗？佩德罗先生。”

　　郭拙诚继续说道：“我们可不同那些独立制片人，不是那些没有钱的人，我们有的是钱，我们只是借一下他们的放映平台，注意，是我们花钱租用他们的平台，这完全不是两个概念。我想会有机会来临的，你等着吧。先花一点钱做一做户外广告，做一做报纸广告，也许会有一份惊喜在等着你。”

　　佩德罗无奈地说道：“好吧，我依然会找人的，我会努力争取的。但我更期待你说的惊喜，说真的，我有点沮丧。”

　　挂完电话的佩德罗松了一口气，找广告商的事不用他这个导演出面，会有IIC公司安排的人去联系，因为他们更熟悉，动作会更快。

　　重新躺在床上的他在思考郭拙诚所说的那个机会是什么，他感觉郭拙诚似乎并不认为会必须花多少钱才会取得很好效果，似乎他这么做只是为了安慰我这个人而已：“到底会有什么机会在等待我们呢？”

　　佩德罗预感得不错，郭拙诚确实是在等待一个机会，他可不想真的为了一部电影的发行而扔进去一千万美元，不是舍不得，而是没有必要。

　　挂了电话的他不由抬头看了看墙壁上的那副世界地图，心道：“怎么还没有动静呢？这一世你们不会不动作了吧？”

　　第二天，美国几个主要大城市的室外广告牌上出现了一些新面孔广告，几家报纸上也出现了新的广告画面，新增加的广告内容很简单，几乎只有一句话，不过，也可以说是两句话，一句是英文，一句是中文，但内容是相同的，那就是“一个你不了解的中国”。

　　内容简单之极，让很多人不明白这广告是什么意思，不知道这广告是连续广告的第一部分，还是仅仅为了宣传中国，为了引起读者、观众、市民对中国的好奇。难道他们是想借此吸引美国人前往中国旅游一探究竟吗？

　　看到的人看到后也思考的，也有不理睬的，但因为中国人在美国媒体或室外广告牌上刊登广告的很少，只有一些在美国开餐馆的中国人在一些对方小报上刊登过广告，所以还是引起了人们的注意。

　　不过，人们注意的不是广告内容，也不是进行广告的公司，而是仅仅停留在做广告这个行动上：“中国人也来做广告？”

　　第一天的广告自然对佩德罗的帮助为零，他带着助手几乎依然无功而返，但也不是完全没有收获，又零星的有人答应出现《海燕号沉没》的招待会。

　　第二天，广告在几家电视台出现，而且电视台和报纸上的广告内容有了一点变化，不过变化很小，依然是英文和中文同时推出：“一个你不了解的中国，一部电影，一片风景”。

　　但第二天的佩德罗感受到了一点不同，那就是有人注意到了广告，有敏锐的商人感受到了广告来头不小。要知道广告在电视台、报纸、室外进行可不是一小笔钱就能实现的，没有十万美元根本做不到这一点，在这么短的时间内登上广告，肯定是撤下其他公司的广告他们才能挤进去，这甚至不是金钱能做到的。

　　美国人都崇尚实力，有了实力他们的态度就是不一样。

　　不但发行商的语气发生了一点点变化，而且还有媒体记者也注意到了，开始寻找这个第一次在美国投入较大规模广告的人和背景。

　　佩德罗有点欣喜地邀请到了更多的人来出席《海燕号沉没》的招待会。

　　不过，依然没有一家发行商答应购买、发行这部影片，更别说打乱原来的计划将《海燕号沉没》插到现有播放计划里。

　　在佩德罗继续埋头奔波的时候，西方媒体上出现了一个消息：格林纳达街头出现了示威游行的群众，要求政府老百姓的生活供给，要求政府发还被没收的土地和财产，要求放宽对他们的限制……

　　但是，这些人遭到警察的镇压，造成了大量的人员伤亡。

　　因为媒体用的都是不确定的词，根本不知道那里到底死了多少、伤了多少，加上媒体上的图片模糊，看不出倒在地上的人是死还是伤，甚至都看不出是警察还是平民。

　　但西方媒体一致谴责格林纳达当局的暴行，要求格林纳达政府释放被抓的民众，严惩侩子手，给老百姓自由等等，同时还有国家发出对格林纳达进行制裁的警告，要求其他西方国家一起来惩罚这个被苏联、古巴控制的国家。

　　过了一天，西方媒体又大肆宣传格林纳达军方一艘鱼雷快艇在公海里追赶一艘正常捕鱼的外国——巴巴多斯——渔船，军舰上的格林纳达军人不但用机枪扫射渔民还用军舰去撞渔船，酿成了三死五伤，八人失踪的惨剧。

　　对于格林纳达军队用子弹来对付手无寸铁的渔民，西方国家表示强烈地谴责，并保留采取军事惩罚行动的权力。

　　很快，当天晚上东加勒比组织召开紧急会议，与会人员一致要求美国出兵格林纳达，彻底推翻这个草菅人命、肆意屠杀平民的国家。

　　听到这个消息，郭拙诚乐了：“这与历史上美国入侵格林纳达同出一辙啊。美国，你终于忍不住了，好！”

　　果然，美国政府很快就发表了声明，强烈谴责格林纳达军警制造人道主义灾难，美国政府严重关注事态的发展，同时对居住在格林纳达的侨民表示严重关切，必要的时候，美国将出动军舰将这里的美国侨民撤回美国。

　　前世的时候，美国就是以解救美国在格林纳达的侨民为借口，集中优势兵力，速战速决，推翻政变政权，扶植亲美新政府，同时慑服其它中美洲国家亲苏古的政治势力，以对抗前苏联和古巴在中美洲的渗透和扩张。

　　同时，美国加紧了与他们的盟国以及中国等国家的外交活动，郭拙诚从有关部门那里得到了美国驻中国大使馆的大使拜会中国外交部长的请求。

　　郭拙诚心里大喜，很期待美国在格林纳达碰壁，在格林纳达放血。他知道，有了哈勒普司在格林纳达和古巴的活动，对方一定早做好了迎接美军的准备，一定会给美国一个惊喜。

　　这些都不需要他关心，他关心的佩德罗？阿尔莫多瓦在美国的活动会不会如自己所预期的一样有所改观。美国政府为了在战前跟中国搞好关系，会不会放松甚至鼓励中国电影在美国放映，就如中国跟美国改善关系后容许美国电影在中国放映一样。

　　如果不是体系两国关系好，中国是不可能容许《第一滴血》这种表现美国人无敌的电影在中国大范围放映的。要知道中国一向宣传美国是纸老虎，中国人才是无敌的。

　　就是《超人》也与中国一贯的宣传不符，怎么能让美国人去做挽救各位危机的英雄，怎么能借影片来宣传美国的繁华和富有呢？

　　这几部大片一放映，让中国人特别是很多年轻人才知道原来美国不是宣传中的纸老虎，而是牛皮哄哄的国家，他们的内心慢慢地发生了转变。

　　有的人开始用正常的目光看待美国，看到外面的世界，这当然是好事。但也有不少的人却走了极端，开始盲目崇拜起美国和西方国家来。


第1220章 两大巨头来了

　　不得不说郭拙诚的预计是正确的，只不过他没有预计到对方的动作有这么快。

　　郭拙诚没有预计到这么快，那么佩德罗就更没有预计到了。当他的助手兴冲冲地从进他的房间，告诉他有两家电影公司的发行部的经理要和他谈判《海燕号沉没》的发行时，他都有点不相信自己的耳朵。

　　他揉了一下红肿的眼睛，问道：“你确定真有人找我们谈发行《海燕号沉没》的事？……真的？竟然还有两家？是哪两家公司？”

　　助手激动地说道：“一家是环球影片公司，一家是20世纪福斯电影公司。”

　　“啊？！这两家？”佩德罗惊呆了。

　　不是电影界的外国人也许不知道这两家公司有多牛皮，但佩德罗这个西班牙导演却清楚地知道。他真的没有想到是这两家公司来找自己。

　　他差点在助手面前失态了，过了好久他才想起郭拙诚的话：“难道这就是郭拙诚说的机会？他怎么知道他们会找我？难道他已经派人说服了他们。可是，这两家在美国大名鼎鼎的电影公司怎么可能被他说动呢？如果他能说动他们，又何必让我在这里到达碰壁？”

　　佩德罗就是想破脑袋也没有想清楚为什么，这不能怪他不聪明，实在是他脑袋里没有政治这根弦，根本不会拿目前的国际局势与他的电影联系起来。

　　当然，郭拙诚让他来找影片发行公司也是因为不能确定美国什么时候动手，也不确定美国会不会真的如自己所想那样对中国示好。

　　佩德罗没有政治头脑，是政治上的小白，自然无法将这两家公司的到来与国际形势联系起来，但他不是经济上的小白，更不愚蠢，他从两家公司联袂而来看出了一丝端倪，看出了一丝蹊跷：“两家公司同时来，不是故意让我占据主动权吗？……这些美国佬有这么好吗？他们是不是有什么诡计？……不管了，来总比不来好。”

　　怀着一份好奇，更怀着一份激动和惊喜，佩德罗匆匆收拾了一下自己的衣服，快步走到租用的一直没有用过的小会议室，看着两个大腹便便的美国人大声道：“哈罗，先生们，早上好，非常感谢你们的光临。”

　　简单的寒暄过后，两个大腹便便的人相互对视一眼，对佩德罗说道：“佩德罗先生，经过我们两家公司谈论后，也基于我们对阁下艺术的欣赏，对中国博大精深文化的敬仰，我们决定一起购买先生拍摄的《海燕号沉没》。”

　　佩德罗心里一动，问道：“是一次性买断吗？”

　　那个说话的胖子很肯定地说道：“是的，我们将在明年五月安排档期在全国进行放映，如果效果好，我们会在全北美进行播放，并推荐阁下和阁下的电影参加各项评奖。”

　　佩德罗心不断往下沉，因为对方这话的口气完全是一种怜悯，一种施舍，显然他们知道他和中国方面都希望《海燕号沉没》能扩大影响力，能在更多的地方放映，所以他们放出了这个诱饵，或者说许下了这个承诺——在全国放映，效果好则在全北美放映。

　　佩德罗追问道：“在全美国放映的影院大约安排多少家？”

　　对方自信而傲慢地说道：“至少一百家，或许还会有二百家也说不定，如果你们的影片能打动我们美国观众的心，你知道我们美国观众对电影的鉴赏力是世界最强的。”

　　佩德罗心里忍不住想笑：你们美国才是一群浅薄的暴发户，难道还懂得什么艺术欣赏？他有点不满地问道：“仅仅安排一百家影院？”

　　要知道全美的影院可是上万家，仅仅这两家公司旗下的影院就是好几千，安排一百家影院也就是百分之一左右。如果他们真心帮忙的话，利用他们的影响力再拉进几千家完全不成问题。

　　现在他这么说一百家影院完全是一种敷衍，谁知道会安排多少？而且人家既然只安排一百家影院放映，那就意味着他们并不重视，安排的影院也绝对不可能是大影院，不会是大城市客流量大的影院，也许就是一些小镇的小影院，只凑齐一百家就行，那效果就大大折扣了。

　　再说，他们排的档期也太远了，到明年五月，还要等半年。五月，那可不是一个好时间段，是学生暑假将来而未来的时候，企业也没有到集中放年假的时候。

　　对方轻蔑地说道：“对于外国电影，如果不是大片，我们就只能这么安排。当然，这已经是我们做出很大的努力了。要知道我们的档期都安排到明年冬天了，还得从已经安排好的影片放映计划中抽出时间来安排你们的影片。你知道，一部电影从拍摄到上映的时候短的半年，长的五年、八年甚至十年。

　　据我们所知，阁下拍摄的这部电影是最近才杀青的。就算在明年五月放映，也已经大大超过我们国内的部分影片了。而且，阁下这部电影的拍摄费用不超过一千万美元吧？这个数字在其他国家也许是巨大的数字，但在我们美国算是投资小的电影。阁下明白我的意思吗？”

　　佩德罗说道：“我们的投资确实刚接近一千万美元，但这是因为中国的人工成本低，而且有中国方面的大力协助。如果这部影片在美国拍摄，其演员的成本就会超过一千万美元，而道具和军队演员也会超过五百万美元。这还不包括本导演的人工费用。”

　　对方笑着说道：“无论如何你们的投资没有超过一千万，没有聘请著名的影星，而且这部电影有太多的东方元素，与我们美国、与贵国西班牙以及西方的观众有点格格不入。对于非西方国家的电影，我们这已经冒了很大的风险，要知道这不仅仅是经济上的风险，更有名誉上的风险。

　　我再提醒您一下，如果您的影片放映效果好，我们可以安排两百家影院。如果真的符合我们美国观众的口味，也许我们还会增加，阁下难道没有这个自信吗？”

　　佩德罗内心愤懑，依然忍住性子问道：“请问阁下多少钱买断我们的电影？”

　　对方认真地思考了一下，又看了看同伴，说道：“一千三百万美元。”

　　佩德罗冷笑道：“两位先生今天来是为了消遣我的吗？”

　　另一个男子伸出手掌，说道：“最多一千五百万美元。这可是百分之五十的利润。”接着，他见佩德罗脸上阴云未散，又说道，“要知道这个利润是电影界是很高的。另外，从今天起你们就不需要再花钱打广告，也无须在美国再花费金钱去公关，您和您的手下只需要在这里旅游、仅仅开心地游玩就行。等玩完了美国，您就可以回家在家里等待放映结果就行。

　　当然，我们可以在明天召开一次新闻发布会，会邀请各大媒体参加，宣布我们两家公司联合购买阁下影片的事情，这样的话，对阁下的名声很有好处，能大大提高阁下在贵国、在欧洲的影响力。当然，中国文艺界也会因此而自豪，中国的电影终于走向世界了。”

　　如果是中国文化界的领导在这里，或许他激动之下就答应了，但佩德罗不会。

　　不是他不在乎名声，也不是他认为这个利润太低，正如对方所说，能有百分之五十的利润，在电影界已经是一个很高的水平了，虽然很多电影特别是大片的利润高达百分之百、百分之几百、几千，甚至有十几倍利润的逆天存在，但那是极少数极少数，一年数以千计的电影中也就只有一部、两部是这种幸运儿。有一部分影片会处于保本水平，可是，更多的影片则是亏本状态，很多不出名导演和演员、投资商、制片商甚至血本无归，拍摄出来后根本无人问津，连与观众见面的机会都没有，更别说赚钱了。

　　成功的永远是少数，金字塔结构在哪个行业都是存在的。

　　这个报价佩德罗不会答应，也不敢答应。

　　因为玛德莱娜公主的老板——郭拙诚——已经给他下了死命令，没有八千万美元以上的买断价，不容许考虑卖出。他最希望的就是采取分成，而且分成比例不得低于百分之三十，即使这次卖不出去，也要坚持这两条底线：

　　八千万美元、分成百分之三十。

　　为此，郭拙诚承诺投入大量的广告，投入大量的资金来实现这个目标，如果没有成功，郭拙诚不会贵他，他答应给他佩德罗的收入不会少。但是，如果他佩德罗把影片贱卖了，如果为了早日脱手而没有达到两条底线，郭拙诚将追究他佩德罗的责任。

　　听了两个属于美国著名电影公司发行商的话，佩德罗说道：“既然一次性买断的价格无法令双方满意，我们更希望采取分成的方式，我方要求获得百分之五十的分成。而且档期必须尽快，最好能在本月开始，最迟不得超过明年一月。”

　　两个发行商睁大眼睛，不相信地问道：“你们占分成的百分之五十？”


第1221章 郭拙诚的底线

　　一个家伙冷笑着问道：“佩德罗先生，您是导演，对电影界的事情并不陌生吧？您应该听说过我们两家公司吧？您说您一部外国电影能取得这么高的分成吗？就是我们美国大片也没有这个先例……

　　把档期安排在这个月？哈哈哈哈，您真会说笑。什么最迟在下一个月，您觉得这话不是开玩笑吗？我不得不告诉阁下，您的这个玩笑真不好笑。我们今天抽时间过来跟您商量，希望阁下能认为我们是来商谈商业上的事情，而不是来听你说笑话的。”

　　说实话，如果不是郭拙诚的底线，佩德罗也不敢这么提出条件，毕竟这条件确实苛刻。但这是谈判场上最常用的办法：漫天要价就地还钱。如果不把价格先报高一些，等下就没有谈判的余地了。

　　当然，估计佩德罗估计郭拙诚也没有预计到环球影片公司和20世纪福斯电影公司这么著名的公司主动上门吧，否则的话，他估计也不会说出如此苛刻的合作条件。

　　他试探着说道：“那就把分成比例降低到百分之四十……要知道，我们可是从前天开始就在进行广告宣传。今后我们还可以进行投入广告资金。”

　　心里同时在想：估计你们也是看在我们的广告才来的吧。

　　不料对方却笑了起来，说道：“广告？那就是你们的广告，可是，那广告有用吗？那可是宣传中国整体的广告，而不是针对阁下的这部电影而言。虽然里面有一个单词说了提到了‘电影’二字，但这也算是影片广告吗？……当然，我不得不说它让我有一点好奇，一点好奇而已。毕竟中国是一个古老而神秘的国家，她笼罩在迷雾中，我看不到她的真面目。”

　　佩德罗说道：“真因为有人好奇，也就会有人前往影院看电影，以了解她的面容。”

　　对方说道：“但好奇的人是很少一部分，而这很少一部分中又只有更小的一部分会前往影院。所以，我们愿意以一千五百万美元的高价买断阁下的电影。”

　　佩德罗却摇头道：“按百分之三十五分成……我们可以针对影片进行专门的广告投入，但档期必须提前。”

　　对方摇了摇头。

　　佩德罗说道：“百分之三十，档期就在本月。”

　　对方摇头道：“NO！NO！我们不是在乎着分成比例，而是我们不想你们影响我们的放映计划。我可以明确地告诉阁下，阁下这部影片能收回五百万的利润就够多了，即使分成百分之五十给您，您也不如一次性卖给我们，一千五百万美元，说实在的，您不亏。”

　　旁边那个家伙嘀咕道：“如果真的买断，我最多报价八百万。档期？明年年底吧。”

　　佩德罗双手一摊，说道：“对不起，我们根本谈不拢。感谢你们的光临，我希望能有下次合作的机会。”

　　显然来自两家著名电影公司的发行商没有想到会出现谈崩的结果，要知道在他们来的路上可是认为佩德罗会高兴得直跳的。一个外国导演，用不但一千万美元拍摄的电影转手之间就用一千五百万美元卖出，这赚钱的速度哪里有？更何况还是全美最著名的大公司找他，不但得利还得名，就是睡着了也会笑醒吧。

　　说真的，这个一千五百万美元还是上司通知他们的，叫他们不要压价，以至于他们第一次报价就是一千三百万。虽然他们不知道为什么两家一直存在竞争的对手一齐出动，价格也不低且明显想促成这事。作为发行部的经理，他们相互议论一阵后，隐隐猜到可能是自己的上司受到了政府方面的压力，可能与当前的国际局势、特别是格林纳达的局势有关。

　　他们的政治头脑显然比佩德罗的要强一些，同时也是他们在发行渠道浸久了发现异常才四处联想得到的，俗话说事出反常必为妖。

　　但他们没有想到佩德罗的要价这么高，大大超过他们的想象。百分之五十，就是他们自己公司的电影，与下面院线、电影院的分成也不过如此。而档期安排根本不可能这样，强行把别人安排好的档期撤掉，而且是电影黄金期，这要得罪多少人啊，就是公司CEO也不敢随便拍板，必须召开董事会才可能决定。

　　“这家伙简直就是疯了！”两个发行商心里咬牙切齿地想道，“他真以为他拍的电影是《第一滴血》啊，以为他电影的票房价值能到达上亿吗？”

　　不过，他们是受命而来，必须在这两天宣布这部来自中国的电影在美国上映，他们可不想因为自己的拒绝而让公司担负来自政府方面的政治压力。

　　两个发行商眼睛一转，一个说道：“既然你们自己愿意出广告费，又听说你们还可以包租影院，我们可以向你推荐一下另一家叫枫叶的电影发行公司，它是在加拿大注册的，麾下有三百多家影院，因为在业务向美国转移过程中没遇到好机会现在处于亏本状态，也没有好的影片……他们经济正困难，正在寻找买家，你们可以和他们合作，不说利润对半分，就是你们将她买下来也可以。至于档期，还不是你们说了算。对了，他们的三百多家影院可都是大城市，只要你们的影片好，绝对能产生很大的影响，也许能形成一股中国电影旋风也难说，呵呵……”

　　虽然他在笑，但这笑声明显是一种讥讽、嘲笑，只是不敢过分放肆而已。

　　只要中国的电影能在美国放映，只要说明美国电影界不排斥中国影片，谁家发行公司都一样，这两个发行商现在是在玩祸水东引的把戏，把一个行将倒闭、被人家收购的公司与佩德罗捆绑在一起，让他们去折腾。

　　佩德罗见两个发行商的样子，心里知道除非按照对方的条件来，否则不可能谈成一致，只好送他们两个离开。虽然没有合作成功，自己也被对方取笑了一番，但佩德罗还是客气地送他们到了电梯口。

　　两个发行商在电梯门关上的那一瞬间，脸上都露出了冷笑。

　　一个说道：“一个西班牙的导演再著名能怎么样，还想在我们美国刮起一股台风吗？不是听说你们20世纪福斯电影公司跟枫叶电影发行公司在谈判收购事宜吗？怎么你还把这个西班牙人介绍给这个公司？”

　　来自20世纪福斯电影公司的发行商说道：“我们20世纪福斯电影公司和枫叶电影发行公司的谈判已经破裂，他们要价太高了。他们也不想一想，就凭他们的那三百多家电影院就能作为谈判的筹码？我们20世纪福斯电影公司完全可以用半年的时间就能添加三百家影院。以前你们环球影片公司也有兴趣，现在你们倒是可以去接触一下，他们的报价已经比以前低了不少。”

　　来自环球影片公司的发行商愣了一下，问道：“我们……他们如果合作的话，会不会真的发展起来，成为我们的对手？”

　　这话显然是在转移话题，来自20世纪福斯电影公司的发行商心里不由一阵后悔：“不会环球影片公司真的想收购枫叶影片发现公司吧？如果他们收购成功，那对我们公司可构成冲击，刚才真是蠢，干嘛说起这事？”

　　他嘴里却不以为然地说道：“很难。枫叶影片发行公司可是敢要价的，为了能把公司转手出去，他们肯定不会给佩德罗太多的优惠，否则的话他们的转让价就更提不起来了。说真的，我很希望他们能谈拢，这样的话就不用拖我们下水了。这可是政府的安排，必须有一家发行商承担这个麻烦事。”

　　来自环球影片公司的发行商担忧地问道：“佩德罗的电影我们都没有看，会不会是一部非常卖座的电影？万一它真的火起来了，我们可就麻烦了。”

　　“哈哈……你啊你，这可不想你啊。你以前不是没看过中国的电影，那玩意能看吗？你不要以为电影是西班牙人佩德罗制导的就不同，它的剧作者可是地地道道的中国人，跟我们西方人的口味绝对不一样。我不敢说它在中国不是好电影，但在美国绝对不行。”说到这里，他说道，“你就放心吧，中国就算会拍出好电影，那也是几十年以后的事。”

　　佩德罗第一时间打电话给了郭拙诚，他这么做的目的显然是为了推卸责任：如果不是你设定的两条底线，我们的《海燕号沉没》的版权就卖掉了，五百万美元的利润就落入了口袋。人家可是全美最著名的公司之一，能让他们发行，虽然时间晚一点，但名气肯定出来了，收入也到手了，多好啊。

　　结果因为你的底线，让这次合作泡汤了，这可不能怪我。

　　实际上，佩德罗自己也不想卖掉，实在是那两个家伙太趾高气扬了，心里咽不下这口气。

　　接到佩德罗的电话，郭拙诚不得不感叹美国人办事的效率，也不得不佩服美国情报机关的本事。显然，美国人反应这么快，是因为他们知道自己是《海燕号沉没》这部电影的投资商，也知道自己在中国政坛的影响力，因此用这个来示好。


第1222章 美军出动

　　不过，听了佩德罗的汇报后，郭拙诚立即想到了一个商机——收购枫叶影片发行公司。

　　可以说，这一世的郭拙诚虽然在政坛上打拼，但他一样具有敏锐的商业头脑。经过掌握几家世界级大公司的经营大权，经过无数次商业运作的锻炼，他已经有了比一般商人还要突出的经商意识，加上他又是重生的，因而比很多商业大亨更懂得经营。

　　他知道在不久的将来美国的电影市场将会出现极大的繁荣，一些优秀的大片将层出不穷。如果自己凭借前世的记忆，只要遇到有记忆中的大片出现，立马就跟这些大片的拥有者签订合同，将来岂不大赚，反正放映电影这玩意又不要什么科技含量，有了影片放映就是。

　　等到自己真的从政坛上退下来，还可以玩玩票，剽窃几部剧本，拍摄几部电影，然后在自己的影院放一放，或者从中国拿几部好的电影到美国露露面，多少赚点美元，不很好吗？

　　很快，郭拙诚就给玛德莱娜公主打了电话，吩咐她安排人立即收购枫叶影片发行公司。

　　因为20世纪福斯电影公司提供了这个商业秘密，当IIC公司的人找到枫叶影片发行公司提出收购时，刚刚与20世纪福斯电影公司谈崩的他们正焦头烂额的时候，自然很爽快地接过了IIC公司伸过来的橄榄枝。

　　只要能把维持不下去的公司换成现金，卖给谁不是卖？明知道IIC公司与电影毫不沾边，卖过去的话，枫叶影片发行公司的前途未卜，但公司高层还是毅然拍板：卖！

　　为了加快收购速度，IIC公司对于枫叶影片发行公司的报价没有任何犹豫就答应了，因为IIC公司提出以枫叶影片发行公司向20世纪福斯电影公司开出的最后报价为底线，最多上浮百分之五。

　　对方也为了急于脱手而没有增加这个百分之五的上限，直接将最后报给20世纪福斯电影公司的三千五百万美元的价格报给了IIC公司。

　　虽然这个报价明显还有一些水分可以挤掉，但既然这个报价是他们公司向20世纪福斯电影公司的最后报价，说明也是经过了多轮艰苦的谈判才达到的，最后破裂更说明这个价格没有多少下行的空间。财大气粗的IIC公司为了节省宝贵的时间，没有再纠缠。

　　看到价格趋于一致，双方可谓同时大松了一口气。

　　签约很快就进行了，当天就进行了草签。正式的协议和细节还需要双方派出专家和律师，那不是短时间能完成了。草签虽然不是正式合同，但一样具有约束力，双方马上就进行相关移交。

　　在基本的资料进行移交后，IIC公司立即提出聘请枫叶影片发行公司的原有管理层人员管理这家公司，薪酬待遇在原来薪酬标准上上浮百分之儿时。

　　这些管理层人员很是惊讶而惊喜，实在没有想到自己的公司运转不下去了这么轻松地卖掉，自己摇身一变又变成了新公司的领导。

　　IIC公司的代表很快签署了相关任命文件，聘用期为三年。甚至连公司名字都来不及更改，他就布置了任务：立即为《海燕号沉没》的发行、放映做准备。

　　枫叶影片发行公司说是说拥有三百家电影院，实际上这些影院很多并不包括所有权，只有暂时的使用权，因为这些影院都是在当地租赁场地办的，转到IIC公司后，IIC公司将代替枫叶影片发行公司继续支付这些影院的租金。

　　佩德罗等人自然也不用卖力向外推销电影的版权了，而且集中精力邀请美国或在美国的其他国家导演、影评专家、娱乐记者等参加他的招待会。而IIC公司同样出面力邀与电影业有关的人士。这次就是中国驻美国的大使馆也由文化参赞出面邀请相关人士参加。

　　IIC公司打出的那个广告更是铺天盖地，“一个你不了解的中国。一部电影，一片风景”的广告词不断在电视台、电台、报纸等媒体上轮番出现，给予美国人轮番轰炸，想不注意都不行。

　　就在IIC公司派出一个精干团队与枫叶影片发行公司管理层紧锣密鼓筹备《海燕号沉没》的放映时，美国对格林纳达也开始动手了。

　　美国政府借口格林纳达的军事力量对周围海域的渔民构成巨大的生命威胁，同时为了保证格林纳达那些反对政府的公民自由，美军宣布对格林纳达进行军事封锁：

　　禁止格林纳达的任何船只出入五十海里封锁圈，同时禁止外国船只靠近格林纳达五十海里，从格林纳达出来的外国船只只有接受了美军的检查才容许离开；禁止任何飞行器飞越格林纳达的上空，否则予以击落。

　　这次封锁行动是由美国“独立”号航空母舰编队和“关岛”号两栖攻击舰编队完成的，以对格林纳达进行全方位的海空封锁。

　　在宣布对格林纳达封锁的同时，美国着手军事打击方面的准备：美军的部分陆军别动队员和武器装备迅速运往距格林纳达只有250公里的巴巴多斯小国，美国本土的参战部队也进入临战状态。

　　与此同时，巴巴多斯、牙买加、圣文森特、圣卢西亚、多米尼加和安提瓜等加勒比海六国也在积极进行战争的准备工作，派出军队协助美军的准备工作。

　　美军负责此次军事的总指挥是坐镇于华盛顿的大西洋舰队司令威廉？麦克唐纳海军上将；第2舰队司令约瑟夫？麦特卡夫海军中将为战场指挥官。

　　美军计划投入的主要作战兵力有：各型舰船15艘，主要包括航空母舰1艘（“独立”号，排水量7.8万吨，载机85架）、导弹巡洋舰1艘、导弹驱逐舰1艘，驱逐舰2艘，以及包括1.83万吨的两栖攻击舰“关岛”号在内的两栖舰船5艘；各型陆基与舰载飞机和直升飞机共230架；地面部队主要包括陆军第82空降师1个旅部率4个营（5000人）、特种部队第75团2个营（700人）、海军陆战队1个加强营（1900人）等。

　　这些部队都是美国的“快速部署部队”，战斗力很强悍。

　　面对美国的军事准备，格林纳达、古巴两国政府第一时间抗议美国的侵略行动，不承认美国宣布的军事封锁线，同时警告美国方面不要玩火自焚，格林纳达将全民动员，消灭一切胆敢入侵的敌人。

　　苏联也在第一时间内强烈谴责美国的军事入侵，声称将全力以赴地支持格林纳达捍卫自己国家主权的任何行动。

　　安理会也发表声明，要求双方进行政治对话，寻求解决问题的政治途径。

　　中国外交部奉命发表声明，谴责美国军队的军事行动，希望各国在和平共处五项基本原则的基础上寻找对话，解决目前的争端，不要是事态进一步升级。

　　英国发表声明支持美国的行动，应该将对内欺压老百姓、对外血腥屠杀公海渔民的格林纳达政府给推翻，让国民选出他们自己的政府。

　　法国则一如既往地宣布注意事态的发展，希望双方的战争不要演变成人道主义灾难。

　　可以说，以苏联为首的国家反对、抗议美国的行动，发誓要以眼还眼以牙还牙，在世界各地给美国人好看。而以美国为首的北约组织则支持美国的行动，认为格林纳达政府应该被推翻，他们应该为世界主持正义。法国虽然表面中立，但骨子里却是乐见其成。

　　而以中国为首的则嘴里喊得热闹，但没有说什么狠话，都是强烈谴责、严重关注什么的。

　　世界一下变得敏感起来，股市的成交量明显缩小，期货市场也在快速萎缩，黄金价格保持极小的波动，媒体记者蜂拥而出寻找消息……

　　但无数的人都绷紧了脆弱的神经，都知道这是暴风雨来临前的宁静，都在等待下一步局势的发展。

　　没有人想到这个局势是被中国人打破的。在美国宣布建立五十海里军事封锁圈的第三天，中国国防部在举行的记者招待会上，国防部长祁鹏多在例行的谴责和严重关注的套话后，加了一句：“中国保留将视事态的发展而采取相应行动的权力”。

　　这句话说完，不顾兴奋的记者提问，祁鹏多就离开了现场。

　　但这句话却如推断多米诺骨牌的第一张牌，当它通过无线电波传遍世界后，世界一下变得混乱而疯狂，电视台、电台、报纸、杂志等纷纷报道和解读祁鹏多的话语，猜测中国政府的心态和今后的行动……

　　而金融市场一下掀起了一场令人膛目结舌的风暴，前两天维持的那些脆弱平衡一下被打破：股市成交量成十倍放大，道琼斯指数、纳斯达克指数一路狂跌，东京、伦敦、香港的股市更是一路走低。无数的金融机构、企业纷纷破产，昔日挥金如土现在一贫如洗的投机者纷纷从世界各地的摩天大楼一跃而下……

　　但逆市而走的则是与军火有关的少数几支股票；笑逐颜开的是IIC公司投资部的经纪人、投资经理们；偷偷暗笑的则是郭拙诚、玛德莱娜公主……

　　中国国防部的这句话事先已经与郭拙诚通了气。郭拙诚相应也安排了玛德莱娜公主就此进行投资。仅仅在期货市场沽空几大股市指数就让IIC公司赚得盆满钵满。


第1223章 有条件合作

　　祁鹏多的这句话之所以产生如此巨大的后果，是因为中国以前没有说过这种或类似这种狠话。

　　这句话的解读内容实在太多，但很多人却认为中国说出这句话完全是为了展示中国将走强势之路，很可能随着战争的进行，中国会出兵格林纳达帮助那个岛国反对美国。

　　也有一些人分析马岛战争期间中国的表现，认为这是中国向古巴、格林纳达公开出售武器的借口，将会严重威胁美军的安全。

　　有人甚至断言美国航母舰队将遭受沉重打击……

　　似乎为了应证这些时事分析人士的言论，美国、苏联都派出了特使紧急赶往中国。

　　就在世界大国为格林纳达的事情紧急斡旋时，在美国政府有关部门的“指导”下，环球影片公司、20世纪福斯电影公司被迫与新的枫叶影片发行公司就《海燕号沉没》签订了新的合作协议。

　　显然美国政府同样受到了某方面的指导，为了表现与中国的亲近才这么做的。

　　经过一番讨价还价，被IIC收购的枫叶影片发行公司与环球影片公司、20世纪福斯电影公司达成如下有条件的合作：

　　如果《海燕号沉没》在枫叶影片发行公司取得了观众的良好反应，两家公司将支持《海燕号沉没》的放映，具体要求就是：如果枫叶影片发行公司属下的三百家影院的上座率在两周内如果超过百分之五十，他们两家公司将各自立即拿出不少于三百家影院用来放映《海燕号沉没》，其分成比例根据每周的平均上座率来确定：

　　当一周平均上座率低于百分之五十时，分成比例为3:7。当一周平均上座率为五十到百分之七十时，分成比例为4:6。

　　当一周平均上座率超过百分之七十时，分成比例为5:5。当一周平均上座率超过百分之八十五时，其分成比例为6:4。

　　而且还约定，当一周平均上座率超过百分之八十五时，两家公司再各自立即提供不少于一千家影院放映《海燕号沉没》，其中至少有一半的影院在大中城市里。

　　两家公司由此产生的违约和经济损失将由他们两家公司自己承担。

　　两家公司的代表受政府要求而来的时候，他们很担心枫叶影片发行公司乘机要挟他们签订太苛刻的无理协议，心里对政府如此行为很是反感，但得到协议签字后，才发现枫叶影片发行公司还是厚道的，主动提出以达到条件来逐步提高分成，逐步提供更多的影院。

　　在他们两个代表看来，中国人投资的《海燕号沉没》其上座率能达到百分之二十就不错了，想达到百分之五十的上座率根本不可能，就是一般的美国大片想在开始的两周内达到这个上座率的也不多。

　　外国优秀影片在美国放映的常规上座率最多也就是百分之二十左右。宣传多的、质量好又比较符合美国观众口味的外国影片，其上座率也就百分之三十左右，最高也难超过百分之四十，更何况同时放映的影院可没有这么多，那些取得百分之三十上座率的外国电影最多也就是几十家影院同时放映。三百家，你们以为不要观众去填吗？呵呵。

　　对于枫叶影片发行公司自己提出的条件，两家代表心里暗笑。但为了防止意外，他们还提出枫叶影片发行公司不能向外免费发放电影票，不能组织在美国的华人华侨前来观看。

　　当然，如果到时候《海燕号沉没》的上座率真的超过百分之五十，他们也不会反感让出三百家来放映这部电影，毕竟还是有钱赚的，其利润也比一般的电影高。其3:7的分成也符合他们的心理预期。

　　至于5:5和6:4的比例，那更是根本不用考虑，只是写得好看，显得自己公司大度而已。如果不是律师那一关过不去，他们还想写上“如果一周平均上座率超过百分之九十九时，其分成比例为10:0”，那样就更好看了。你们不是很自信吗？那你们提高上座率啊，等上座率百分之百了，我们就把所有收入都交给你们，呵呵。

　　看来看去，他们两个代表都认为这个协议都不亏，算得上是一个公平而合理的协议。他们不知道的是，幸亏他们的头脑没有发热，没有写上那条“如果一周平均上座率超过百分之九十九时，其分成比例为10:0”的话，否则的话自己非气得吐血不可。

　　两个代表拿着双方签了字的协议，高高兴兴地回去了，之后他们将它们束之高阁。两方管理层都认为自己的公司与《海燕号沉没》再也没有关系了，政府方面也没有理由再找他们的麻烦逼他们与枫叶影片发行公司联系了。

　　唯一让环球影片公司的那位代表有点郁闷的是，他刚向公司CEO建议收购枫叶影片发行公司，结果发现IIC公司已经捷足先登，短短的时间内竟然将它给买走了。那家公司虽然负债累累，但他们那三百家影院可是优质资源啊。

　　这家新的枫叶影片发行公司身后有IIC公司撑腰，其影响力肯定会大增，很可能会成为环球影片公司的竞争对手，因为谁都知道IIC公司不差钱，他们有的就是钱。

　　……

　　很快，佩德罗负责的电影招待会如期召开。

　　来宾之多大大出乎佩德罗的预料，甚至连中国大使馆的人也想不到有这么多人出席这次招待会，其数量还超过那些美国大片的首映式。

　　不但大使馆和佩德罗邀请的导演、娱乐记者出现了，还出现了好几位著名的影评家，还有好多没有收到邀请的很多国家的文化参赞，其中还包括苏联的、东德的。

　　本来中国大使馆这里还安排了一些在美国的华人华侨凑数的，以让招待会看起来热闹些，可现在那些位置都被蜂拥而至的记者们占据了，那些应邀而来的华人华侨只好被安排到另外的地方休息、喝茶。

　　佩德罗发表了一番热情洋溢的欢迎辞之后，又带领男女主角演员和其他几个主要配角感谢各位来宾。之后，会议的组织者就开始放映《海燕号沉没》。

　　在电影刚开始放映的时候，会场里有一些低低的说话声，借助银幕反射过来的光线，佩德罗能看到不少人脸上露出的不屑。特别是那些接受上司命令而来的影评家、娱乐记者更是满脸的不耐烦，在他们看来这部电影纯粹是利用了这次格林纳达的政治危机，利用了美国迫切希望中国支持、至少不捣乱的心理，以至于他们都得过来捧场。

　　即使是自我吹捧自由的西方国家，干什么都离不开政治，很多时候做什么都一样出于政治的需要。

　　但是，随着电影的放映，随着情节进入高潮，会场里的声音逐渐变小最后变得寂静无声，只剩下演员的声音、只剩下放映机的机器声。

　　等到放映了半个小时后，有人开始发出惊呼：“我的上帝，这电影真的不是美国人拍的吗？”

　　也有人惊呼道：“这不就是美国大片吗？”

　　不过，这些声音很快就消失了，所有的人都沉浸在影片营造的气氛中，随着男女主人公的喜怒哀乐而喜怒哀乐。

　　当银幕上出现“END”而且电影的音乐响起，天花板上的灯光亮起时，观众们还静静地坐着，人群里不时传出压抑的抽泣声。

　　当演员和大使馆的工作人员还在怀疑这电影是不是失败了的时候，佩德罗心里却充满了狂喜，因为他知道这部电影成功了，至少打动了这里的观众。

　　这里的观众可不是普通的观众，而是最挑剔的观众。

　　“啪！啪！啪！”突然，某个角落响起了单调的掌声。

　　不到一秒，整个放映厅里响起了“哗哗哗……”的掌声，观众们全都起立。

　　当佩德罗率领男女主角、主要配角们向主席台走去时，掌声更如潮水般地涌来，无数人脸上都流下了激动而悲戚的泪水，他们还沉浸在男女主人公那伟大的爱情中……

　　第二天，《纽约时报》发表了一篇影评文章，题目是《不可思议的它、他和他们》。这篇文章不长，说他作为观众有幸提前看到了由中国投资的、西班牙著名导演拍摄的《海燕号沉没》这部电影，他被电影的内容和中国、西班牙的能出这么精彩的电影惊呆了，直到现在还没有让自己的情绪恢复正常，他无法说什么，只能说这绝对是一部好电影，是一部也许能超过《第一滴血》的伟大电影。

　　不知道是因为巧合，还是因为有人在幕后组织，或者因为影评家、记者嫉妒，反正美国的相关媒体虽然报道了《海燕号沉没》的消息，都一边倒地说这部电影好，不可思议的好，但没有媒体对电影本事的内容、情节、技巧进行详细地分析、肯定或批驳，都是泛泛而谈或一笔带过。

　　反倒是美国之外的国家对这部电影进行了真正的影评，最热烈的是西班牙和西班牙友好的欧洲国家，长篇评论不但出现在娱乐报刊杂志上，也出现在电台、电视台上。


第1224章 偷去美国

　　有欧洲的着名影评家称这部由西班牙导演制导的、IIC公司投资的影片是一部经典大片，不但情节曲折、爱情惊心动魄，就是画面、气势也与美国大片不遑多让。同时断言，这部《海燕号沉没》一定会在来年的奥斯卡大放异彩。

　　苏联等华约国家如郭拙诚所预期的一样保持缄默，因为里面的主人公是美国人，里面前来拯救落水女主人公的人是美国海军，他们可不希望美国军人在银幕上显示正面形象，他们也就不会引进这部影片了，而他们又不愿意在这个时候得罪中国，干脆来一个不闻不问。

　　……

　　虽然影评并没有在美国掀起多大的波澜，但在电影界内部还是产生了不小的影响，有不少影片发行商找佩德罗或者枫叶影片发行公司提出购买版权的事情，但都因为佩德罗、枫叶影片发行公司要价“太高”而没有成功。

　　只不过这个要价太高是那些影片发行商自己认为，是他们拿一般的美国大片来衡量这部电影的价值造成的。在他们看来，能够将《海燕号沉没》与美国本土的大片平等看待就已经冒了很大风险了，你们的影片再好、再接近美国大片，但终究不是美国大片，怎么能要价这么高呢？

　　但是没有多久，随着《海燕号沉没》的公映，他们就后悔了。以前以为的天价并不过分，如果当时接受那个报价才是最聪明的，同样可以赚得盆满钵满。

　　不过，世上可没有后悔药可吃，他们只能在心里暗骂着自己，同时眼红地看着《海燕号沉没》的票房一路飙升。

　　12月22日星期四，《海燕号沉没》在枫叶影片发行公司麾下的三百二十家影院同时放映。其中二十家影院是IIC公司收购下枫叶影片发行公司后再买下的，地点也是大中城市。现在还有不少影院处于亏本状态，不少影院拥有者有出售的意向。不过，IIC公司还不想大肆收购，因为从现在开始到明年一月都是电影的黄金时期，这些影院的报价都太高，只有等到黄金期过了购买这些影院才合算。

　　在开映之前的几天，这些影院都张贴了大量的海报、预告片，在地铁站、车站、码头等地方也张贴了不少广告，加上媒体上的广告，可以说有很多美国人知道了这么一回事。

　　没有人想到的是，这一天郭拙诚和玛德莱娜公主双双出现在洛杉矶。

　　之所以没有人知道，是因为郭拙诚持英国护照，以香港人的身份入境的，不但他的名字改了一个陌生的名字，人也化了妆，化妆成一个中年男子，与护照上的相片一模一样。

　　而玛德莱娜公主则以瑞士人的身份来美国的。

　　两人在宾馆里缠绵了半天，等天色晚了这才在玛德莱娜公主保镖的暗中护卫下来到附近的一家电影院。这家电影院是属于枫叶影片发行公司的，装饰最好的影院之一。

　　“你好，给我来两张《海燕号沉没》的电影票。”带着小鸟依人的玛德莱娜公主，郭拙诚用纯正的英语对里面的黑人售票员说道。

　　趁对方找零钱的机会，他问道：“嘿，朋友，这部电影看的人多吗？怎么外面没有几个人排队？”

　　玛德莱娜公主也想知道这部影片的情况，眼睛朝四周看着，感到这里有点冷清。她担心郭拙诚不高兴，用了揽紧郭拙诚的胳膊，身体更贴近了郭拙诚些，说道：“亲爱的，没什么的。”

　　那个黑人售票员将两张电影票连同零钱交给郭拙诚，一边说道：“我的朋友，这电影绝对不错的。不过，你知道，这里是美国，不是中国，也不是欧洲，年轻人还得先学习一下地理知识，得在地图上寻找中国在哪里，想知道中国人也和我们美国人一样男女谈恋爱吗？要知道在我们这些美国人心里，中国人是不谈爱的，长着长辫子的他们只知道劳动，只知道到处找吃的。”

　　说到这里，他朝玛德莱娜公主看了一眼，然后对郭拙诚说道：“你有这么年轻漂亮的女朋友，无论坐哪里、无论干什么，就是坐在荒草地看月亮也是浪漫的。我相信你有一个美好的夜晚，不过，你们的动静可要小点，里面的座位虽多，但也许就在你们后面就有年轻人在偷看。谁叫你的可人儿这么漂亮？这么迷人？”

　　多嘴的黑人大叔说得玛德莱娜公主很不好意思，不满地白了对方一眼，然后推着还想与这个黑人搭话的郭拙诚往里走。

　　里面的灯光还没有暗下来，因为地方大、进来的观众少，整个放映厅显得空荡荡的，看起来异常空旷，有的人随意地斜靠在座位上，一个人占好几个位置，倒是那些情侣们很规矩，两个人占两个座位，有的甚至因为太亲密甚至只用了一个座位。

　　玛德莱娜公主随着郭拙诚走到一个稍靠边且接近出口的地方坐下，她的保镖也先后买票进来，散坐在她的周围警戒。

　　她安慰郭拙诚道：“亲爱的，不必担心，我相信你的影片是最棒的。”

　　郭拙诚拍了拍她挎在胳膊弯处的小手，微笑着说道：“你这可是安慰我，担心我的影片不卖座。但我比你更有信心，用不了多久，它一定会成为一部辉煌的电影。至少不会比我们两个成为男女主人公原型的那部电影卖座。”

　　他们一起在约旦解救被劫机者劫持的人质的事件被人拍成了电影，为西班牙王室提高了声誉，在西班牙政府的支持下，那部电影的卖座率很不错，特别是在西班牙，还取得了三千万美元的票房，让那部电影的制片商、导演大赚了一笔。

　　玛德莱娜公主不好意思地说道：“其实，那次我没做什么事，都是你……”她抓紧他的胳膊，说道，“亲爱的，我相信你，相信这部电影一定会让世人震惊。”

　　郭拙诚抬头看了一下没有几个人的影院，说道：“作为一部外国电影，这个开头完全在我的预料之中。只要有人来看就好了，我相信这些来看了的人会被这部电影打动，等他们离开了电影院，一定会推荐他的朋友、他的家人来来看，到时候就这里的观众就会如滚雪球似地壮大。现在只有几个，下一场就是几十个，再下一场就是几百个、几千个，当然，这里容不下这么多人，来得晚的人只能在寒风中等待别人散场了再挤进来。我现在已经开始替他们感到可怜，这可是寒风凛冽啊，站久了一定难受，呵呵。”

　　玛德莱娜公主被郭拙诚的自信和幽默的话语逗得笑了起来，开心得如小孩一般，在郭拙诚的怀里抖动着，一阵阵女子的幽香弥漫在郭拙诚的周围，让他怦然心动，右手忍不住从她领口插下去，握住她胸前那堆凝脂。

　　她的身子伏在他大腿上笑的，加上冬天穿的衣服较多，所以他的手在做怪的时候，其他人并不看见，就是不远处的保镖如果不盯着的话也难发现。当然，他们是不敢盯着他们的，就算无意地发现了，也肯定会马上移开目光，不敢打扰他们。

　　惬意于他手的抚摸、感受到他下面的翘起，她的身体一下热了起来。

　　他们的亲热刚进来的四个年轻人打断了，他们明显是高中生，是两对小情侣。一个金发女孩说道：“我现在讨厌酒吧。就算这中国的电影不好看，也比呆在那里傻乎乎的喝啤酒好。”

　　“玛丽亚，我敢打赌，你肯定看不一半就会要我们一起离开。”另一个女孩说道，“中国人，除了会打仗，还能拍出好看电影？不可能！你看这里有几个人看，到处都是空座位。”

　　“费丽璐，我跟你赌，我一定能坚持到一半。”金发玛丽亚揽着男友的胳膊说道，“赌就赌，如果我看完半场再走，你请我们大家吃冰淇淋。大不了，我闭着眼睛睡觉，熬到电影散场就是。”

　　四个年轻人都笑了起来。

　　“对，我们先睡觉，等时间一到，我们就去吃冰淇淋。费丽璐，敢不敢赌？”金发女孩的男友笑着说道，同时伸出胳膊将女友紧紧地揽进怀里。

　　费丽璐说道：“不赌。你以为我不知道，你们早就想在这里做爱了。你们兴奋你们刺激，我出钱付赌资，我才不干呢，我又不是傻瓜。”

　　四个年轻人又笑了起来。

　　玛丽亚说道：“我才不愿意在这里做呢。”

　　经过郭拙诚他们所在的位置时，费丽璐的男友对郭拙诚说道：“大叔，我们能不能换一个位置，我们想坐这个靠近出口的地方，等下我们好出去。”

　　郭拙诚还没有说话，玛德莱娜公主就笑了起来——现在的他们早就坐的一本正经，就如普通情侣一般，只是身体依偎着，没有其他出格的动作。

　　她笑，显然是因为郭拙诚被四个高中生视为大叔。

　　郭拙诚却微笑着说道：“年轻人，你们敢不敢跟大叔我打赌？……赌金一百美元，我赌你们四个看了这一场，一定还要看下一场！”


第1225章 放映

　　四个年轻人先是一愣，接着大笑起来。

　　费丽璐笑道：“哈哈，大叔，你要在你年轻的女友面前显示有钱吗？半场电影我们都不看会完，你还赌我们看一场。行，为了让在你漂亮女朋友前显示有钱，我们赌了。”

　　郭拙诚继续说道：“我还赌，等你们看完这部电影后，一定会冲出去找公用电话，要打电话给你们的同学、朋友，喊他们来看，赌不赌？”

　　四个年轻人更是大笑起来。

　　玛丽亚说道：“大叔，如果你不是男的也许我会信，可你是男的，变不了巫婆的。”

　　郭拙诚继续说道：“我还赌，到时候你们每人愿意再拿十美元给我，只要我能帮你们找一部近的公用电话机给你们就行。”

　　费丽璐的男友狐疑地看着郭拙诚，问道：“先生，你确定这部电影真的这么好看？……你之前看过这部电影。”

　　郭拙诚微笑着看着对方，说道：“是不是你看到了商机？如果是，那我真的祝贺你。如果你想行动，我可以为你提供种子基金，在你身上做天使投资。请问，你想做生意吗？”

　　那个年轻人吃惊地问道：“真的？你能提供多少？……对不起，我太激动了，我叫保罗，保罗·魏特曼。”

　　郭拙诚回答道：“我叫郭，拙诚·郭。我可以投资五百美元，再加上和你们打赌的一百美元，一共六百美元……不过，你要想好了，我这六百美元得占百分之四十五的股份。”

　　玛丽亚笑道：“呵呵，你还真以为你赢定了？如果我们连这一场都不愿意看完，你付给我们多少？”

　　郭拙诚点头道：“当然。如果我不能肯定能赢下这一百美元，那我就没有必要投资这五百美元了。如果你们看到一半就溜走，我付给你们两百美元。如果决定不看下一场，我付给你们一百美元……对了，小伙子，不，保罗先生，你想好了吗？”

　　保罗的女朋友费丽璐对男友道：“保罗，你难道真的想要赚钱吗？他可是中国人，他肯定是听了我们刚才贬低中国人的话而赌气这么说的。你不会被他说动了吧？我可告诉你，如果你在和我幽会的时候却考虑去赚钱，我会不做你的女朋友的……谁知道他是不是骗你的，你真以为他会拿五百美元出来给你？”

　　保罗为难地看了一眼女友，又看了一眼郭拙诚。

　　郭拙诚做了一个耸肩的动作，表示一切由他自己决定。

　　他抓住费丽璐的手，朝郭拙诚问道：“郭，你确定不是因为听到了我们对中国的评价才做出这个动作的？就是欺负我们一下？如果是这样，我向你说一声对不起，我们真的不了解中国。如果我们的言辞冒犯了中国，我向你道歉。”

　　郭拙诚说道：“不。虽然我不满你们对中国的评价，但不完全是你们的错，实在是你们的政府不让你们了解中国太多。这就是铁幕，铁幕你知道吗？英国首相温斯顿？丘吉尔在你们美国密苏里州富尔敦城的威斯敏斯特学院所发表的题为《和平砥柱》的演讲中说到的这个词。让这些政治上的事见鬼去吧，我可不想你们想这些事。

　　……我之所以做出这个投资决定，仅仅是因为我看好你保罗，我看好你的商业头脑。当然，如果你不行动，那只能说是我看错了。五百美元我已经准备好了，保罗，你呢？”

　　说着，他对玛德莱娜公主问道：“亲爱的，你带五百美元了吗？”

　　玛德莱娜公主笑了笑，从她随身携带的小包里捏出五张钞票递给郭拙诚，说道：“我也希望你没有看走眼。不过，亲爱的，我们这么做是不是太残酷了，他们现在可是幽会，有必要去赚钱吗？”

　　郭拙诚接过玛德莱娜公主递过的五百美元，说了一句谢谢，然后看着费丽璐说道：“姑娘，你真的爱他吗？那么，为什么就不和他冒险一回呢，也许这会让你大吃一惊的，会比简单的幽会更刺激。有时候，人生就是因为冒险才精彩。”

　　费丽璐吃惊地看着郭拙诚从玛德莱娜公主手里接过钞票，问道：“你拿她的钱？”

　　郭拙诚笑问道：“她是我女朋友，不行吗？这不更说明我看好这次投资？”

　　保罗肯定地说道：“郭，我决定了，我要做。你可以占有百分之四十五的股份。”

　　费丽璐则对郭拙诚问道：“你真的看过这部电影？真的非常棒吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“不仅仅是看过。”说着，他转头对保罗说道，“保罗先生，现在你我已经是商业上的合作伙伴，我想我可以提出一个建议。你现在就拿这笔钱去外面买大量的餐巾纸运进来，等电影快结束的时候卖出去。赚了钱之后买更多的餐巾纸，放在入口处卖，到时候影院很可能不会让你进去卖了。因为下一场的观众会很多的。”

　　看到保罗接过了钞票，费丽璐追问道：“郭先生，如果我们的生意失败呢？我们可赔不了这么一大笔钱。”

　　郭拙诚笑道：“如果失败了，我们的公司就破产了。剩下的资产或者拍卖或者直接按股份瓜分，你们也许还能分到一堆餐巾纸回家。不过，你还是祝愿我们成功吧，毕竟拿一堆餐巾纸回家远没有揣一口袋美元回家棒，美元随时可以买餐巾纸，而餐巾纸换成美元却很难，不是吗？”

　　费丽璐抿了一下嘴，说道：“好吧，我相信你一次。”说完，立即举手朝玛丽亚他们挥了一下手，“玛丽亚，对不起，我要陪我的男朋友赚钱。你们知道的，他现在真的需要钱。这是一个没有风险的机会，我不支持他的话，我也许会失去最宝贵的东西。再见！”

　　看着保罗和费丽璐离开，玛丽亚和男友面面相觑，说道：“他们就这么被这个中国人骗了？”

　　他们狐疑地看着笑容满面的郭拙诚和玛德莱娜公主，随即在不远处找了一个座位坐下，但两人的身体没有如之前那么依偎在一起，而是相隔了一段距离，两人小声地说着什么，不时看一下郭拙诚他们。

　　郭拙诚两人很是欣慰地看着保罗、费丽璐离开。

　　玛德莱娜公主说道：“总算好了，我还真担心因此拆开他们这一对呢。”

　　郭拙诚点头道：“我也是。”

　　她问道：“你确定他们今晚真的会成功？”

　　郭拙诚说道：“应该是这是他们事业腾飞的开始，也许，他们会因此成为商业大亨。当然，也可能会成为你手下的干将，那我们就大赚了，呵呵。但愿他们不会让你我失望。”

　　在这段时间里，又有一些人陆陆续续地进来。虽然与偌大的放映厅相比这点人还是太少了，但总算从哪个方向看去都能看到人影而不是大片大片的空座位。

　　不得不说美国人对外国电影是排斥的，虽然IIC公司为《海燕号沉没》做了大量的广告，但来的观众依然不多。

　　看到郭拙诚环顾四周，玛德莱娜公主笑了笑，说道：“亲爱的，比担心。也许就是我们这一家影院冷清一点，这里离市中心还是有点远。”

　　为了安全更为了不引起别人的注意，郭拙诚选择的是一个远离闹市的酒店下榻。他知道自己是美国某些人眼里的刺，特别是美国军火商欲除之而后快，即使化了妆、用了假名，他也不敢太大意，不想为自己这两天的快活付出太多的代价。

　　郭拙诚没有说话，看了一下腕上的手表，说道：“马上就要放映了。你可要准备好纸巾，免得到时候弄脏了你的衣服。”

　　玛德莱娜公主撅起嘴巴说道：“要弄脏也是弄脏你的，我才不会拿我自己的衣服擦呢。”

　　天花板上的灯光慢慢暗淡下来，正在叽叽喳喳说着话的情侣们终于闭上了嘴巴，看着银幕上出现的枫叶影片发行公司的LOGO——枫叶。

　　很快，银幕上出现了一片巨大的原始森林，壮观而明丽的景色是从直升机上拍摄的，俯瞰脚下的一大片绿色和几只老鹰在不远处盘旋，一下将观众的心安抚下来。

　　不久贫困而洒脱的主人公出现了，他带着观众走进了一个古老的村寨，当地的人对这个来自美国的黄毛小伙充满了好奇与友善，主人公则一次又一次回答着自己是美国人、来自美国，那无奈和疲惫地无数次的回答，那英文和刚学的简单中文说出来特别地别扭，让观众们也忍俊不止。

　　放映厅里笑声一片。很快，电影一下将观众的心代入到主人公身上，观众们开始随着主人公的目光打量着充满了神秘的部落。

　　突然，一个穿着现代装束的美丽女孩拦住了主角的去路，对方流利的英语不但让主角有一种雨过天晴的感觉，连观众们也有一种如释重负的感觉。

　　放映厅里一片“呼——”的声音，大家一下松了一口气。


第1226章 疯狂的两人

　　电影的播放在继续，男女主人公的爱情在生根、发芽、生长……

　　在这种文化差异巨大、背景反差巨大的背景下成长的爱情引起了美国观众的共鸣。看到他们避开众人深入深山老林以获得亲吻、抚摸的机会，观众们都被感动了，也羡慕男女主人公有这么一个美如仙境的森林。

　　当他们遭到了女方家长的反对，男方被抓女方被押往前往美国的邮轮海燕号的时候，大家又啼笑皆非，以为这是那些人在为男女主人公的爱情铺平道路。

　　但是，日本侵略者的枪声打碎了所有人的美梦，观众们都茫然地不知道男女主人公的命运如何。

　　想到电影的名字叫《海燕号沉没》观众的心情非常焦急、苦闷、气愤、担忧……

　　当男主角和女方家的佣人一起杀死穷凶极恶的日本兵的时候，观众大呼过瘾。

　　当男主角杀灭侵略者后在佣人的提示下朝码头飞奔时，观众终于松了一口气，但随即因为邮轮马上就要开船，而男主角还在森林中狂奔时，他们的心有悬在嗓子上。

　　等到船离开的那一刻，男女主人公滚倒在甲板上狂笑，女方不再保持淑女的矜持而毅然主动亲吻九死一生的男主角时，放映厅里掌声如潮。

　　连玛德莱娜公主也惊喜而舒坦地抓着郭拙诚的手，说道：“真是太好了。”

　　在船上男女主人公活泼而叛逆，调皮甚至胡闹的时候，观众们都会心一笑，当他们在帆布、绳索之间的甲板上赤身相对，尽情欢爱的时候，所有观众都为他们留下了幸福的泪水。

　　但是，当邮轮遭到日本潜艇的鱼雷攻击，男女主人公同时落水，两人只有一块小小的木板可以借助时，观众的情绪落到了谷底，当男主角最后缓缓沉入水底，水面上只留下一串水泡，女主角早已经在男主角的歌声中昏迷时，观众都哭了……

　　天花板上的灯光逐次亮起，玛德莱娜公主已经哭成了泪人。不远处的那一对年轻人——玛丽亚和她的男朋友也哭得稀里哗啦的，他们早就忘记了之前的打赌。

　　保罗和他女朋友早已经不见身影，不知道他们的生意怎么样，郭拙诚在看电影的时候看见他在影院里出没过几次，怀里抱着的餐巾纸很快卖光了。

　　郭拙诚自信得笑了笑，牵着红着眼睛的玛德莱娜公主慢慢走出了放映厅。

　　刚走出不远，兴奋而激动的保罗就迎了上来，高兴地说道：“郭，我们成功了！我们真的成功了！”

　　郭拙诚笑着说道：“那你就继续把这个生意做下去吧。至少在明年你开学前都有生意可做，你可以邀请你的同学，你的朋友加入，你还可以聘请其他人加入，美国可是太大了，你和你女朋友肯定忙不过来。”

　　保罗连忙说道：“我已经邀请了很多人，我的同学、朋友，还有我女朋友的同学、朋友，他们都会过来。有的已经过来了，你看，那个守公用电话机的就是我同学。”

　　郭拙诚惊讶地问道：“守公用电话机？”

　　保罗连忙说道：“是啊，你不是说电影散场后有很多人抢着打电话吗？我就把周围几部公用电话给包下来了，每人多交一美元就能优先打电话。”

　　郭拙诚和玛德莱娜公主相视一眼，一齐笑了起来。

　　郭拙诚说道：“保罗先生，好好干，我相信你会成为大老板的。我可以说服枫叶影片发行公司给你们提供方便，同时让他们将这部电影的插曲的版权、录像的销售权转让一部分给你，到时候你就可以扩大公司规模了。不过，我想问一下，你家里的父母很同意吗？”

　　保罗吃惊地看着郭拙诚，好久才不迭地说道：“同意，肯定同意，我爸的公司破产前就是经营录像带、磁带的。他要听到这个消息，肯定会高兴地跳起来。先生，你真的会转让版权给我吗？”

　　郭拙诚点头点：“可以转让几个州的经销权给你。不过，只能给你。”

　　保罗连忙点头道：“我明白的，我明白的。”

　　见郭拙诚看着自己，玛德莱娜公主说道：“过两天，你可以去纽约枫叶影片发行公司找他们的总经理，你说你的名字就行。我想，到时候你能赚到去那里的来回机票吧？”

　　保罗肯定地说道：“能！今天晚上我能赚到。”

　　郭拙诚伸出右手道：“祝贺我们的生意成功！”

　　……

　　从电影院出来的人都是一脸的戚戚，但这些人有的继续排队买票，有的奔向公用电话亭打电话，有的则小声地讨论着剧情，话语里不时传出“太棒了！”、“太好了！”、“这决定是我所看过的最好的电影！”、“爱情太感人了！”……

　　在上保镖开来的小车前，玛德莱娜公主伸出手，对郭拙诚说道：“亲爱的，祝贺你。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“或许等一会你会有更多的惊喜。”

　　玛德莱娜公主摇头道：“不用再等了，我现在就知道它已经成功了。”

　　郭拙诚说道：“不仅仅是这部电影。”

　　玛德莱娜公主不解地哦了一声，但她没有立即询问，而是牵着郭拙诚的手上了汽车。

　　在车上，玛德莱娜公主这才说道：“杰克和露丝如此相爱，是不是意味着中美关系会上升一个台阶。”

　　郭拙诚赞许地点了点头，说道：“上不上一个台阶我不知道，但《海燕号沉没》不是一个很好的契机吗？”

　　玛德莱娜公主忧郁地说道：“可惜杰克死了。你为什么让他淹死呢？难道只有这样才能显现爱情的伟大吗？”

　　郭拙诚看着窗外倒退的街景，说道：“因为他本来就是死的。”

　　前世《泰坦尼克号》的男主人公杰克不就是被海水冻死了吗？不死，观众哪有这么多眼泪？这可不是网络小说，网络小说容纳不了悲剧，但电影能，而且电影的结局悲剧了才能让更多的观众记住。

　　回到宾馆，玛德莱娜公主的助手汇报道：“各个影院汇总来的情况看，观众都认为这部电影很好，但上座率不高。”

　　玛德莱娜公主问道：“平均上座率多少？”

　　助手回答道：“平均上座率只有百分之十二点七，最高的也只有百分之二十三点一，最低的才百分之八点五。”

　　郭拙诚虽然知道因为美国观众对外国电影有偏见，但实在没有想到上座率竟然这么低，百分之八点五，那不等于是没人吗？

　　玛德莱娜公主见郭拙诚苦笑的神色，笑道：“亲爱的，受打击了？呵呵，这个数字不正好可以用来你电影的魅力吗？从百分之八点五上升到百分之百肯定比从百分之七十上升到百分之九十更吸引人，更加鼓动人心，不是吗？”

　　两人笑了起来。

　　玛德莱娜公主对助手吩咐道：“你联系IIC总部，告诉投资部可以执行下一步计划。”

　　“是！”助手想不到两人说着说着电影，怎么一下子就变成了IIC公司投资部了？这跳跃也太大了吧？不过，习惯于坚决执行命令的她还是很干脆地答应了，并转身离开。

　　当晚，郭拙诚和玛德莱娜公主缠绵了好久，床上、沙发上、浴室里都留下了他们疯狂战斗的身影，直到玛德莱娜公主连手指头都动不了了，他们才开心而幸福地睡着了。

　　第二天上午，郭拙诚因为肚子饿而起来吃饭的时候，玛德莱娜公主还睡得非常香甜，嘴角还噙着微笑。

　　郭拙诚没有打扰她，轻轻地起床、洗簌，然后独自前往餐厅。在那里，玛德莱娜公主的助手已经放好了食物在等待。

　　郭拙诚一边吃着早餐，一边问道：“有没有有关电影的消息？”

　　助手笑着说道：“有，你想正式听汇报，还是随意聊聊？”

　　郭拙诚喜欢玛德莱娜公主的这个活泼助手，听了她的话，就说道：“现在是早餐时间，你说适合听正式汇报吗？”

　　助手点了点头，说道：“所以我先问你。今天早间娱乐新闻说福特公司的行政总裁生气了，扬言要起诉枫叶影片发行公司。你知道为什么吗？呵呵，是因为她的老公看了我们的电影后去追求他的初恋去了，还在电视台打广告，请初恋原谅他当时没有坚持下来。”

　　郭拙诚随意地哦了一声，问道：“这个男的很出名吗？”

　　助手笑道：“当然出名，要不算什么新闻？”

　　郭拙诚问道：“这家伙是谁？这下会随着我们的电影而出名。”

　　助手却没有立即回答，而且替郭拙诚添加了半杯牛奶。

　　郭拙诚也没有追问这种八卦消息，这种事情通过媒体放大，也许能增加一点点票房价值，但作用有限，至于他人的爱情故事也不是郭拙诚所关心的。

　　他几下吃完早餐，接过助手递过来的资料看了起来，里面不但有《海燕号沉没》的上座率、票房值，也有IIC公司的内部消息，还有世界几个主要大国的时事新闻。这些都是玛德莱娜公主所关心的，郭拙诚当然也有权了解。


第1227章 大把捞金

　　作为玛德莱娜公主的生活秘书和行政助手，她是知道郭拙诚与自己的老板关系的，也清楚郭拙诚就是IIC公司最大的老板，还知道IIC公司很多动作都是这个年轻人在背后指挥。

　　表面看IIC公司、诚信投资银行都是玛德莱娜公主在掌管，在商界和金融界呼风唤雨、无往而不胜，玛德莱娜公主也成了世界有名的富豪和著名的商业巨子，被无数的人崇拜，但作为助手的她知道，虽然玛德莱娜公主聪明，经商的能力高，但她的成功，至少IIC公司和诚信投资银行的成功，有百分之八十以上的功劳应该归于郭拙诚，归于这个幕后老板。

　　没有郭拙诚的幕后指挥，IIC公司不可能发展这么快，诚信投资银行也不可能每次投资都顺利，两家公司的收益不可能这么高。这两家公司现在简直就是吸金器，两家公司的利润都能在世界排名前十位里，已经成了商业界的巨无霸。

　　她选择出来的这些资料有中、美、苏等大国的报道。

　　现在美国、苏联的特使都在中国活动，美国活动的目的当然是希望中国支持美国对格林纳达动武，希望中国加大对阿富汗抵抗组织的援助。而苏联活动的目的则相反，就是希望中国坚决反对美国对格林纳达动武，同时减少对阿富汗抵抗组织的援助。

　　对于美国入侵格林纳达的事情，郭拙诚没有过多的请求上级给予自己更多的信息，反正这事是格林纳达、古巴联合起来对付美国，谁输谁赢都是别人的事，美国能损失更大当然好，如果不能，他作为中国人也无所谓，反正比前世的那场战争肯定惨烈，这就行了。

　　他现在更多的是关注IIC公司在这场战争中是否能利用局势的变化赚钱。

　　从开头看，这次是成功的，因为祁鹏多说了一句狠话，引起人们过度地解读，导致本就已经绷紧了神经的世界金融市场发生了一场强烈地震，IIC公司在期货市场赚得盆满钵满，昨天晚上玛德莱娜公主让助手通知总部的投资部门执行下一步行动实际就是把原来的看空期货单全部交割，把赚的钱全部放进口袋里。同时反过来购买国际几大股市的股指期货看多订单，另外还对黄金期货、粮食期货进行相应的操作。

　　郭拙诚之所以让玛德莱娜公主发出这道指令，是因为他知道接下来中国将和前来斡旋的美国特使达成一致，中国会适当降低对美谴责的调门，默认美国对格林纳达采取军事行动，以加深中美之间的友谊，并回报美国在中国发动中越边境战争时对中国的支持。

　　在中国发动对越南边境战争前，最高首长曾经访问了美国，与美国达到了默契，同时也变相地警告了苏联：中国在南方惩罚越南，你们苏联最好老实点，否则中美将联合起来对付他们。

　　以至于在中国惩罚越南的战争中，苏联只是高调谴责和抗议，并没有如苏联和越南签订的联盟条约一样从北方出兵帮助越南，只是援助了大批武器给这个被出卖了的小朋友、小棋子而已。

　　现在美国就是要求中国回报的时候，中国也就顺水推舟了。

　　这是这一世才有的情况，前世因为美国国力强大，而中国国力衰弱，人家入侵格林纳达根本就没有通知中国，更别说请中国帮忙了。

　　郭拙诚知道，只要中国对外宣布不会干涉其他国家的内政，宣布中国呼吁对恃的双方冷静下来坐到谈判桌上来，中国愿意为双方调停做出贡献，那么世界就会安定下来，金融市场的风暴就会平息，而不管美国会不会动手。

　　这是因为人们都知道如果美国真的对格林纳达动手，而中国不支持格林纳达和古巴的话，美军轻易可以解决问题，可以轻易占领格林纳达，加勒比海地区就变因为重创了反美势力而变得安静了，世界也就和谐了。

　　既然如此，前几天暴跌的各国股市因为释放了风险迎来了“利好”，也就是股市股民俗称的“靴子落地”了，从而不可避免地出现报复性反弹，会有一波新的上涨。

　　IIC公司从前轮狂跌中大赚，还希望从这波反弹中赚钱。至于其他跟风的机构、散户，就只能当炮灰了。聪明的、运气好的也许只是坐坐轿子，维持不亏本不赢利的状态，那些愚蠢的、运气不好的可就不是简单地吐血了，割肉之后也许还要跳楼。

　　就在郭拙诚吃“早餐”的时候，环球影片公司发行部的三个经理也收到了《海燕号沉没》的上座率，他们很随意地议论着。

　　“呵呵，我就知道他们的电影跟其他外国人电影一样。再好有什么用？打的广告再多有什么用，也就是百分之十几的上座率。这次能够达到百分之十三的上座率，已经是很幸运的。”一位年纪大的经理笑呵呵地说道。

　　一个穿蓝色西服的经理说道：“最高上座率为百分之二十三，离四分之一都还有一段距离，我估计接下来的几天他们的上座率也就大约在百分之二十左右。”

　　一个年轻的经理说道：“这次他们可是花了血本啊，为了《海燕号沉没》竟然收购枫叶影片发行公司，好像还没有哪个国家、哪家公司有这个魄力。IIC公司真是魄力十足，这次他们可是势在必得……真是可惜了，如果这家枫叶影片发行公司被我们收购，我们可是如虎添翼，他们拥有的那些影院的位置大多不错。”

　　这个经理虽然最年轻，但体型最胖，他也是负责跟佩德罗导演交涉的那个人，这几天心里一直对枫叶影片发行公司被IIC公司收购耿耿于怀。

　　年老的经理说道：“不用着急，我们还是有机会的。从目前的情况看，IIC公司出售这个公司的可能性非常大，如果这次《海燕号沉没》无法取得预期效果的。或许等我们收购的时候，价格能够压的更低。IIC公司的主业根本与电影无关，不可能为了电影这点利润来分散精力。听说枫叶影片发行公司不但公司的名称没有变化，连里面的管理层也没有改变，依然是原班人马，这说明IIC公司的高层对这家公司没有多大兴趣，属于玩票的性质，只是远程遥控一下，到时候玩腻了就会卖掉它。”

　　穿蓝色西服的经理说道：“三百多家影院同时放映，他们的气魄还真大，能够取得百分之十二的平均上座率已经不错的，昨天两场的票房收入有近五十万美元。我担心他们以为这个数字还不错，以此而信心大增，以为接下来的放映成绩会越来越好。”

　　年老的经理笑着摇头道：“不，不，他们可不是幼稚的人，那么大的公司能够运作下来并取得让人羡慕的成绩，可不是这么肤浅的，投入产出的账肯定比我们还算得清楚。即使影院是他们自己的，一样需要成本，需要人工。”

　　年轻的胖经理说道：“不过，这部《海燕号沉没》还真的不一般，我昨天看了，很被男女主人公的爱情打动。我都差点被感动得哭了。不得不说这部电影结合了我们美国大片很多优点，如果不是因为我们事先知道它是西班牙导演拍摄的，是中国人写的剧本，我还真会认为这就是我们美国的大片。”

　　年老的经理看着年轻的经理，问道：“你的真的这么认为？要知道你可是专业人士。”

　　年轻的经理无奈地说道：“我只能很遗憾地说，情况确实是这样。”

　　就在这时，一个秘书模样的人走了进来，他拿着一张纸走到年老的经理面前说道：“先生，这是市场部根据调查的数据而分析出来的结果。他们认为《海燕号沉没》的上座率还会较大幅度的上升，估计最高有可能达到百分之五十。”

　　“什么？百分之五十？为什么？”年轻的经理一下慌乱了，也不管年老的经理怎么瞪他，劈手夺过秘书手里的纸张急切地看了起来。

　　要知道百分之五十可是一道门槛，根据与枫叶影片发行公司签订的协议，如果观众上座率超过百分之五十，那么环球影片公司和20世纪福斯电影公司都需要各自拿出三百家影院给枫叶影片发行公司来放映《海燕号沉没》，那这样一来，可就是九百多家影院放映这部电影了，而且其分成比例为4:6，对方要拿走百分之四十的利润。

　　这还不是最严重的，最严重的是如果让对方的影片在自己的影院放映，那就无疑在向世人显示IIC公司这次收购枫叶影片发行公司成功，《海燕号沉没》成功，枫叶影片发行公司也成功地在美国站稳了脚跟。

　　加上IIC公司强大的财力，也就意味着环球影片公司也好，20世纪福斯电影公司也好，都自己为自己树立了一个强大的竞争对手。

　　虽然这个协议是在政府的“指导”下达成的，但这个秘密只有高层的领导知道，其他管理人员和普通员工都会骂他是卖国贼，都会认为他是一个吃里扒外的家伙。


第1228章 绝对的黑马

　　秘书说道：“根据我们的抽样调查，在第二轮放映中，有百分之十五的观众是刚看完了第一轮影片后再看的；有百分之五十六的观众打电话回去劝说朋友来看；有百分之九十三的观众说影片非常好看；有百分之……”

　　“够了！”年轻的胖经理突然神经质地吼道。

　　这吼声不但让正在汇报的秘书吃惊地闭上了嘴，另外两名经理也不解地看着他。

　　不过，两名经理很快地明白了他为什么吼叫了，他们心里也不由也焦急起来。

　　年老的经理问道：“上座率超过百分之五十的可能性有多大？”

　　秘书看了年轻的经理一眼，回答道：“百分之八十以上。”

　　年轻的胖经理还待反驳，年老的经理就说道：“看来我们真有麻烦了。我们还是马上向高层反映吧，现在做好准备总比真出现了这种情况匆忙应对好。”似乎为了说服年轻的同僚，似乎也是为了说服自己，他又说道，“你们都说这部电影好看，深夜了竟然还有百分之十五的观众看第二遍，说明这部电影肯定会大受欢迎，也许上座率会超过百分之五十，甚至有可能达到百分之六十，成为一部真正的美国大片。”

　　穿西服的经理认同地说道：“是啊，就是美国大片，马上看第二轮的观众也没有这个比例。他们首天的票房应该接近五十万美元吧。这还是他们只安排两场播放的情况，如果是按惯例首天播放三场，其票房会更高。”

　　一般新的影片上映为了节省资金，会安排夜里三场，然后看上座率情况在第二天下午及时做出调整，以增减影院数量。但这次《海燕号沉没》仅仅安排了两场，晚上八点一场，晚上十一点一场。

　　那架势就是很镇静，就如已经播放了好天，口碑不错的美国大片似的，四平八稳。

　　第二天是星期五，虽然媒体上几乎没有《海燕号沉没》的新闻，只有几家娱乐小报说这部电影好看，很感人，但因为它们的发行量不大，因而没有引起多少人注意。

　　但是，那些影视人员不知道的是：民间对这部电影的议论却非常多，特别是刚放假的年轻人更是奔走相告。

　　这一天提前到晚上7点开始放映，上午和下午放映的是其他名不经传的电影。而且这天连续播放四场。

　　让很多人大吃一惊的是，三百二十家影院的平均上座率居然一下子从百分十二点五升到百分之三十一，而且一场比一场的上座率高。

　　第二天三场的票房总值达一百六十万美元。媒体开始热闹起来，开始针对《海燕号沉没》进行各种评论、褒贬，有人开始预计它的总票房价值，开始有人断言这部电影的票房有可能超过五千万美元，当然，也有资深影评家认为虽然这是一部好影片，但票房价值想超过五千万美元根本不可能，就是正宗的美国大片超过五千万美元票房价值的很少很少。

　　第三天是12月24日星期六，可以说这是一年中最黄金最黄金的电影日，枫叶影片发行公司这次似乎憋足了劲，开始从上午到晚上到第二天凌晨连续放映。

　　这天上午全美三百二十家影院都放映了两场，平均上座率竟然高达百分之五十六，大大超过环球影片公司市场发行部的估计，当然也超过了20世纪福斯电影公司的估计。

　　两家公司一片哀叹声，因为如果这部影片继续这么发展下去，他们两家公司都得拿出至少三百家影院提供给枫叶影片发行公司放映《海燕号沉没》，而且就是在下周，这个每年电影的黄金期。要知道在圣诞节后和明年一月中旬之前，只要不是太烂的影片，随便什么时候放映都是可以大大赢利的，这几天的收益是平时收益的好几倍，现在的一天相当于淡季一周的收益还多。

　　环球影片公司的高层只希望这个高达百分之五十六的上座率只是昙花一现，只不过是因为观众好奇，又恰逢圣诞节这个最好的时间段，等到明天、后天，这个上座率绝对很降下来，只要接下来的两天平均上座率不高于百分之五十五，这一周的平均上座率就不会超过百分之五十了，因为这个指标会被第一天、第二天的上座率拉下去。

　　下午枫叶影片发行公司旗下的影院连续放映了四场，一直到凌晨一点才结束。

　　让环球影片公司忧心忡忡的是《海燕号沉没》的上座率继续飙升，特别是晚上十点半开始的这一场，很多影院竟然无票可买，很多观众到处打听哪里能买到票。几个城市中心的影院上座率居然高达百分之百！

　　虽然他们还不知道三百多家影院的最终平均上座率是多少，但专业人士随便想想就能知道一天综合下来其上座率不会低于百分之六十八！

　　越来越多的媒体记者被吸引，越来越多的市民注意到了这部影片，也越来越多的人开始询问、议论这部影片，更多的人开始购票等待入场……

　　第三天的平均上座率和票房值在各方努力和追问下终于在第四天凌晨三点被统计出来了：71%！426万美元！

　　这两个数字犹如两颗二战时期扔在日本人头上吓呆了整个日本国的人一样，这两个数字让很多影视界人士吓得从床上滚了下来。

　　当然，环球影片公司和20世纪福斯电影公司这两家公司的高层不在此列，他们没有被吓得从床上滚下来。因为他们根本不在床上，他们一直呆在会议室里一边商量对策一边等待消息。

　　等到这两个数字传来，他们差点吓瘫在沙发里：我的上帝，这还是外国影片吗？就是美国的大片也没有跟它比得上的啊，一天的票房价值就是五百多万美元，就已经超过了很多影片的总票房了！

　　如果仅仅就单天的票房，不说其他影片、其他大片，就是与现在最火的《第一滴血》也不遑多让，可人家是正火的时候，又有数千家影院同时上映才有这么多票房的。

　　到这个时候，他们才知道自己真的低估了这部影片的吸金能力，才知道对方当时不肯卖掉影片的原因。一天的票房就有这么高，傻瓜才会卖掉呢。

　　黑马！绝对的黑马！

　　井喷依然在继续，第四天——也就是1983年12月25日星期日——全美三百二十家影院继续连续放映，其平均上座率竟然高达88%，单日票房突破五百万美元的门槛，达到五百三十四万美元这个令人膛目结舌的数字。

　　开始有很多发行商、院线向枫叶影片发行公司提出上映请求。

　　不但更多放了假的年轻人被挑起了好奇心，男女青年被心仪的朋友劝说进影院学习如何爱对方，就是一些老头、老太也想通过这部影片来重拾自己的爱情或回忆过去的爱恋。人们开始成群结队地走向影院，很多家庭都是全家出动。

　　不说纽约、洛杉矶等大城市一票难求，就是一些中型城市的票也往往一上柜就被抢购一空。很多没有抢到票的人干脆就坐在售票厅里，一边谈论着剧情一边饥渴第待下一场甚至下下场的票。

　　这些人不但议论着剧情，讨论着男女主人公的爱情，谈论着男女演员，还有很多人在谈论中国，谈论中国的文化、谈论中国的风景，很多人都希望去电影拍摄地——琼海岛——去旅游，那里成了年轻人心目中的爱情圣地，那里成了观众心中最美的、最令人向往的地方。

　　当然，也有一些年轻人在哼唱着《海燕号沉没》影片中的主题曲《我心永恒》，英文是《My Heart Will Go On》。

　　这首主题曲当然是郭拙诚这个重生者无耻剽窃好莱坞主流电影著名作曲家詹姆斯？霍纳的作品。

　　因为郭拙诚除了剽窃，在音乐上并没有什么特长，所以为了保持原曲的魅力，他没有对这首歌曲做任何修改，依然采取的是具有浓烈民族韵味的苏格兰风笛，尽显悠扬婉转而又凄美动人。歌曲的旋律从最初的平缓到激昂，再到缠绵诽恻的高潮，一直到最后荡气回肠的悲剧尾声，短短四分钟的歌曲实际上是整部影片的浓缩版本。

　　只不过这首歌曲的演唱者不再是加拿大女歌手席琳·迪翁，这个实在是没有办法的事情，因为《海燕号沉没》比《泰坦尼克号》出现的时间太早了，早了十四年。人家席琳·迪翁现在才十五岁，还不知道爱情是何滋味，更没有她那副成熟女性特有的声音。

　　郭拙诚只好把这个荣誉让给了自己的未来的老婆——梁凉，中国目前最有名气的歌手。

　　与前世演唱《My Heart Will Go On》的席琳·迪翁相比，梁凉的歌声自然还不如那个世界级的歌手，但在这部电影里却表现得恰如其分，为整部电影增色了不少。

　　现在的她在美国一起拥有了数以万计的粉丝，她的歌声被这些粉丝视为天籁之音。以至于后来梁凉成为了世界级的歌手的，她的唱片畅销全球，无论是黄种人、白种人还是黑种人都以拥有她的唱片、会唱她的歌特别是中文歌而自豪。


第1229章 吓人的数据

　　这个代表梁凉的中文拼音“Liang”响彻北美洲、欧洲、亚洲、大洋洲、非洲、南美洲……

　　在郭拙诚这个重生而无耻的剽窃者帮助下，她以每年六首新歌的频率不断推出一首首让世人惊喜莫名、爱不释手的好歌，直到郭拙诚登上中国权力最高峰的时候才停止。

　　这是一个很好的借口，作为中国政坛最大的一哥，他自然不愿意自己的妻子再抛头露面，必须让她在后面相夫教子，必须做一个贤内助，这是世界政治家的惯例。

　　这个借口也让郭拙诚减轻了无数的压力，因为他感到自己推出新歌越来越力不从心了，该剽窃的好歌都被他剽窃完了，再推出新歌的话还真的只能自己进行原创，这可会要了他这个没有多少音乐细胞的老命。

　　虽然梁凉自己也可以创作一些好歌，但郭拙诚不想她冒险，担心万一她自己创作的歌曲比原来唱出来的——实际是剽窃前世的、已经经过了那个时代检验的好歌——质量差很远，会让人怀疑，也会她在歌迷心目中的形象大大折扣，还不如一直维持这个美好形象。

　　也因为梁凉的歌曲打动了各国歌迷的心，加上中国国力大涨，加上中国科技发达，风景优美，也导致数以千万级的外国人前往中国旅游，数以亿计的外国人开始疯狂地学中文，他们都以能说中国话，写中国字，唱中文歌为荣，就如中国前世无数的人疯狂学英语、盲目崇拜英语一样。

　　这一切都促进了中国影响力的剧增，为中国树立大国形象增加了更多的分数。

　　当然，这是后话。

　　现在《海燕号沉没》还在慢慢地沁入美国人的心里，还在慢慢地生根、发芽，还没有到长成大树的时候。

　　二十六日是星期一，媒体报道上周星期四才上映的《海燕号沉没》在北美每周票房排行榜排名第四位，一举冲到了前十名，周票房高达一千二百万美元。

　　要知道这是它仅仅四天的成绩，它是从星期四才开始上映的。

　　排在第一位的是已经很长时间一直占据榜首的《第一滴血》，其周票房为三千零三十一万美元。

　　除了那些嫉妒和不顾事实的人，其他人都认为《海燕号沉没》马上就会超过《第一滴血》，因为《第一滴血》早已经显示疲态，它的周票房已经过了巅峰，正在下降。

　　即使《海燕号沉没》不抢夺《第一滴血》的观众，它也会慢慢退出榜单。

　　新的一周依然还是枫叶影片发行公司旗下的三百二十家影院在连续放映，不但环球影片公司还是20世纪福斯电影公司都没有拿出旗下的影院给《海燕号沉没》，就是其他发行商、院线的影院也没有参与放映。

　　环球影片公司和20世纪福斯电影公司是因为他们与枫叶影片发行公司的约定期限还没有到，双方约定的是放映一周之后，现在还只放映了四天，不过，最迟到三天之后也就是星期四必须放映。

　　而其他请求放映《海燕号沉没》的发行公司、院线都被枫叶影片发行公司委婉地拒绝了，说是元旦之后再考虑。

　　这些请求放映的人虽然被拒绝，但没有生气，谁叫人家的影片这么热销呢，人家先自己赚了再说，等黄金期之后再卖给其他公司去放映，别人也无话可说。

　　实际上，枫叶影片发行公司之所以拒绝其他发行商和院线的放映，不单单是为了金钱，不是担心其他影院放映了，他们的收入会被那些影院分走一部分，而是因为他们要为枫叶影片发行公司打出名气，替枫叶影片发行公司做广告。

　　现在《海燕号沉没》这么红火，而只有枫叶旗下的影院放映，无形中抬高了枫叶的形象，无形中让它的名气在观众中慢慢凝聚。这可比单独打广告的效果要好得多。

　　看着《海燕号沉没》的上座率一步步高升，到达了只有极少数大片才可能达到的上座率，环球影片公司和20世纪福斯电影公司的高层现在患得患失。精明的他们现在知道自己这边估计错误，拿出三百家影院是铁定的了，很可能要各自拿出一千家影院，其分成也变为让他们心痛不已的6:4。

　　问题是这个6:4是他们只拿四成，另外那六成给枫叶影片发行公司，自己等于在瞎忙，在帮人家枫叶影片发行公司打工。

　　这让堂堂的国际影视大公司情以何堪？这让自己这些做高层的人如何面对自己的同行？这不无形中把自己公司的形象给踩下去了吗？

　　这还不是最郁闷的，最郁闷的是现在所有的人都知道了份协议的存在，而那些买不到《海燕号沉没》票的观众，或者去枫叶影片发行公司旗下影院不方便的观众现在在怒骂他们两家公司，说他们没本事，连《海燕号沉没》的拷贝都拿不到，只能看着别人放映，看着别人赚钱，自己却只能放一些烂片。实在太丢国际大公司的脸了，这种公司还不如破产的好，还不如让有本事的枫叶影片发行公司给收购了，到时候自己想看好的大片就容易多了。

　　你说这话传到这些高层耳朵里气人不气人？

　　派人与枫叶影片发行公司商量提前放映影片的可能性，人家很是客气地说还是按协议来，协议该是什么时候放映就是什么时候放映。

　　敢情自己还要求他们似的，这真让他们有一股想吐血的感觉。

　　当环球影片公司和20世纪福斯电影公司的高层在郁闷的时候，有郭拙诚金钱支持的保罗现在高兴傻了，他现在的生意可做到了好几个城市，聘请了上百名放了假的学生帮忙。他们卖的不仅是餐巾纸这种抵挡货，还出售《海燕号沉没》的剧情简介、出售《My Heart Will Go On》的歌词、歌曲以及这部电影主要演员的海报，同时还有介绍电影拍摄地——琼海岛——的简介小册子，里面当然有不少琼海岛的风土人情介绍和旅游景点介绍。这些小册子都是郭拙诚早安排人印好了的，不但印刷的量很大，还印得非常精美，特别是里面插入了一下演员的资料或者拍摄电影的花絮，让人一看就喜欢不已，观众特别是那些排队买票的观众几乎人手一份。

　　有人喜欢，但也有人很是气愤，对那些推销小册子的人——保罗聘请的手下——说道：“人家这种东西都是免费的，你们怎么能收钱呢？这是广告，你们知道广告是不应该收钱的吗？广告是应该请人家免费看的，你们懂不懂？”

　　懂不懂没关系，你要不愿意掏钱不买就是，反正有的是人买。

　　不过，保罗没有再搞承包公用电话机的业务了，但又开展了一个新业务，那就是收集愿意购买录像带、唱片、磁带的人的信息。他们承诺只要在他们这里登记了姓名、地址的人，公司将会在第一时间里将《海燕号沉没》的录像带、主题歌的唱片与磁带送到这么这些预定者手里，价格还可以打九折。

　　不但出售小册子的生意红火，这个登记业务很火热，开展业务的第一天竟然有近三千人提出要购买录像带、唱片或磁带。别看这个登记现在没有利润，但保罗却知道，这才是最有利润的生意，远比卖小册子、餐巾纸的利润高多了。

　　尽管很多人开始看好《海燕号沉没》这部外国影片，尽管所有人都将它打上了“黑马”的标签，但它在第二周的表现让所有人目瞪口呆：我的上帝，这匹黑马也太黑了吧？这到底是不是在美国？

　　一周前三天每天六场，平均上座率高达吓人的百分之九十七点七，平均每天的票房五百八十多万美元。

　　第四天，环球影片公司、20世纪福斯电影公司各自拿出一千家影院同时放映，其上座率只是略微下降，但依然有高达百分之九十点一，其日票房更是达到了令人恐怖的二千多万美元！

　　一周下来，其周票房竟然是九千八百多美元，离一个亿只有一步之遥！

　　自然，它稳居北美周票房排行榜第一！从星期二开始占据这个宝座后就没有下去，而且遥遥领先，与第二名的差距越来越大。

　　这个数字一出来，所有的人都不淡定了。这个数字实在太前无古人了，即使是《第一滴血》也难以与之匹敌，或者说根本就是望尘莫及。《第一滴血》周票房值最高的时候也只有六千多万美元，现在只有可怜兮兮的两千八百万美元。

　　是的，《第一滴血》的周票房比上周下降了近三百万美元，越到后来其增加的数额越小，因为很多观众都被《海燕号沉没》给抢过去了。

　　排行榜上的第三名、第四名直到第十五名，它们的周票房都比上周有大幅度地下降。

　　观众都在朝《海燕号沉没》聚集。人们宁愿多看一遍《海燕号沉没》也不愿看其他电影。

　　俗话说“由俭入奢易，由奢入俭难”，这看电影和享受艺术都是一样的，欣赏了高端的电影，再去看低端的电影实在太为难自己恶劣。


第1230章 影响力爆发

　　横空出世的《海燕号沉没》犹如九级地震，把整个北美地区的电影公司、娱乐媒体甚至世界娱乐行业都震动了，影评人、影迷们也惊呆了，没有一个人相信这个排行榜上的数据，虽然他们心里知道这个排行榜确确实实是真的。

　　一周的票房价值就有一个亿，这还是电影吗？这可比印钞机还厉害啊。

　　《海燕号沉没》的这个成绩不但震惊了娱乐界，也震惊了其他领域。有关它的票房情况它和的背景被很多主流媒体所报道，甚至都上了很多报刊的头版头条，电视台里也作为主要新闻来对待。

　　有关《海燕号沉没》的报道早已经超过了娱乐媒体的范围。

　　枫叶影片发行公司的接待前台电话也被众多的电话打暴了，除了无数的观众、影迷，还有众多的记者。这些记者无一例外的都是向其要求采访，不但请求采访导演佩德罗，还要求采访这部电影的男女主角演员和其他演员什么的。

　　这些记者的采访自然被拒绝，枫叶影片发行公司的官方答复是现在大家都很忙，还要一段时间才能接受采访。记者们一想也明白，现在要找他们的人实在太多，他们也有太多的事情要做，另外，面对名声突然蹿升，他们还得适应一段时间，还得思考自己如何面对如此多的媒体采访。

　　实际上，无论是导演还是演员，都没有太多的事，他们被IIC公司雪藏了，让他们到外地去旅游。准备等《海燕号沉没》的票房到达某一高度了才出来，这样的话效果会更好。对枫叶影片发行公司和他们本人都更有帮助，至少不会让别人觉得肤浅和得意忘形。

　　以前苦苦寻求合作者的佩德罗现在一边游玩一边偷偷乐：我竟然有今日？

　　中国那个女主角更是兴奋得整夜睡不着：我要成为世界级明星了？

　　……

　　接下来的一周，《海燕号沉没》毫无悬念地占据排行榜榜单的第一位，与第二名《第一滴血》拉开了几倍的距离。《海燕号沉没》继续以每天二千多万美元的速度如吞金兽似地吞噬着金钱，而《第一滴血》可怜兮兮地收下每天约三百万美元的票房。

　　三百万美元相对其他影片来说确实不少，但有了《海燕号沉没》珠玉在前，它就显得太微不足道了，而且这个差距还在拉大。

　　CBS即美国哥伦比亚广播公司，是美国三大商业广播电视公司之一，它的节目以新闻和娱乐为主。在电视黄金时间段，一个记者在屏幕里说道：“观众朋友，你们好。当你们看到眼前这一幕，看到这么多人在这里欢声笑语的时候，你会以为这里发生了什么？是一场声势浩大的新产品展销会，还是一场明星演唱会？你会以为现在是什么时间？”

　　一个年轻的男子手持麦克风，对着镜头装出一副很惊讶的样子说道：“我想，如果让你们猜的话，你们很可能猜错。首先这里是凌晨三点，正是人们睡得最香的时候。其次，这里的人是在一家电影院前面。他们既不是马上要进场看电影，也不是刚看完电影出来，他们是等待售票处开门售票。

　　到这里，我想你们肯定不会再猜错了。是的，他们是在等待购买《海燕号沉没》的票。要买一张票实在太难了。如果你想在家门口的电影院舒服地看这部电影的话。一段时间以来，我们都被《海燕号沉没》这部电影所吸引，被它巨大的票房所震惊，看到眼前这一幕，我想你们都理解了，看它的人实在太多了。为了等到一张票，他们可以彻夜在这里等候，还乐此不疲。”

　　现在这不是直播，是凌晨采访后到晚上的黄金时间段播放的。

　　电视画面里可谓人山人海，售票厅外面的年轻人又是唱又是跳，唱的多是《海燕号沉没》里的主题曲，当然也有现在的流行歌曲。也有扮演《海燕号沉没》里的男女主人公，好几个年轻人还穿着中国那种对襟少数民族服装，头上包着头巾，就如电影里出现的那些少数民族，只是相貌相差太大，给人以很滑稽的感觉。但他们却乐此不疲，一点也没有什么难为情，而是以能买到这种中国少数民族服装为荣。

　　这种服装可不便宜，是郭拙诚安排潘丽丽、孟薇她们在其他服装厂制作，并由保罗他们出售的。这些工艺精良，布料高级，上面还有刺绣。

　　一件衣服将近一百美元，可不是几美元就能买到的普通衣服。当然，体现这些衣服价值的不在其做工和原材料，而在于品牌，在于借助了《海燕号沉没》放映的契机。没有这部电影的放映，没有这部电影的红火，这些衣服的卖价也最多几美元而已。

　　潘丽丽、孟薇她们获得的利润自然很高，国内的服装厂也为此大赚其钱。

　　有人说出口一英寸胶卷相当与促进一美元的贸易，实际上，当电影很红火的时候，促进的可不是一美元的贸易，而是十美元、百美元。

　　除了卖小册子、卖服装、卖录像带、卖磁带，他还为此推销琼海岛的风景，推销琼海岛的小吃、水果……

　　像郭拙诚这样将一部电影的价值压到极致的人现在还没有出现，这家伙简直就是苍蝇，只要看到有钱赚，就立马如闻到臭味一般地扑了上去，在那里吸食，在那里繁衍，同时将利润一点点搬运回家……

　　与售票厅外面不同的是，售票厅里面却安静有序多了。按照窗口的位置，整整齐齐地排出好几列队伍，在大厅里蜿蜒，虽然也有人在说话，在唱歌，但声音都放得很低，眼睛时不时看一看窗口方向，显然在等待窗口早点售票，似乎他这么看几眼那里就会提前售票似的。

　　记者将麦克风对准一个神态有点萎靡的男孩，问道：“请问你认为《海燕号沉没》好看吗？你是从什么途径知道这部电影好看的？”

　　男孩精神一振，很大方地看着摄像镜头，大声说道：“当然好看！这可是我自己亲眼看到的，我觉得这部电影棒极了。我认为以前的媒体是骗人的，说中国没有好电影。”

　　记者笑了笑，又问道：“既然你已经看过了，为什么还要在这里急切地等待？现在可是深夜了。”

　　男孩却自豪地说道：“你不知道，我可是为了多陪女朋友。她现在回家休息去了，明天上午我们又可以在电影院里会面。我已经看了三场，我女朋友看了五场，她说她要看完十场，我当然得陪她。而且，这电影如此好看，又有女朋友相陪，你们不觉得现在排队是值得的吗？你不知道，我女朋友现在能完整地唱完《My Heart Will Go On》，她唱的可好听了。等我们赚到钱，我们就去中国旅游。哦，对了，我女朋友现在改名叫露丝。露丝，我爱你，宝贝！”

　　记者将镜头拉到自己身上，对着麦克风说道：“我真不知道我们的年轻人是疯狂了还是我太愚笨了，将一部电影连续看上十遍，这真的需要吗？或许，这电影还真有过人之处吧。”

　　旁边一个老太太突然举起手，对记者喊道：“记者，我可以说话吗？我想上电视。”

　　在导播的指挥下，记者走了过去，问道：“这位女士，对于这部电影你有什么要说的吗？”

　　老太太连忙说道：“这电影太棒了！真的，我喜欢看，我都连续看了三遍。这让我回忆起过去美好的时光。你知道的，我也曾经年轻过，我也拥有过甜蜜的爱情，就像露丝一样。你知道吗？不过，我现在是在为我女儿买票，我想让她了解什么是爱情。

　　她在一家超市上班，一天到晚很累，连新年都在加班，可怜的孩子。她忙得都没有时间去找男朋友了，都快二十岁了，她还没有尝过爱情的滋味，还没有和男人拥抱过，没有上过床。我必须让她看这部电影，必须去找男朋友，必须得到男人的爱抚和亲热。

　　我想，她宁愿不要那份工作，也应该拥有爱情。有时候，人可以为了爱情付出一切的，包括生命，就如电影里的杰克。我喜欢《海燕号沉没》，它一定会让我的女儿拥有爱情，如果她连看五遍这部电影的话。”

　　记者显然有点忍不住想笑，说了一句祝你女儿好运之后离开了售票厅，来到外面，看见一个维持秩序的警察，他问道：“警察先生，你感觉如何？”

　　警察正了正身子，一脸严肃地说道：“确切地说，我很累。凌晨三点值班，谁能不累？我可是被我妻子埋怨了好久。说我没陪她看电影，以至于感动哭泣的时候都没有人递餐巾纸给她。我想我得抽时间，或者干脆请假了。

　　其实，这些人看起来很激动，场面看起来很乱，但他们还是很克制，没有打架，也没有斗殴，仅仅是宣泄一下而已。他们可不想在心爱的人面前失态，爱情时时刻刻都要注意，要认真呵护，不能因为一时的错误让爱情飞走了。当然，我知道警察的职责，一定会加强这里的安全巡逻，会保护好孩子们。”

　　警察远没有他看起来的严肃，一旦打开了话匣子，就开始滔滔不绝了。


第1231章 继续辉煌

　　警察谈性来了，他拦在记者面前说道：“如果现在不是值班时间就好了，我可以和你谈谈我在第二次世界大战中打击日本军队的事情。对，日本军队就是《海燕号沉没》中那些可恶的日本人，他们太可恶了，就如《海燕号沉没》中说的那样，他们连装载平民的邮轮‘海燕号’都击沉。如果没有他们，‘海燕号’邮轮就不会沉没，我们的杰克就不会淹死。我曾经就在海军陆战队服役，可惜我上前线的时候，日本就投降了。真是遗憾，我好想将那些垃圾送进海底……”

　　最后还是记者受不了了，敷衍了几句就离开了。

　　在CBS电视台播报有关《海燕号沉没》电影放映火爆的新闻时，其他电视台也没有空着。在ABC（美国广播公司）的演播大厅里，几个嘉宾正在对《海燕号沉没》侃侃而谈。

　　一个著名影评家不以为然地说道：“这部电影之所以成功，偶然的因素太多了。第一，是因为我们对中国充满了好奇，以前没有看过中国的电影，至少没有看到这么大规模地宣传过的一部电影。因为IIC公司不计成本地购买枫叶影片发行公司，不计成本地打广告，因此前来观看的观众很多。与其说是这部影片的成功，不如说是IIC公司的广告成功。

　　第二，这部电影投机取巧，为了迎合我们美国观众的心理，他们将男主人公安排为我们美国人，一个活泼、开朗、阳光的美国男孩，加上里面又安排了我们美国军人消灭日本军人的情节，这让我们美国人在看影片的时候很自豪，无形中拉拢了电影与我们美国观众的距离。你们应该看到，在这部电影试映后，以苏联为首的华约国家几乎没有讨论这部影片的文章发表，也没有电视台评论这部电影，为什么，不就是因为这部电影在讨好我们美国观众吗？”

　　影评家继续酸溜溜地说道：“第三，《海燕号沉没》汲取了我们美国大片的不少成功因素。可以说，如果没有这些成功因素，这部电影想取得这么好的……”

　　旁边一个同样是影评家的人实在忍不住了，打断那个叽叽歪歪的影评家的话，说道：“你这些理由都是临时想的，完全站不住脚。他们的电影拍的就是好，这才是最根本的，没有好的电影，广告再多，人们再好奇也不会争相花钱去看。现在我们与其强行在这里凑原因，还不如好好从这部影片中学习一些什么，让我们在将来拍电影的时候拍出让所有人都喜欢的电影来。让我们美国的影片再次成为全世界仰慕的对象，这才有意义。”

　　不管各方反应如何，《海燕号沉没》继续书写着它的辉煌，接下来的日子，它的平均上座率依然保持在百分之九十以上，每天的票房都维持在两千万美元以上！

　　让其他导演、发行商嫉妒和郁闷的是，随着《海燕号沉没》的总票房不断如火箭般往上窜，他们的电影票房增值却越来越少，不说一般的影片，就是大片也增加得没有一半多。其中那部《第一滴血》每天的票房竟然只有了两百多万，也就是一周的票房将不足一千五百万美元，这个数字可是之前周票房值一半都不到。

　　前段时间一直在媒体上大吹特吹《第一滴血》的影评家现在哑口无言，拒绝评论。

　　《第一滴血》是如此，其他影片的情况更糟。很多收益太少，根本无法维持成本的影片干脆不放了，取消了放映计划。

　　大的发行商、实力雄厚的院线都难以为继，那些小的发行商、实力小的院线被《海燕号沉没》逼得快走投无路了。

　　现在环球影片公司和20世纪福斯电影公司的高层管理者有点哭笑不得，因为他们现在竟然还庆幸自己与枫叶影片发行公司签订了那个曾经让他们气愤的协议。

　　现在他们旗下的那一千家电影院因为放映了《海燕号沉没》这部影片才有利润可言，其他不放映这部电影的影院效益就差多了，大多数连保本都困难，更别说赢利了。

　　播放这部电影还有一个让他们尴尬的好处，放映《海燕号沉没》能提高公司的知名度：那就是在观众心里，现在能够放映《海燕号沉没》这部电影的都是好影院。这些影院才值得大家去。那些不能放这部影片的影院，说明这些老板没本事，连放映权都拿不到。

　　这种情况让这些老板心里发苦，帮枫叶影片发行公司放映电影，帮他们打工，反而有名气，反而相当于替自己打广告，名气反而比不放映的大，而坚持放自己影片的，或者继续按以前的合同放映其他电影的，被很多观众所鄙视。

　　这个世界真是有点疯了。

　　正因为如此，现在很多发行商、院线都跑到枫叶影片发行公司那里请求放映《海燕号沉没》，分成也被他们主动提出3:7分成、2:8分成，也就是那些人宁愿自己只有百分三十、二十的利润。

　　有的小公司干脆提出替他们白放映都行，不要一分钱利润，只要一点电费、人工费，而利润一分钱不要，只要让他们放这部电影，让观众还记得有这么一家影院就行。

　　其他发行商和院线是这么干，环球影片公司、20世纪福斯电影公司自然也不敢再矜持，他们立即派出代表跟枫叶影片发行公司谈判，请求枫叶影片发行公司容许他们将旗下所有影院都放映《海燕号沉没》，其分成按3:7来进行。

　　枫叶影片发行公司倒是没有趁火打劫，同意了环球影片公司、20世纪福斯电影公司旗下所有影院放映这部电影，其分成固定为4:6，但双方签署了一个长期合作协议，包括新影片共享、演员借用、影院分成优惠等等。

　　这个协议是郭拙诚早就让枫叶管理层准备好的，等到对方上门的时候再拿出来。在目前形势下，这两家著名公司对这个协议并不反感，也没有感觉吃多少亏，唯一不爽的是帮助对方在美国真正的站稳了脚跟，达到了平起平坐的地步。

　　可是，即使没有他们两家公司帮忙，枫叶影片发行公司一样能站稳脚跟，一样能混得风生水起，他们现在签协议不过是做一个顺水人情而已。反正在美国的竞争对手这么多，多一家少一家关系不大，一旦将来他们再来一部红火的大片，那自己可就大赚了。

　　在他们看来签订这个协议无关紧要，而且现阶段还能赚不少便宜，能大大打压其他没有获得《海燕号沉没》放映权的对手们，另外还能多少赚一点利润，虽然分成比例很不好，但有总比没有强。

　　而枫叶影片发行公司通过这个协议赚的便宜可就多了，本来《海燕号沉没》就是要找影院放映的，有了环球影片公司和20世纪福斯电影公司的加盟，其影院一下扩大了好多倍，本来一个被迫买下的破产公司，一下子焕发了青春，成了一家能够与环球影片公司平起平坐的公司，这可比赚多少钱都难得的事情。等于在获取票房价值的同时还平白无故地增加了一家大公司，这可是以前所没有想到的。

　　而且通过这次签订战略合作协议，枫叶影片发行公司可谓站稳了脚跟，能够在美国电影市场抢得一杯羹，更为主要的是将来为中国电影打开了一道方便之门。将来利用枫叶影片发行公司的影院，加上环球影片公司和20世纪福斯电影公司按协议提供的影院，足够让中国的影片在美国电影市场产生影响力了。

　　这已经大大超过郭拙诚以前的目标。

　　随着环球影片公司、20世纪福斯电影公司旗下更多影院放映《海燕号沉没》，这部电影可以说在美国、加拿大城乡全面开花，虽然两国都没有出现万人空巷的局面，但六千多家大小影院门前都是人山人海，售票厅都是人满为患。

　　由于放映的影院大幅度增加，影院的上座率经过了一个小幅度的下降后，很快就上升了，其每天的平均上座率高达百分之九十三点五。因为影院大量增加，每天的票房自然也大幅增加了，现在每天的票房达到惊人的四千八百多万美元，离五千万只有一步之遥。

　　每天四千多万美元，十天就是四个多亿，一个月就是十二亿美元！

　　北美周票房排行榜上《海燕号沉没》远远地跑在前面，第二名《第一滴血》连它的零头都不到。这一组数字让几乎所有人都大跌眼镜，看排行榜的时候都要揉几下眼睛才敢相信自己的眼睛没看错。

　　日进斗金都不足以形容《海燕号沉没》的吸金速度。甚至连早有心里准备的郭拙诚也大吃一惊：前世的《泰坦尼克号》的全球票房为十八亿三千五百万，虽然累计票房价值大大超过二十亿美元，但也没有《海燕号沉没》这般凶猛吧？放完这个档期，它的票房会不会超过前世的《阿凡达》的二十三亿美元？


第1232章 成立国家

　　如果票房真的超过了《阿凡达》，那就实在太逆天了。

　　要知道现在的美元购买力大大超过《阿凡达》上演时候的购买力，经过这么多年的通胀变化，后来的美元早已经贬值了。就是与1997年相比（这一年是前世《泰坦尼克号》上市的时间），现在的美元购买力也强大得多。

　　看到《海燕号沉没》能够产生这么好的经济效益和社会效益，郭拙诚甚至还想再剽窃几部前世的大片，为自己账上的资金增加几笔大数字。

　　只是他现在实在没有时间静下心来写这些东西。忙碌的他在美国只呆了不足三天，与玛德莱娜公主幽会两天后他就启程回国了。

　　因为夜明珠岛要在1984年元旦宣布成立塞谷自治王国，他作为这个岛的主人必须要回去解决一些问题。而玛德莱娜公主也要代表夜明珠岛的主人出现在众多来宾和媒体面前，两人都不能在时间耗在美国。

　　另外，国际奥委会也要宣布1988年的夏季奥运会从汉城改换到琼海岛，这也需要他这个琼海岛的一把手在那里，要接待来自世界各地媒体的采访。

　　而美国对格林纳达入侵的事情，郭拙诚还要接受中央领导的询问，还要帮领导出谋划策。而IIC公司在金融市场投资的事情也要安排。

　　可是说郭拙诚手里的事情实在太多、太多，根本容不得他过多地潇洒、休闲。能够在美国化妆玩两天多，包括来回路上花费的时间一共三天，都已经很奢侈了，还是偷偷跑出来的，不能让其他人知道。

　　当然，他偷偷的跑出来，即使不告诉任何人，中央还是知道的，不说郭拙诚在出来之前必须报备，就是不报备，人家一样知道。

　　当《海燕号沉没》在美国如日中天的时候，郭拙诚已经在京城、夜明珠岛、香港等地转了一圈，现在正坐在自己的办公室接着记者们对奥运会的采访呢。

　　不出所有的人所料，1988年夏季奥运会由南朝鲜的汉城更改为中国的琼海岛。这事是在元旦那天晚上宣布的，也就是中国的一月二日上午。

　　奥运会更改地址在其他国家倒是没有什么影响，但在中国和南朝鲜却如刮了一阵台风。

　　中国自然是欣喜鼓舞，兴奋激动，而南朝鲜的某些人却如丧考妣，特别是那些想借此机会促进南朝鲜崛起、借这个机会显示南朝鲜取得巨大成绩的政治家痛心不已。同时对那些在国内骚扰的歹徒痛恨不已，可惜现在南朝鲜政府高层分裂已成定局，两方的政治家都在为压倒对方而努力，没有人去关注什么奥运会，更没有人想到把奥运会举办权夺回来。

　　当然，他们想夺回去也是不可能的了，毕竟一个动荡的社会让太多人害怕。

　　中国人也并非所有人欣喜，最激动、最热闹的还是那些媒体人，因为改革开放还没有多长的时间，中国很多老百姓根本不知道奥运会是什么东东，不知道这个运动会与一般运动会有什么差别。

　　为了让全国老百姓高兴，也为了让全国老百姓支持，电视台、电台、报纸在上级安排下只好拼命地介绍、宣传。

　　当然也有一些知道奥运会是什么的人则怀疑我国特别是琼海岛举行奥运会的可行性。这些人认为不但琼海岛无能力举办奥运会，就是京城和沪海市都没有能力举办，不仅仅是经济能力的问题，更多的是管理能力、协调能力，加上我国的体育毕竟落后，根本没有几个项目拿得出手，在这里举办奥运会纯粹是中国搭舞台让外国人来唱戏，是免费替外国人宣传、为外国人做广告。

　　当然，这些人的怀疑很难出现在中国媒体上，中国的媒体可不欢迎这些与大局相左的信息。不过，这些人也有本事让他们质疑的声音在香港、在海外出现，给更多的人产生了困惑。

　　针对这些情况，郭拙诚可没有怪他们，他也希望能有人质疑上级的任何决定，以让上级进行检讨和自查。这既是一种进步，也是完善自己政策的良药，一味地保持一个声音可不是什么好事情。

　　郭拙诚必须认认真真地回答媒体的提问，必须解开某些人心目中的结，以方便琼海岛相关工作的开展。要在人们心目中造成一个印象：举办奥运会是利国利民的，有利于树立中国的正面形象，有利于中国体育事业的开展，同时有利于中国人民与世界人民的交流，有利于增加中国的综合国力……

　　虽然他现在即使不回答媒体的提问，一样可以在洛杉矶奥运会之后让质疑的人看到举办奥运会的好处，看到奥运会并不是花钱买罪受，不是纯粹糟蹋钱的事情，但早一日说出来早一日消除疑虑，琼海岛的体育设施建设就早一日顺利上马，早一日开始动工。

　　是的，现在郭拙诚的工作重点放在了琼海岛的工作上，对于夜明珠岛建国的事情几乎没有过问。因为他不想引起中央领导的猜忌，不想让有的领导以为他很在乎那个小小的国王位置，即使只要有脑子的人都知道他是不可能在乎那个位置的。

　　琼海岛的工作繁重而复杂，即使有褚绪基、文保衡两位前世当过总理的人在管理，很多大事情还需要他过问。唯一让他宽慰且没有浪费精力的就是琼海岛的人事管理。郭拙诚在琼海岛可谓红透了天空，他的魅力不仅仅在老百姓中间慢慢神化，就是在官员中也是无敌的存在。也许有人对上面布置下来的工作有点怨言，但没有哪一个干部敢质疑郭拙诚。也就是说现在琼海岛的各级机构、单位，只要是琼海行政公署下发的，签署了郭拙诚名字的文件，都会有人严格认真地执行，都会一丝不苟按质按量地完成，没有人打折扣，也没有人拖延。

　　他们如此兢兢业业地工作，一方面是因为郭拙诚的魅力和能力，另一方面是因为大家都知道琼海行政公署将升格为省政府，谁也不会傻到因为工作不努力而阻碍自己的顺路升迁。

　　至少表面看起来，琼海行政公署和它所管辖的机构、单位都是凝结成了一股绳，郭拙诚完全没有必要对官员进行大的调整，只需对那些表现突出的干部提拔就行，只需按年龄要求将那些达到退休年龄退休就可以。况且现在琼海岛的干部不是多了，而是少了，特别是面临琼海行政公署将升格为省政府后肯定需要更多的干部，所以郭拙诚操作起来很是省心省力。完全把这一方面的工作交给了组织部和党群副书记等人去管。

　　所以混过官场的人都知道，干部管理是一个比任何工作都要重要、都要麻烦的工作，特别是一把手，很多时候就陷入到人事工作里，整天都是考虑这些事，算计这些人，或者与手下、与同僚、与上级等等斗智斗勇，不小心还得罪了人，影响了其他工作的正常开展，耗费了大量的精力和时间。

　　郭拙诚现在没有了这方面的拖累，几乎全身心地投入到琼海岛的建设工作、发展工作，同时偶尔为上级领导出谋划策，是以他还是能应付得过来。

　　将褚绪基、文保衡等公署领导召集来之后，很多事情就一下子有了头绪，很多事情本来有了褚绪基、文保衡进行了前期处理，提出了好几个方案，郭拙诚要做的只是拍板而已，这自然轻松了很多。

　　文保衡本来是要被调去龙江省协助郭拙诚的父亲郭知言的，但因为郭知言考虑到儿子郭拙诚事情太多，考虑到郭拙诚要到处奔波，就主动提出让文保衡过完农历年之后再过去。请他先在琼海岛帮一段时间的忙，让郭拙诚稍微轻松一点。

　　文保衡心里对调离琼海岛也有一点保留意见，很想找时间跟郭拙诚谈一谈，想争取留在琼海岛。倒不是他留恋这里的官位，也不是看到了琼海行政公署要升格了而想坐到省委领导或省政府领导的宝座上，而是他已经喜欢上了琼海岛，适应了琼海岛高节奏的工作，觉得这里很适合自己发挥，能在这里做出一番事业。

　　不过，郭拙诚很干脆地拒绝了他，告诉他必须过去，而且必须搞好那边的工作，最好是把龙江省的官场带动起来，虽然不奢望他们如琼海岛的官员一样，至少比现在要有效率得多，眼界必须要开阔得多。

　　元旦很快就到了。

　　在哈勒普司的全力运作下，在郭拙诚拨付大量资金的前提下，在夜明珠岛上成立塞谷自治王国进行得非常顺利，宣布和庆祝建国的仪式举办得很隆重，很热闹。

　　从美国专程赶来出现盛典的玛德莱娜公主代表岛屿的主人露面，宴请了来自世界很多王室的代表。这些王室不但有欧洲的，中东的，还有非洲的，以及亚洲的，如泰国王室、柬埔寨王室等等。


第1233章 大国博弈

　　让世人大跌眼镜的是，中国、美国、苏联、英国、法国这五个常任理事国都派特使参加了庆典，这些国家的外交部都在第一时间宣布承认塞谷自治王国，并宣布与该国建立外交关系。他们的举动让很多想看塞谷自治王国笑话的人大吃一惊，不知道为什么这个弹丸之地、巴掌一块的地方搞这种形同儿戏一般的建国，怎么有五大常任理事国来凑趣。

　　因为五大常任理事国都承认了塞谷自治王国的合法性，以至于世界其他国家，很多看戏的国家也先后宣布承认该国，同时表示愿意与这个新成立的国家建立外交关系。

　　有的人甚至在联合国提议让这个新成立的国家进入联合国，成为联合国组织中的一员。

　　塞谷自治王国自成立之日起就令人刮目相看，令人好奇心大起。难道它和梵蒂冈一样成为世界一个举足轻重的国家？只不过梵蒂冈的重要性在于宗教，而塞谷自治王国的重要性在于政治，在于外交。

　　但是，郭拙诚一直没有在这里露面。作为首任首相的哈勒普司激动得双眼发直，实在没有想到他还有这么辉煌的日子，想到自己能成为举世瞩目的国家领导人，他感觉自己比西班牙国王还牛气，更别说比其他小国的领导人了。

　　但他知道这一切都是郭拙诚给的，没有郭拙诚，他最多只是一个靠卖祖产才能生活下去的混混，一个破落的王室人员。

　　所以他心里对郭拙诚充满了感激，也发誓一定按照郭拙诚的要求做，无论是郭拙诚要求他干什么。现在他可是腰缠万贯的大富翁，郭拙诚奖给他的钱已经到了他账上，而且他还从出售给格林纳达、古巴的武器中收取一定的佣金，虽然郭拙诚答应只给他千分之一，但这也是一笔不小的收入，足够让他逍遥一段时间的，比郭拙诚答应的首相年薪高得多。

　　贩卖武器还真是一个好行业，从中国这里拿出来再卖给别人，人家都抢着要，而中国这边又不需要自己垫付资金，运输什么的也不要叫自己操心，纯粹就是两边签一个合同就行，或者说拿着塞谷自治王国商贸部的印章盖一下就OK了，其他的事情都是他们买卖双方去做。这个印章也就是花了十几美元在中国一家印章厂刻的，他还刻了什么外交部、国防部，反正除了所谓的环保部、建设部有人外，其他部都没有人，都是他哈勒普司一个人在坐镇，在做主，盖章太容易了，全不要申请什么手续。

　　当然，在事先还是会跟郭拙诚说一声，另外要做的事就是死劲地提高价格，还让对方多买点，这不仅仅是郭拙诚的要求，以便让中国多赚一点钱，更主要的是他哈勒普司可以从中提取千分之一的佣金，能提高一点报价自己就能增加一点收入，何乐而不为？

　　好几次如果不是郭拙诚阻止，他会将中国出口的高端武器比如反舰导弹、防空导弹、主战坦克什么的价格翻一个个儿，因为那些偷偷购买武器的国家根本不在乎价格，只要求能卖到就行，因为这些武器流入黑市之后，价格会更高。

　　但郭拙诚说的更有道理，那就是细水长流，如果将高端价格抬的太高，很吸引很多国家来研制、仿制，也会让美国、苏联等国家偷偷地出售，导致的后果是将来反而赚的更少。

　　道理很浅显，哈勒普司很明白，只不过他可不是一个为今后长期考虑的人，他的信条就是赚到手的钱才是钱，要赚就快点赚，别拖到今后，今后还不知道这钱是不是我的呢。

　　他之所以不抬高价格而按照郭拙诚的要求按“平价”出售，完全是因为他一点也不敢、也不愿意违背郭拙诚的意愿，他害怕郭拙诚一不高兴就罢免了他。

　　新年新气象，除了夜明珠岛终于成立了一个小小的国家外，美国和中国的关系进一步改善，两国宣布将进行高层互访。就格林纳达的局势，中国方面虽然发表了中国反对用战争手段解决问题，希望对恃的各方回到谈判桌上进行谈判。但敷衍的意味甚浓，全没有了前几天国防部长那种霸气了。

　　除了中美双方宣布高层领导互访外，双方商贸部、科技部等部门或类似部门宣布将进一步放宽两国贸易之间的限制，为对方的商品进入本国扫清障碍，中美双方进一步加强科技交流、加强项目方面的合作，共同研制新一代运输机、客机和航天器等等。

　　同时，美国方面表示很高兴地看到中国将以世贸组织缔约国的身份加入世贸，世贸组织的壮大将为包括美国、中国在内的世界各国提供福祉。

　　与此同时，苏联和中国方面的关系也开始解冻，中苏几乎同时宣布将在中苏边境地区减少军队，双方进行军事行动包括调动兵力、演习时会及时通知对方，减少误判。同时，中苏之间也进一步扩大贸易范围，增加贸易额度，同时双方将在各自的边境地区建立科研机构，以加强双方的科技交流。

　　虽然中国和苏联的关系改善还是低层次的，双方的接触还带有试探性质，但中苏关系的改善却是有目共睹。

　　中国以这种方式一步步登上世界舞台的中心。

　　随着中美关系、中苏关系的改善，世界开始平静下来，作为世界局势的晴雨表——金融市场——也随之稳定，前几天超跌的股市、期货慢慢恢复，具有保值价值的黄金等贵重金属也开始价格下跌，随之下跌的还有几只军火商股票。

　　郭拙诚早就因为得到中央的暗示而知道局势的变化，自然也知道局势的缓和在金融市场所产生的影响，而IIC公司在他的吩咐下也早就执行了相关的投资计划。随着股市、期货的反弹，随着黄金等贵重金属价格的下跌，IIC公司再次赚得盆满钵满。

　　按照玛德莱娜公主在电话中跟郭拙诚开玩笑一样说的：“虽然你的《海燕号沉没》在美国影视市场大把揽金，但我也不眼红，我们IIC公司赚的钱更多。亲爱的，我都不知道你赚这么多钱干什么，不会在世界各地建王宫吧？”

　　现在郭拙诚不但在伊拉克拥有王宫（伊拉克总统乌代送的），他在夜明珠岛上也建有一座豪华宫殿，这次招待来自各国王室人员就是用那家宫殿招待的，得到了那些王室人员的一致好评。要知道这座宫殿因为工期紧，很多配套设施都没有完工，有的甚至还没有开始建设，只具有住宿和餐饮的功能，但因为那里环境好，还是得到了其他王室人员的亲睐。

　　很多投资家、国际形势专家根据几个世界大国现在的表现都认为国际局势就此平静，即使美国向格林纳达开战，也会在短时间内成功，甚至格林纳达有可能投降，不会出现大的波澜，因此大家都可以放心投资，股市会进一步上涨。

　　听了这些专家的分析，加上自己将格林纳达与美国进行比较，很多人都认为世界至少会平静一段时间，因而开始投入资金在股市、期货里追涨，开始抛售适合乱世保值的黄金和其他贵重金属。

　　而IIC公司在郭拙诚的安排下，悄悄地收购着黄金、悄悄地在股市抛售才从低位收购的股票，并开始在期货市场进行看空操作。

　　只不过郭拙诚没有做的太过分，他每次行动的运作资金都控制在五十亿美元之内，而且分成几个账号、几个暗地里成立的影子公司协同行动。虽然五十亿美元在这个时代也是一笔让人膛目结舌的巨款，但分散之后就没有那么显眼了，特别是将这笔资金分别投到股市、期货、黄金市场，甚至石油市场，根本就引不起国际金融大鳄和某些政府的注意，或者说就是注意了，他们也不会感到害怕或震惊。

　　因为在他们看来几千万美元或者一亿二亿美元在世界金融市场根本翻不出什么巨浪，无需过分小心。

　　殊不知，正是郭拙诚这种化整为零的方式欺骗了他们，郭拙诚控股的公司将世界各地的钱大把大把地吸纳进来。

　　当美国宣布在格林纳达五十海里外建立封锁圈、而中国国防部长说出狠话后，随着股市和期货市场的大跌，黄金市场的暴涨，IIC公司指挥那几个影子公司和匿名账号以及IIC公司投资部本身的账号就赚了足足六百多亿美元，相当于本金的十二倍。

　　当中美关系缓和，中美签署合作协议，世人都以为世界开始进入安静时代的时候，或者认定美国能轻易征服格林纳达，不会引起世界动乱时，人们开始携带资金进行大胆投资，股市和期货市场也随之上涨反弹，黄金市场开始下跌，IIC公司又因为股市抄底，期货看多操作，收购黄金和贵重金属，因而大赚四百多亿美元，虽然没有上次赚的多，但利润也是本金的八倍多，另外还储备了十几亿美元的黄金。

　　而现在他们又开始抛售股票、在期货市场进行看空操作。一旦美国发动战争且战事不顺利，他们肯定赚的更多。


第1234章 日本的判断

　　对于美国是否会在入侵格林纳达的战事中失利，郭拙诚虽然没有绝对的把握，但他深信有了中国武器武装，又提前做好了准备，岂有古巴全力帮助的格林纳达肯定会比前世做的更好，战斗力更强，一定不会让美国太轻松。

　　虽然最后美国会赢得胜利，但也会嗑飞两颗门牙。

　　只要美国的战事延长，只要美国在格林纳达死伤一些士兵，这个世界上很多国家就会怀疑美国的实力，怀疑美国能否与“强大”的苏联抗衡，在各国分析家嘴里，这个世界就会因为失衡而变得不安全，这个世界就会剧烈动荡，如果有人还能在其中做点什么，那么金属市场就更加动荡，股市就会惊恐地下跌。

　　这样一来，郭拙诚就能再次赚得笑裂嘴巴。

　　等到美国最后征服了格林纳达，还可以再收获一茬。

　　“想起赚钱这么容易，真是舒服啊。”郭拙诚心里忍不住笑。显然，这几次赚钱可不是因为他重生而先知先觉，纯粹是因为有中国这个大国在调戏美国，在想方设法削弱美国的实力、而且在之前都与郭拙诚通了气造成的，否则的话，郭拙诚也不可能赚这么多钱，也不会这么顺利。

　　在坑人之余再赚钱这方面，美国才是中国的老师，人家玩这一手更加彻底、更加坦荡。前世美国干脆赤裸裸地逼迫日本签署“广场协议”就是因为看不惯日本人的嚣张、看不惯日本人有钱，因而强迫日本的日元升值，最后让美国夺走了将近一半的财产还多。

　　中国还是胆子小，不敢自己明目张胆地掠夺别国的财产——当然，就是想掠夺也难以掠夺到，只好配合郭拙诚这么小打小闹了，而且赚的钱是世界各国的，不单单是从美国赚钱。甚至美国还不是亏的大部分，因为郭拙诚的投资是分开进行的，由西方发达国家以及中东国家共同来承担这些损失。

　　而且，这些损失在这些国家和其他投资者看来并非长久的损失，只不过是金融市场常见的暂时亏损而已，很多还只是账面亏损，也许过一段时间又会赚回来。

　　通过郭拙诚赚别人的钱，也算是中国的一大进步了，虽然少但也聊胜于无，一次能赚到上百亿美元也算不错了，能够解决不少问题，能引进不少装备或技术。

　　当郭拙诚在琼海行政公署的工作慢慢再次走上正轨的时候，在日本一个秘密的会议室里，几个军方高官正在听取几个专家就川崎号潜艇沉没的事件进行调查的情况汇报。

　　“你们专家的结论是我们的‘川崎号’潜艇不是被苏联潜艇炸成的？”一个日军军官不相信地问道。

　　“不是！”一个专家肯定地说道，“我们从四个方面证明了不可能是苏联的潜艇击沉我们的潜艇。”

　　那个军官看了一下手头的资料，问道：“你再说说哪四个方面，我怎么也觉得应该是他们。目前只有苏联有这个动机，也只有苏联、美国有这个击沉我们‘川崎号’的能力。”

　　那个专家看了其他专家一眼，说道：“我也希望击沉我们潜艇是苏联或美国，这样才能我们不是太失望，如果我们的潜艇是被别的国家击沉的，那说明这么多年来我们的努力都是白费了，依然没有赶上与其他国家的差距，我们还在黑暗中，对别人的情况一无所知。我们之前的高兴和自豪都是建立在盲目之上的。”

　　显然他知道那个军官之所以有这个要求，不是他喜欢啰嗦，而是实在是心里不平衡，实在是不相信还有其他国家的潜艇能击沉日本花了无数心血，偷偷摸摸在美国眼皮底下做的努力。特别是自我为自己的技术排名世界第三的时候，却还有其他国家能轻易地将自己国家的宝贝潜艇给击沉，这种打击实在太令人伤心了。

　　潜艇可以被击沉，它可以沉没，日本海军也愿意承受这种损失，在他们最希望这种损失是因为美国给他们的，是美国军方动手造成的。

　　这就是日本人的奴性，他们崇拜强者，他们视强者对他们施放淫威是爱他们的表现，而与他们平等的对手或者比他们弱一点的对手，只是给一个白眼，他们就忿忿不平。苏联、美国是世界公认的强国，败在他们手下他们能接受，可现在专家们的调查却不是，岂能不让他们失望呢？

　　那个专家痛心地说道：“之所以断定不是苏联潜艇击沉我们的。第一，苏联的核潜艇已经不在这一带海域。无论是根据我们的被动声呐监听系统，还是我们的特工最近搜集到的情报，都显示他们的核潜艇不是在海军基地就是在大西洋、地中海游弋。唯一那艘部署在太平洋海域的核潜艇就在出事的时候出现在海参威附近。

　　而且，没有任何情报显示苏联最近有新式核潜艇下水服役。至于苏联的常规潜艇，根本不可能来到这个海域，就是来了，他们潜艇的巨大噪音一定会被我们‘川崎号’潜艇捕捉到。只有我们击沉他们的可能，而不是相反。

　　其次，现在苏联有求于我们，虽然苏联从我们这里进口了五轴联动机床，但并没有得到最先进的控制软件，虽然他们能将复杂的零件加工提高一个数量级，但他们已经知道我们还有更好的控制软件以提高机床的性能。

　　目前我们正在进行谈判，暂时谈不拢的只是价格而已，苏联不可能因此而击沉我们的潜艇，要知道，只要我们的潜艇一沉没，我们首先怀疑的就是他们，我们不但会质疑他们提供给我们的潜艇性能不行，将来不会跟他们再合作，而且我们还会中断现有的合作，甚至还会对他们采取报复性的行动。这绝对不是他们所希望了，也绝对是他们能够料想到的。现在的事情进展不就是这样的吗？他们不可能想不到。这样做对他们一定好处都没有。

　　以前有人他们击沉了我们的，我们就会再从他们那里购买一艘，会再次求他们，会拿更多的技术和设备跟他们交换潜艇。我们之所以这么想因为我们先入为主，认为就是他们击沉我们的潜艇才会有这个理由出来。但很可惜，这个理由靠不住，反而有可能中了第三方的计谋。

　　第三点就是我们已经从失事的海底里搜寻到了一部分鱼雷的残骸。通过我们分析，这些鱼雷的材料不是苏联目前技术能达到的。第一个是鱼雷顶部的整流罩是碳素纤维，不但坚固耐用而且对声光电信号有很好的透明性，还能够承受至少三百米深的海水压力。

　　根据我们掌握的信息，目前苏联没有这方面的技术，他们采取的只能是惯性制导、线控制导和部分的声呐制导。还有就是里面的控制芯片与电路板也是苏联难以制造的，这种纳米级的控制芯片目前还只有美国和中国具有能力制造。

　　而电路板则是九层的，苏联也许能制造出来但没有这类焊接机器人来完成这类高科技的焊接。而拥有这种高技术焊接条件的也只有我们日本以及美国、英国、法国。当然，还有中国。我们很郁闷，但又不得不承认中国在计算机技术获得飞跃的时候，他们的大规模集成电路、焊接技术都取得了质的飞跃。特别是在大规模集成电路设计和制造领域已经超过了我们，美国人现在宁愿帮助他们而不愿意帮助我们。其实，我们日本才不会对他们美国的利益造成损害啊。

　　第四点就是事发之后各国的反应说明苏联不是击沉我们川崎号的凶手……”

　　当这个专家自怨自艾地说到这里时，另一个军官打断他的话问道：“那你的意思是我们的潜艇就是中国人击沉的？他们有这个本事吗？我承认他们的计算机技术好，虽然我不相信他们的大规模集成电路技术远远超过我们，但我这里也相信他们在这个领域取得了进步，我也相信他们的鱼雷技术领先于我们。但是，你们不要忘记了，中国的潜艇是仿造苏联的，他们继承并发挥了潜艇噪音巨大的传统，他们的潜艇还没有出军港我们就能监测到。

　　虽然这有点夸张，但不至于他们出现在我们身边，而我们不知道吧？再说，他们的核潜艇只有一艘，我们的特工同样可以证实在出事的时候这艘潜艇立事发地点有很远的距离，就是它有翅膀也飞不了这么快。所以，我希望你们好好解释一下到底是不是中国的潜艇干的。”

　　专家们为难地相互对视着。

　　最后，那个为首的专家说道：“我们确实不能肯定是中国干的，但也无法否定他们。与英国、法国等国家相比，他们中国的疑点最大。现在不能解释或者解释不通的是，他们最近是不是制造了新式潜艇，他们是否将最新技术都用在了新式潜艇上。”


第1235章 美国的眼光

　　日本专家说道：“如果能够证实他们拥有新式潜艇，那我们的潜艇被他们干掉的可能性很大。如果是这样，那我们的潜艇技术不但没有追上去，反而与他们的差距就更大了，虽然还不能说他们的潜艇技术与美国的潜艇技术不相上下，但至少可以与苏联保持同一水平了。也许用不了多久，中国的潜艇技术就会与美国并驾齐驱。”

　　一名来自海军的高官立即高声喝道：“不可能！中国人永远只是中国人，他们只能模仿不可能超越。你们肯定搞错了，我认为我们的潜艇即使不是苏联击沉的，也一定是美国，或者是英国、法国击沉的。因为我们严格保密，他们不知道这艘潜艇是我们的，以为是苏联的，所以击沉了。”

　　日本最新式的潜艇被中国的潜艇击沉，这是日本军方普遍所不能接受的。

　　即使调查组的专家拿出确凿证据，他们也会努力地反驳，更何况现在专家们根本拿不出任何证据，只能从外围进行推测，而且还留下很多漏洞，他们自然不相信，有的军官眼里甚至还怒火燃烧，恨不得将眼前这些长中国人志气灭自己威风的专家给杀了。

　　专家们基本都是一些知识分子，哪里跟与这种杀人如麻的军官硬扛？见军官们一个个血红着眼睛，他们很快就妥协了，一致认为中国不可能是击沉川崎号的凶手，击沉川崎号的不是英国就是法国。

　　总算他们还是有点骨气，没有顺着军官的心意将凶手定义在美国人身上。虽然他们也希望击沉川崎号的是美国潜艇，那样大家的心情都好受一些。

　　但是，将凶手的名声放在英国、法国人的身上更没有真凭实据，专家们无法让军方满意。最后还是军方拍板继续调查，继续向中、苏、美、英、法派出间谍寻找相关证据，一定要找到凶手，为死难者报仇。

　　按军方最高领导人的话说，那就是必须让中断日本潜艇研究的家伙付出血的代价。

　　当日本人在总结调查结果的时候，美国军方也在总结调查结果。

　　他们讨论的地点在夏威夷太平洋舰队司令部的一间会议室里。一个专家站在幻灯机旁边，放下手里的一页资料，说道：“根据以上的说明，根据我们从英国、法国这些盟友得到的消息，可以做出如下判断：第一，被击沉的潜艇肯定是日本人的，是他们偷偷与苏联合作制造的潜艇。但它所拥有的技术到底如何尚不清楚，但可以肯定日本和苏联进行了某些方面的交易，肯定违反了巴统组织所要求的条文，但具体与苏联进行了那些交易，我们还只有一个大致轮廓，还需要特工进一步调查。

　　第二，击沉这艘日本潜艇的肯定是中国的潜艇，这从海底残骸和事发时我们监听到的潜艇情况可以判断出来。至于动手的潜艇是否为我们特工所说的中国去年那艘秘密服役新式潜艇就不得而知了。还有，我们对中国潜艇为什么击沉日本潜艇，其原因尚没有找到。从监听到的爆炸声音和现场的潜艇残骸分析，这次中国人是势在必得，而且没有什么试探，一上来就是四枚鱼雷，似乎是孤注一掷，就是要置日本潜艇于死地。

　　第三，我们还不清楚击沉日本潜艇的这艘潜艇性能如何，只知道它肯定不是核潜艇，但它是如何出现在黄金盆地，如何又悄无声息地离开，它到底是靠船舶补给还是在周围有补给基地，我们不清楚。我们只是怀疑它已经找到了一条通道，一条出入黄金盆地的通道。这对我们的潜艇是一个巨大的威胁，我们必须寻找出来，这样才能避免被他们偷袭……”

　　不得不说美国人就是比日本人有战略眼光，当日本人还在局限于寻找凶手的时候，美国人则在思考如何处罚日本人的大胆妄为，如何应对中国潜艇的崛起，如何保证美国海军在太平洋上的优势、保证他们的安全。

　　他们着眼的是未来，着眼的是未来战争中如何取得胜利。

　　一个美国海军军官说道：“如果击沉日本潜艇的是中国潜艇，而且一次性发射四枚鱼雷，可以说明以下几个事实：首先这艘潜艇肯定不是第一次出现在那里，它肯定已经熟悉了那片海域的情况，肯定有把握做到全身而退才动手的。所以我不得不提醒各位，中国人已经不再困守在他们的家门口了，他们在向我们的腹地进攻，他们的海军战略已经发生了重大调整。

　　这是我们必须应对的，也许他们这么做有利于我们对抗苏联，他们会成为我们对抗苏联的有力帮手，但也请诸位不要忘记了，他们也许会有代替苏联的一天。如果他们代替苏联成为我们的对手，那我还是愿意跟苏联做对手，他们虽然穷凶极恶，虽然是一个无赖加流氓，但他们没有中国人狡猾。狡猾的敌人才是最难对付的。

　　第二个事实是这艘潜艇对日本潜艇很了解，肯定是因为这艘日本潜艇威胁到了中国潜艇甚至中国海军的扩张，威胁到了中国海军的发展，否则他们不会如此坚决、冒着这么大的风险击沉它。那就说明日本这艘潜艇不是我们所想象的简单，也许它的性能超过我们的想象，或者他们掌握了中国潜艇的什么秘密，这是我们必须要弄明白的。如果只是因为日本潜艇的性能好，它结合了日本电子工业的优势和苏联潜艇技术的优势，那我们必须将这些结合后产生的技术拿到手。

　　如果是因为日本潜艇掌握了中国潜艇、中国海军的秘密而招来杀身之祸，那我们就要从日本这里弄明白他们掌握了中国人的什么秘密。这秘密是否对我们美国有用。

　　第三个事实是中国潜艇在太平洋的黄金盆地活动，而且不是核潜艇，按其活动半径和续航能力推测，它肯定需要补给。作为在海外没有基地，海军力量还没有辐射到太平洋中部的中国海军来说，仅仅靠船舶补给是不现实的，也是极端不安全的。除非战时实在没办法，世界上还没有这种补给方式，很容易被敌人发现并摧毁。而且根据我们当时侦察卫星在这一片海域拍摄的图片看，这里并没有其他船只，或者说这一片海域没有适合能提供补给的船只。

　　我说这多么的意思是，他们在这一片海域附近应该有一个陆上补给基地。因为这是中国的一个秘密补给基地，所以我们必须把它查出来，连同它进入黄金盆地的通道，我们都得掌握。请诸位相信我，我认为这个秘密陆地基地是存在的，中国不会永远是一只不伸出獠牙的老虎，他不伸出獠牙那就不是虎了。所以，他们在海外建立基地是迟早的，诸位没有必要惊讶，关键的问题就是我们得把它找出来。或许它就在我们的眼皮底下也说不定。

　　日本人能在我们的眼皮底下与苏联人暗地里往来，还借助苏联的力量和技术建造潜艇，中国人又有什么不可能的呢。他们现在可不缺金钱，完全可以用金钱来收买一些太平洋小国为他们提供土地，提供保密。如果不是夜明珠岛的面积实在太小，我还真怀疑这个基地会不会建在这里，因为它的实际主人就是中国人。”

　　如果郭拙诚在这里绝对能惊出一身冷汗，这家伙的分析能力实在太强了，一下就分析出中国这艘击沉日本潜艇的潜艇拥有陆地基地，而且还注意到了夜明珠岛。幸亏这个基地是建在山体里，不说太空的卫星、天上的飞机，就是有人亲自登临岛屿查看也未必能看出端倪。

　　除非把坚实的山体给炸开、给炸塌。

　　当美国人在思考如何制裁日本不听话，思考如何应对中国特别是中国海军的崛起时，苏联方面也在责问日本为何背信弃义。

　　苏联早就声称日本的“川崎号”不是苏联潜艇的击沉的，当时苏联的潜艇都不在太平洋游弋、值班。甚至为了让日本人信服，他们还拿出了属于极密的苏联核潜艇在太平洋的巡视值班表，虽然他们已经修改了这个表，但对于苏联而言确实是低声下气了，已经做出了巨大让步。

　　没有办法，形势比人强，虽然日本是一条已经没有了牙齿的恶狗，他们的脊梁骨都被美国打断，至今在美国干爹的庇护下生活，但人家的科技发达，特别是在电子领域、机械精加工方面要大大超前于苏联，为了提高自己武器的精度，特别是精尖端武器的性能，必须获得西方的先进技术。

　　苏联没有中国幸运，借助充当西方国家阻挡苏联扩展的帮凶，中国与西方国家的关系大大改善，可以光明正大地从西方获得先进技术，加上这两年中国在计算机、坦克、导弹方面取得了长足进步，他们还可以与西方国家平起平坐地进行技术交流，用以提高自身的科技能力。


第1236章 奇怪的国家

　　苏联现在对中国的快速发展是充满嫉妒的，也是害怕的。

　　以前中国的科技水平远远跟不上苏联的，极大多数领域的主要科技都落后苏联好多年。可是经过短短这几年的改善和提高，他们在很多方面已经超过了苏联，特别是在电子制造上和精密零件加工上，苏联落后的可不是一点点。

　　随之而来的是中国国力的快速增强，这让苏联更是感到情况的不妙，感到形势很危急。

　　苏联自然想紧紧追赶，想重新夺回原来的位置，或巩固以前的强势地位，可是他们想直接从西方国家获得高端技术是不可能的，就是从中国那里获得技术也是毫无希望，唯一的办法就是找日本这个贪婪而毫无战略眼光的国家下手。

　　日本这个国家很特别，不同于一般的国家。他们一方面对美国俯首摆尾，但一方面又不甘心永远被美国奴役，而且还想在中国、菲律宾等国家面前秀一秀，想显示他们的强大、优越和高贵。他们一样想获得苏联的独特技术，以便能做出一两件别人制造不出来的高科技产品让别人惊讶一下，以满足内心的虚荣心。

　　苏联和日本可谓一拍即合，有相互需求的两国私下里频繁接触。经过一段时间的运作，他们也各自达到了不少目的，获得了不少好处：苏联从日本那里获得了五轴联动数控机床，日本获得了苏联性能不错的潜艇。

　　可是，太平洋海底一声巨响，破坏了两国的美梦。

　　两国的合作就此中断。

　　看到自己已经拿出了证据证明不是自己这边的潜艇击沉的日本潜艇，而日本依然不松口，不把已经谈好的五轴联动数控机床的新版本控制程序交给自己一方，作为超级大国的苏联怒了，立即宣布中止相关谈判，以前的合作全部停止，同时苏联将保持报复的权力。

　　日本代表团灰溜溜地离开苏联回到了国内。

　　日本人这么做显然有他们说不出的苦衷，他们绝对不想得罪苏联，这可是一头暴怒的恶熊，连强大的美国都不敢过分激怒，他们怎么敢得罪呢。

　　之所以这样，是因为他们的川崎号被击沉后，美国已经加强了监视，已经开始进行调查，并要求日本政府和军方为此做出解释。

　　在美国咄咄逼人的压迫下，他们不可能再跟苏联搞偷偷摸摸的地下工作了，连一般的交往都不敢，害怕美国因此打他们的屁股，更别说进行高层次的涉及到军事方面的合作了。

　　现在他们不交给苏联五轴联动数控机床的最新版本，根本不是因为怀疑苏联击沉了川崎号，而是为了应付美国的，等到美国发现了他们出口巴统所限制的五轴联动数控机床后，在追究日本政府、军方、企业责任的时候，他们可以一方面寻找替死鬼，一方面向美国解释自己还留了一手，并没有真的什么都给了苏联。

　　这样的话，肯定多少能得到美国干爹的谅解，相关的处罚会轻一些，或者对他们寻找替死鬼的伎俩睁一只眼闭一只眼，也许就只会对企业进行经济处罚。

　　前世的时候，美国确实只对具体执行向苏联出口五轴联动数控机床的东芝公司进行了罚款，对日本政府和军方只给了私下警告。

　　另外，日本之所以中断与苏联的交往，是因为他们根本没有资金再购买苏联的高级潜艇了。要知道被击沉的川崎号潜艇可是日本政府、军方费了九牛二虎之力才在美国眼皮子底下凑齐这笔钱的，现在美国加强了监控，再在预算外凑齐这么大一笔钱根本不可能。

　　日本政府的钱虽然很多，但不是随便可以花的，他们的预算都要交美国方面审核，特别是军事方面，必须公开透明，军营里就是修一扇窗户，其开支也要在预算表中体现出来。没有人过分注意的时候，还可以浑水摸鱼，用其他项目或其他办法来偷梁换柱，或者搞狸猫换太子等等办法来解决。

　　可有人盯着了，再想偷偷地凑出几亿美元实在不可能。既然不可能，那就干脆不搞了，免得美国干爹生气，那就麻烦了。

　　至于苏联说的报复，那就只能听天由命了，同时也心存侥幸：在川崎号被击沉的那一刻，我们日本政府和军方不也是一样说要给苏联好看，要报复苏联吗？结果还不是不了了之。虽然苏联不会如我们日本一样只是嘴上叫叫而已，但他们也未必会大动干戈，最多就吓一吓公海捕鱼的日本渔民，总不能派军队入侵日本本土吧，那可是美国军队在防守。

　　就算你苏联入侵我国，打死的也是美国兵。你们越是打得凶，美国干爹越会认为我们跟你们苏联不是一条心，越会放心我们，你们就报复吧。

　　……

　　就在日本仗着美国主子的实力对苏联狂吠，同时又对美国摇头摆尾的时候，美国本土海军已经抽出了屠刀，在得到中国默许，或者说睁一只眼闭一只眼的承诺后，开始了蓄谋已久的入侵格林纳达的行动。

　　中国不仅仅经过塞谷自治王国——也就是哈勒普司——向格林纳达出售了武器，坦克、防空导弹、反舰导弹、重机枪、肩扛式导弹、无座力火炮、火箭筒等大量武器，同时还派出了以欧阳志坚为代表的军事代表团。

　　当然，这个代表团不是用中国人的名义去的，而是以伊朗军事友好交流团人员的名义去的，里面夹杂了欧阳志坚等三个中国军官。

　　欧阳志坚去伊朗之前在国内已经是322团的团长，他和郭拙诚的关系不错，曾经在越南战场上与郭拙诚并肩战斗过。当时他在一个坦克营当参谋，被越军围困在野鸡岭，在面临覆灭之即，郭拙诚率领特战队冲破越军的包围圈进入野鸡岭，率领坦克营和其他中国军队杀出重围，不但打破了越军的包围，还出其不意地出现了一个越军师的侧翼，给越军以重创。

　　因为战功，欧阳志坚战后由一名营参谋直接晋升为副团长，而当时的营长刘大卫则直接晋升为322团的团长。

　　后来，欧阳志坚还进国防大学接受了严格的培训，军事素质和指挥能力都增强了不少，被上级调入中国军事代表团，派往伊朗对伊朗军队进行培训。

　　由伊朗派军事代表团前往格林纳达，是中国和伊朗之间达成的秘密协议，对于打击美国的势力，伊朗从来没有犹豫过，更别说有中国的支持了。而伊朗又与格林纳达达成了军事援助协议，邀请伊朗军事友好交流团四百余人前来考察、交流、演习。

　　经过多层辗转，欧阳志坚才踏上了格林纳达的土地。在离开伊朗前，欧阳志坚等中国军人就已经退出中国军籍，以伊朗华侨的身份进入伊朗军队。

　　对此，欧阳志坚等人很是郁闷，但又对能上前线与美国军队战斗充满了期待。

　　军人，是一个特殊的群体，他们越是有战斗参加越高兴，越是有战功可立越兴奋，普通人是闻战变色，他们却是闻战而喜。

　　从美国回来到达京城的时候，郭拙诚曾经和紧急回国的欧阳志坚等人在某军营里就格林纳达的防御作战做了研究，大家一致认为为了防守格林纳达，为了更多地让美国流血，战争的重点在于要点防御，就是着重防守格林纳达的两处机场，防守格林纳达的首都。

　　另外就是做好巷战的准备，慢慢地从美军身上割肉，让他们流血。

　　实际上，早就哈勒普司前往古巴、格林纳达出售武器的时候，哈勒普司就带去了中国军方的建议，建议格林纳达加强机场的隐蔽工事建设。与运送武器的小型船舶几乎同时出发的是一艘艘满载水泥、钢筋、钢板的万吨巨轮。

　　至于高端的反舰导弹、防空导弹，则由中国派潜艇运送，毕竟那玩意容易引起不必要的纠纷，而且价格又高，数量不多，完全可以利用中国仅有的那艘核潜艇运送。

　　运送水泥、钢筋、钢板的庞大巨轮不但为格林纳达运送了大量的建设军事设施的原材料，还吸引了美国某些人士的目光，使他们放过了那些运送武器的船只。

　　这些人派出特工了解到这些巨轮装载的都是“民用”物资后，只是发出了一声冷笑：“想不到中国人变得惟利是图了，连一个巴掌大的小国也不放过，还对他们进行商品倾销。与苏联交好的目的原来就是为了多赚取外汇。等格林纳达被我们占领了，到时候你们就什么也赚不到了，嘿嘿。”

　　此外，哈勒普司还建议格林纳达和古巴尽量将在格林纳达的美国人集中并控制起来，至少不能让他们发现正在修建的防御工事，不让他们给美军通风报信。

　　前世的时候，美军之所以仅用八天时间就占领了格林纳达，除了美军军力强大，无论是军队数量、武器都是格林纳达的好几倍，形成绝对兵力优势，武器性能更是形成了代差。


第1237章 战争开始

　　前世入侵格林纳达的美军还有一个优势，那就是格林纳达本身正陷入混乱之中，杀死总理的政变一方与支持总理的另一个正在对恃。这给美军以可趁之机，支持总理的一方给了美军很大的支持。

　　最后一个不可忽视的因素就是美军对格林纳达的军事设施、军队情况了如指掌。

　　格林纳达守军那些大的军事设施有一部分是美军通过天空的军事卫星侦察到的，但更多的军事情报特别是军队相关情况，都是那些在格林纳达的美国人给提供的。这些美国人对美军迅速占领格林纳达功不可没。

　　郭拙诚可不想在这一世也让他们这些美国人轻松地为他们的军队送出情报。他甚至还为此替欧阳志坚想出了一个阴招：将在格林纳达的美国人集中起来，安置在一个地方，吸引美军来保护，然后让格军和古巴军围点打援，将美军慢慢收拾。

　　比前世美国入侵格林纳达晚了将近三个月，1984年1月15日，由大西洋舰队司令威廉·麦克唐纳海军上将在华盛顿担任总指挥，由第2舰队司令约瑟夫·麦特卡夫海军中将为战场指挥官，指挥包括“独立号”航空母舰编队和“关岛号”两栖攻击舰编队在内的近二十艘军舰、近九千人发动了针对格林纳达的军事行动，代号“愤怒海豚”。

　　这是一支拥有强大海空战斗力的部队，去对付在自己家门口的、包括古巴部队、伊朗军事友好交流团在内也只有不到四千人的部队，没有一个人怀疑美军会取得胜利。

　　特别是参加战斗的美军官兵，一个个信心十足，感觉自己是在用牛刀杀鸡，甚至有人认为美军这么做纯粹是浪费纳税人的钱，只要一半甚至三分之一的部队和武器就可以了。这人的说法很有道理，前世的时候美军就是靠五千多军队拿下的格林纳达。

　　要知道格林纳达几乎没有海军，他们那支只拥有小得可怜的鱼雷快艇的海军部队，在美国海军眼里连蚂蚁都算不上，最多与美国的巡岸警察相提并论，至于空军，格林纳达根本没有，格林纳达的天空对美军是不设防的。

　　他们唯一担心的是古巴陆军，毕竟古巴在独立的过程中，他们的军队进行了战斗的洗礼，有很强的战斗力。不过，幸亏他们人数不多。

　　至于伊朗四百人的军事友好交流团，根本不看在美军眼里，这支连伊拉克军队都打不过的军队，虽然也参与过两伊战争，但战斗力与格林纳达军队的战斗力差不多，不足为虑。

　　他们没有想到的是格林纳达在中国的帮助下，不，应该说是哈勒普司的帮助下，已经早有准备，不但本国的军队人数和民兵已经超过了八千，古巴的军队超过两千，还有四百多伊朗派出的志愿兵。格林纳达军方更是在几个要点上秘密兴建了很多防御工事，兴建了很多火力阵地，有对空的，有对海的，更有专门对付海军陆战队，对付伞兵的。

　　当美军以为他们会将格林纳达轻易碾压的时候，格林纳达这边也早就做好了关门打狗的准备。

　　知道双方军力的郭拙诚肯定这一世的战争要比前世的惨烈得多。格林纳达不会那么轻易陷落，因为格林纳达还有一个最有利的条件，那就是这一世的格林纳达几乎没有反对派，没有相互对恃的双方，至少没有公开反对现政府的力量，更没有帮助美军入侵的百姓、官员和军队，用全国团结一心来形容都不过。

　　美国人不是重生的，他们不会拿现在的情况与前世的情况进行比较，因而不会产生失望情绪，以至于停下战争步伐，或者先增兵后再动手打。

　　再说，他们也不清楚现在格林纳达的情况，只能凭以前掌握的消息来进行谋划，为了给北约组织的小弟们打气，为了给自己的国民树立一个美军并不比苏军弱的印象，他们必须打响这场战争。

　　正如美国总统在批准“愤怒海豚”作战计划时说的：美国需要这场战争！

　　对于具体的防御，欧阳志坚等人与格林纳达、古巴的军事领导人没有多少异议，毕竟只有是军事专家，就知道格林纳达要防守哪里，因为格林纳达只有几个重要的岛屿，也只有几处是重要的地方，没有什么多少想的。

　　大家讨论的只是如何守，如何分配兵力，如果投送兵力而已。

　　在这方面，来自中国的欧阳志坚就有了天然的优势和威信，因为中国现在不但在越南战场上有名气，在朝鲜战场上有名气，在两伊战争和贝卡谷地的战场上一样有名气。

　　阵地上留多少士兵，如果添加士兵，那里是士兵投放的重点，那里是可以放弃的，欧阳志坚都心里有一本账，一方面是他是从郭拙诚那里学到的，或者说郭拙诚告诉他的，一方面是他自己结合格林纳达的地形地势以及格林纳达军队的特点思考出来的。

　　看到欧阳志坚的排兵布阵，古巴将军点了点头，方案很快就一致性通过。

　　当情报人员告诉美军将在这几天有可能采取行动后，格林纳达军队就做好一切准备。主要阵地上就开始悄悄地摆放上了很多假军人、假的防空武器。格林纳达的居民在政府人员的组织下开始挖掘壕沟、切断道路、修筑掩体、用沙袋堆成机枪掩体……

　　美国军方的侦察机侦察到这些情况，很是鄙视了一番格林纳达的军方人员，感觉他们还是在打第二次世界大战，还在采取以阵地战来对付拥有强大空中力量的美军。

　　1月15日凌晨三点，美军从“独立号”航母上起飞的A一6和A一7型舰载攻击机从海面上气势汹汹地冲入格林纳达的上空，开始了对机场守军实施了火力准备，航炮和重机枪子弹以及火箭弹如暴雨一般从天空倾泻下来，一会儿珍珠机场就笼罩在一片冲天的火海中，机场里和周围的那些防空阵地、壕沟、掩体都在剧烈的爆炸中灰飞烟灭，阵地上的军人被炸成碎片飞上高空。

　　猛烈的弹雨，几乎彻底扫除了下方的防空火力，只有一些零星的火力，特别是高射机枪在东一下、西一下地响着，因为这些子弹是从烟雾中射出来的，攻击机飞行高度高加上天色未明和浓烟的干扰，飞行员们无法看清这些高射机枪的来源，只好请求AC-130前来支援，以彻底消灭守军的反抗，为后续部队扫清威胁。

　　AC-130就是人们俗称的空中炮，是一种在C-130运输机基础上改进的武装攻击机，可从机身开火攻击地面目标，主要用于执行近距空中支援、空中遮断和空中掩护等任务，也可用于执行侦查、简单的指挥控制和战斗搜索救援等任务。

　　这种飞机加装了八挺重机枪，两门40mm的机炮，前视红外雷达、数字式火控计算机、ASQ-145微光电视、AVQ-18激光指示器/测距仪等装置。

　　如果用这种飞机来与敌方的战斗机缠斗，那么它会不堪一击，因为它体积太大了，速度太慢了。但是，将它用来对付没有制空权的守军，则几乎是一个无敌的存在，它可以轻易地大面积击毁地面上的武装力量，地面上的工事、车辆、人员，全都会它射出的火力所笼罩，它机身两侧密集的火力能够横扫一切，而它的底部装有厚厚的装甲，能够承受地面高射炮的直接射中。

　　看到天空出现这个庞然大物，欧阳志坚立即命令刚才朝天射击的军人立即进入防空地道，只在个别位置留下值守人员，同时继续自动装置射击装置对着天空胡乱射击，给美军以守军依然还没有死绝的感觉，用来增加真实感。

　　经过了AC-130的几番打击后，珍珠机场基本被火炮翻了一遍，到处都是烈火，到处都浓烟，而反抗的火力只剩下了一点点。

　　这时，在离机场不到五十公里的天空中，飞来了黑压压一片的机械怪物，既有体积较小到灵活的运输直升机，也有体型庞大的C130运输机，在它们的机腹内装载着全副武装的美国军人，他们一个个精神饱满，士气高昂。

　　在他们想来，前往格林纳达战斗，比平时的训练还轻松。平时的训练还不时受到教官的叫骂甚至拳打脚踢，但这次去战斗，那些当官的不会再动手动脚了，反而会不断鼓励，不断安慰，还可以吃香的喝辣的。至于危险？会有吗？就格林纳达那些熊兵，在空军那么猛烈炮火的轰击下不马上投降就算他们胆量足大的了，哪里还有胆量朝美军射击？

　　“各位注意，飞机即将进入战区，请做好跳伞准备。重复一遍，飞机即将进入战区，请做好跳伞准备。”这时，机舱里的扩音器传来了空降指挥官的声音。

　　从空降指挥官的声音也可以听出，虽然他是在提醒他的手下准备跳伞，但口气很轻松，将直接进入敌方机场上空才视为进入战区，之前的空域被他视为战区之外的安全区域，可见嚣张之极。


第1238章 铩羽而归

　　格林纳达守军似乎也在配合美军指挥官，他们并没有发射防空导弹，连零星的高射炮、高射机枪都是胡乱地射向机场的上空。他们这么做只是表示机场还有人防守而已，好像生怕惊扰了天空的不速之客似的。

　　听到空降指挥官的话，机舱里的美国士兵都轻声地笑了一下。

　　一个士兵语气轻佻地说道：“我的小约翰若是没顶到女朋友的子宫，我可不认为我们两人完成了亲热动作，最多只能算是逛了一圈。呵呵……”

　　“哈哈……”几个士兵肆无忌惮地笑着。

　　飞机的速度是很快的，五十公里仅仅十来分钟的时候。

　　当空降指挥官下令最后三分钟准备的时候，这些士兵才开始稍微紧张起来，一个个闭上了嘴巴。

　　随着飞机的继续前行，他们越发感到不安，每个士兵都在默默地检查一遍又一遍已经检查过无数次的空降设备，心里总有一点不放心，就如第一次学跳伞一般。

　　他们不知道的是等待他们的只有死亡。

　　这时从战斗机指挥员那里传来“地面火力清除完成，守军只有零星反抗”的情报，空降指挥官当机立断，命令：“下降伞降高度至八百英尺！伞兵最后三十秒钟准备！”

　　就在天空的美国伞兵紧张地准备跳伞时，地面防守部队则在密切注意着天空的动静。

　　可以说这里所有的人，不管是格林纳达士兵还是古巴士兵，或者是伊朗士兵，就是中国军官包括欧阳志坚也没有感受过更看到过如此猛烈的炮火打击。

　　一个个看到这一幕的官兵都目瞪口呆，惊惧不已。只是有的人控制力好，没有表现出太多的恐惧，但很多官兵都两腿颤抖，嘴唇抖动，双手不听使唤地哆嗦。

　　“我的上帝，战争是这么打的？”那些没有上过战场的格林纳达士兵面面相觑，你看我我看你，眼里全是惊慌。

　　美国人如不要钱似的把航空炸弹、火箭弹、大口径的重机枪子弹一个劲地往下扔，几乎将地面犁了好几遍，短短的十几分钟火力准备，地上就已经落下了一层金属。黄铜色的弹头、铮亮的蛋壳、乌黑的弹片……到处都是。

　　地面上那些突起，或者只要稍微高处周围地势一点点，不管是树木也好，还是房屋或车辆也好，不是被巨大的航空炸弹炸飞，被炸弹激起的巨大气浪掀飞，就是被弹片削平。

　　整个珍珠机场就如人间地狱一般，变成了一遍废墟。

　　如果不是事先修建了坚固的堡垒，修建了结实的地下掩体，如果不是按照中国军官的命令将极大部分兵力和武器隐藏在这些地方，恐怕在这一重的打击中会损失大半，士气更不知道会坠落到何等地步，很可能会出现未战而逃的局面。

　　看着身边活蹦乱跳的同伴，看着眼前完好无损的武器，呆在防空坑道和安全掩体里的官兵们虽然还是紧张，还是害怕，但他们心里却充满了对中国人的感激，不仅感激中国指挥官让他们躲在这里，不用按照古巴指挥官的命令在战位上死扛美军的轰炸，而且还感激中国帮他们修建了如此结识的掩体、坑道。

　　这些掩体、坑道是他们亲自秘密修建的，用的都是中国送来的高质量水泥、高质量钢筋和高质量的钢板。当时修建的时候，还有人认为把掩体修这么厚实实在是浪费，是不是中国人想都用得这些物资想多赚钱，毕竟这些物资都不是免费的，是格林纳达政府花钱购买的，即使暂时拿不出现金，也是由古巴担保赊欠的，用的都是格林纳达人的银子。

　　可现在看来这么修建非常必要，如果没有这么修建，这里不但不会成为官兵的庇护场所，很可能会成为官兵的坟墓，官兵们很活生生地埋葬在这里，成为无人知道的尸体。

　　“各位官兵注意，美国运输机来了，马上就会进行伞降。第一批狙击士兵准备出动。”这时，坑道里的喇叭传来一个没有多少力气的本地男人的声音，给人一种软绵绵的感觉。

　　但随即又被另一个声音有点怪异的人代替，声音斩钉截铁：“重复一遍，美军马上就会进行伞降，我命令第一批狙击伞兵的士兵出击！”

　　听到这个明显不是本地人的声音，所有官兵的心一下安静了不少。因为他们听出这个意志坚定的人是中国人，他的话给了士兵很大的信心。

　　被要求出击的官兵迅速在各自指挥官的指挥下快速冲出掩体，而那些暂时没有任务的官兵则默默地坐在原地不动。虽然他们内心还是有的紧张，心里还是有一些害怕，但比之前好多的。

　　因为天空里出现了很多伞花，美军战斗机为了避免误伤而向远处飞去，机场的爆炸声一下小了许多。

　　守军的指挥官举着望远镜看着一个个美伞兵从机腹里跃出，心里默默地想：“这个时候若是发射一发防空导弹把这飞机干掉就好了。可惜上面不允许，说什么要让美军多放一些士兵下来，逼迫美军进行地面战。”

　　一眨眼间，几架运输机，包括C130和直升机都在吐出一个个士兵，而直升机比C130更直接，它们都悬停在半空中，一根根绳索垂下，一个个士兵顺着这根绳索往下溜，动作快捷而潇洒。

　　显然这批士兵是来打头阵的，是为了消除和吸引地面还残余的火力，为后面大部队伞兵提供保护，也方便大型运输机送来各种武器，包括坦克、火炮、火箭筒、无后座力火炮等重型武器。

　　美军士兵以为这场战斗好打，以为轻易可以取得这场战争的胜利，根本不需要什么重型武器。

　　但作为指挥官还是谨慎得多，他们必须确保美军的火力占绝对优势，必须尽量减少美军官兵的伤亡，投送重型武器是必须的。

　　可是，狐狸再狡猾也难以逃过老猎手的枪口。当美军在快速按作战计划空降，以为这个珍珠机场手到擒来的时候，藏在坑道里、防空洞里、掩体里的守军迅速冲到事先安排的位置，各种轻重武器牢牢地对准了那些正在半空的伞兵，对准那些正在顺着绳索的美海军陆战队士兵，对准那些已经落地正在割断伞绳或寻找射击位置的美军……

　　随着几门火炮的发射，珍珠机场立即响起了激烈的枪声、炮声和冲天的火光，无数的炮弹、子弹向美军伞降地倾泻，无数的子弹射向天空的伞花。也有几枚肩扛式防空导弹射向空中悬停的直升机。

　　很快，随着伞花的破裂、着火，一个个伞兵惨叫着从高空坠下，一架直升机在半空凌空爆炸，随同它机腹里装载的士兵变成了碎片、火球……

　　从伊朗来的几十名狙击手冷静地射杀着那些刚着地还没有找到隐蔽处的美军士兵。

　　这已经不是战斗，而是一边倒的屠杀。

　　开始的时候，美军指挥官还没有意识到问题的严重性，还以为这是正常的战斗伤亡，毕竟任何空中打击都不可能消灭干净地面的防守力量，即使将地面犁上几遍，依然存在躲过打击的敌军，否则的话就没有必要派出地面部队进行清剿了。

　　可是，当他收到一个个下级指挥官报告自己遭遇到守军精准的射杀，士兵大量伤亡，根本无法建立起有效的防御阵地，根本无法立足，只能被守军赶得到处跑。而且守军的子弹都不知道是从哪里射出来的，几乎枪枪吃肉，枪声虽然不激烈，但美军的损失却很大。

　　特别是随着一个个作战单位失去联系，美军指挥官惊呆了，连忙向上级请示是否中止伞降，进行再一次猛烈的火力准备，将地面再进行一次或两次地毯式轰炸，彻底消灭对方、消灭对方的斗志。

　　虽然这个指挥官本身就有中止伞降的权力，但他实在是因为判断不准下面的损失，也无法知道守军能坚持多久，是不是等降落的士兵多一些对方就会被消灭，机场就会占领。

　　他不知道他这么做有多愚蠢，他不知道他的犹豫特别是将问题上交给自己的部下带来多少额外的损失。

　　过了大约两分钟，通信器里传来了带着上级怒火的指令：命令他停止伞降，命令已经降落地面的部队就地寻找阵地等待空中支援。

　　就在这短短的时间里，又有近百名美军伤亡，又有一架直升机被高射机枪击中驾驶员而坠落地面，有一架C130运输机被肩扛式防空导弹击中，不过因为击中的是C130底部装甲，加上C130飞行高度足够，这次避免了机毁人亡的惨剧。

　　但飞行员吓得出了一身冷汗，慌忙将飞机提速并拼命拉高，以至于一个伞兵还没有做好准备就被甩出了机舱，如铁锤似地砸落地面变成了肉酱。

　　虽然没有人听到他落地的声音，但他们都能想象得到，机舱里的官兵一个个噤若寒蝉，脸色惨白，慌忙不迭地抓住所能抓到的一切，努力使自己稳住身子，但机身剧烈的晃动还是让他们滚成了一团。


第1239章 疑惑的司令官

　　等到天空中的运输机、直升机飞走了，半空的伞花只有零星几朵，而美军战斗机又要飞来的时候，守军在指挥官的命令下开始分期分批地撤退进掩体、防空洞、坑道，只留下一下狙击手收拾那些可怜美军的生命。

　　地面的美军来不及松口气，趁此机会快速地寻找能藏身的地方。接下来他们不但要躲开守军的射杀，还要躲避来自天空的自己一方的轰炸。

　　可以说，等下他们受到的打击比守军还惨，真正的两面受敌。

　　虽然他们可以通过无线电将自己的地标告知已放的空军，但因为他们控制的地方实在太小，这将大大让空中的战斗机为难：为了避免误伤，必须尽可能地拉开与地面己方人员的轰炸距离，但轰炸距离拉得太开了，守军的生存率就会大增，为后面的战斗增加风险，也大大减小轰炸效果。可是，为了提高轰炸效果，为了更好地消灭守军，势必提高轰炸密度，而密度提高就变成了无差别的轰炸，自己那些同伴就会被炸成碎片。将来说不定会受到军事法庭的审判。

　　真是左右为难啊。

　　要知道从几百米高空扔下去的炸弹不可能有那么高的准头，要它炸A点它就不炸B点。即使是精确制导炸弹也有失去准头的时候，更何况弹片和爆炸的气浪以及爆炸掀起的石头、瓦片等杀伤力惊人的物体会四处迸飞，一样可以造成乙方士兵伤亡。加上现在是凌晨能见度不高，而是地面的浓烟和火光有影响了精度。

　　很明显，美军的为难正符合守军的愿望。美国投鼠忌器正是以欧阳志坚为首的中国军官所希望的，就是不让美军敢放手大干，而且还不愿、不舍、不甘心放手，逼得他们只能在这里磨，在这里耗时间。

　　时间拖的越久，美国军方就越面子，美国政府就越会恼羞成怒，从而将战争规模更加扩大，世界对美国的反感就越强，对格林纳达的支持就越大，美国放的血就越多，中国获利就越多。

　　珍珠机场的情况是如此，格林纳达岛西南端的萨林斯机场的情况也是如此，空降的美军在那里同样损失惨重，第一阶段的战斗同样是以失败告终。

　　格林纳达守军轻易击退了美军的第一次进攻。

　　前世的时候，萨林斯机场可比珍珠机场的战果好多了。进攻珍珠机场的美军很顺利就占领了，为美军建立了一个进攻格林纳达的桥头堡，摧残了格林纳达军民的信心。而萨林斯却当美军吃了大亏，地面守军强大的火力让美军不得不中止空降，转而再次进行大强度地轰炸，这才让守军老实起来。

　　这一世因为提前准备，又加强了兵力、修建了坚固的工事，加上武器充足，守军取得的战果自然比前世更大。

　　美军两个地点都进攻受阻，战役目的无法达成。

　　……

　　“怎么可能？为什么守军的反抗还有这么厉害？”在“独立号”航空母舰的指挥室里，美军前线司令官气急败坏地朝航空兵司令官问道。

　　航空兵司令官立正，镇定地回答道：“我认为守军已经修筑了坚固的掩体，有结实的防空洞，有四通八达的地下输送兵力的坑道。我们前期的轰炸太轻敌，没有使用重磅炸弹和钻地炸弹，以至于守军根本没有遭受多大的损失。他们如耗子一般先躲在安全的地方，等我们的轰炸一过，他们就出来了。这责任与我们的航空兵无关，这是战斗计划制订时考虑不周。”

　　显然美军的指挥官也不傻，很快就想到了问题的症结。

　　前线司令官转头对情报参谋问道：“你说说吧。问题到底出在哪里？我们第一次进攻投入了这么多兵力为什么会失败？”

　　情报参谋不顾额头上的汗珠，回答道：“因为格林纳达对外进行严密封锁，我们的特工人员无法进入他们的核心地点，也无法将获得的情报传出，我们只能根据卫星摄制的照片以及之前掌握的情报进行推测，肯定与事实有出入。我也认为格林纳达在这段时间里修筑了不少掩体和防空设施。那些从中国运来的水泥、钢筋很可能就被用到了这些设施上。”

　　前线司令官问道：“你是说格林纳达在我们准备动手前就知道我们要进攻他们，在我们的作战计划没有制订的时候，他们就在进行战争准备，甚至都已经开始从中国进口水泥、钢筋了？”

　　情报官员揩了一下额头的汗水，说道：“虽然很遗憾，但我不得不认为是如此。他们修建这个珍珠机场不就是为了对付我们美国的吗？他们肯定做好了对抗我们的准备。只是因为以前没有钱，苏联没有支援太多的物资，所以无法建设太多的防空设施。现在他们从中国得到了物资，所有建设速度骤然加快。

　　……我……我甚至怀疑这根本就是因为中国的提醒，或者根本就是中国主动支援他们，就是鼓动格林纳达跟我们美军战斗的。或许那里已经有了中国指挥官在指挥，否则的话伊朗怎么可能在这个时候刚好派出军事友好交流团来这里？他们可不仅仅是我们美国的死对方，同样也是苏联的死对头，没有中国人在里面撮合，他们绝对不会帮助苏联的盟国格林纳达的。”

　　“中国？又是这该死的中国的？他们到底要干什么？难道他们真的以为他们会成为世界霸主吗？不知道我们现在是为了对付苏联才对他们好的吗？他们就这样以为自己了不起了？”前线司令官怒气冲冲地说道，“诸位，既然格林纳达有了中国人的插手，下一步我们该怎么办？”

　　虽然这位司令官心里还没有认可或者肯定格林纳达军队里有中国指挥官，但他在话里却先肯定了。毕竟对于这次进攻失败总得找一个借口，找一个替死鬼来承担。替死鬼不好找，那就找中国插手这个借口最好，可以应付来自方方面面的责难。

　　对于上级找借口的行为，众人都表示了认同。特别是航空兵司令更是充满了感激和庆幸，这样一来他对机场轰炸没有效果的责任就轻多了。

　　就是情报参谋也松了一口气，因为格林纳达有中国军官在指挥这个“情报”是他提出来的，可以为指挥官解围，也就完成了自己情报分析的职责，自己没有失职不是？

　　一时间众军官都在庆幸自己没有了责任，以至于没有人回答前线司令官的问题。

　　前线司令官不满地看了众军官一眼，问道：“除了继续轰炸机场，将机场全部再进行一轮地毯式轰炸外，大家就没有其他想法了吗？你们确定下一轮地毯式轰炸后，我们就能顺利拿下机场？”

　　航空兵司令看了海军陆战队指挥官一眼，然后转头对前线司令官说道：“我建议在地毯式轰炸之后，再来一次外科手术式轰炸，使用重磅炸弹和钻地炸弹。毕竟我们士兵的生命是最重要的。到目前为止，我们损失了四百多名官兵，损失太大了！”

　　海军陆战队的指挥官说道：“如果使用重磅炸弹和钻地炸弹，将会彻底摧毁这个机场，我们将来就没有什么利用价值了。难道我们再新建一个机场吗？而且，我们现在哪里有钻地炸弹，还得从国内运来。”

　　因为之前以为拿下机场很轻松，加上又计划将机场迅速利用起来，所以根本就没有使用钻地炸弹的计划，甚至连精确制导炸弹都不多，大部分都是普通航空炸弹。

　　美军再财大气粗，在掌握主动的情况下还是会考虑成本的，只是他们不知道自己并没有掌握主动而已。

　　几个军官又是点头又是摇头，即使抛开兵种之间的分歧，对于机场是留还是毁，大家都感到为难。一旦没有机场可以利用，下一步的进攻就会慢了许多，空军的作用就会小了很多，地面战斗将更多地依赖海军陆战队来进行。

　　如果真的要由海军陆战队来与守军进行地面战斗，一个村庄一个村庄地争夺，一道阵地一道阵地地拼杀，不但海军陆战队承受不了这么大的伤亡，就是时间也耗不起，即使将来胜利了，占领了格林纳达，也不会提振士气，不会给盟国以鼓舞，更不会对苏联以及华约组织以威慑，反而会认为美军软弱无力，竟然给一个小小的格林纳达给打得精疲力尽，那这次战争的意义全失。

　　美国的国力和军力都是格林纳达无法比拟的，拿下它应该不费什么力气，应该显得轻松。对付一个不成比例的小国如果还得使出全身力气用很长时间才胜利，那算哪门子强国？

　　从目前来看，要轻松拿下格林纳达就必须以己之长攻敌之短，美军就必须充分发挥美军在空军和海军方面的绝对优势，打得格林纳达没有还手之力，用强大的火力摧毁他们的意志，哪能与他们进行陆地战呢？


第1240章 小国的强硬声明

　　航空兵司令说道：“我认为我们目前最主要的工作就是争取时间，争取在短时间内取得战果。只有先把机场拿到手，只有占领了机场，我们才可以最快地对外宣布我们取得了胜利。有了这个胜利，我们军方才可以回答国会的咨询，才能回应各国媒体的责难。

　　在政治上如此，在军事上亦如此。我们只有占领了机场，才可以进可攻退可守：如果预计到下一步的战事不顺，我们可以一方面宣布我们美军的目的本来就只是占领机场，借此威慑格林纳达政府，除非格林纳达政府继续屠杀平民，我们才会一举拿下格林纳达全国。

　　如果预计到战事非常顺利，我们可以利用机场，以机场为前进阵地开展全面的进攻。

　　相反，如果我们不能短时间把机场抓在手里，无论将来的战果如何，我们都是失败的，都难以应对各方的询问与责难。我认为今后的事我们今后去考虑，现在我们只考虑现在的事。”

　　不得不说航空兵司令的话说到了众人的心坎里：美军如此兴师动众，不是强国与强国的对决，也不是占领格林纳达从而从格林纳达这里获取石油与其他资源，其主要目的是让跟随苏联的国家害怕，给北约组织和其他盟国以鼓舞，所以他们必须在第一时间拿出能说得过去的战果来证明美军的强大。

　　虽然指挥室里的人都不是政客，是纯粹的军人，但军人并非真的不懂政治，并非不知道这次战争的意义，并非没有想到战争僵持是最坏的结果。

　　前线司令官看到众人的脸色，立即拍板下令道：“先维持目前的轰炸烈度，等从本土运来的重型航空炸弹、精确制导炸弹、钻地炸弹到了之后，则加大对两处机场的轰炸，直到地面没有任何反抗为止。”

　　虽然他命令保持目前的轰炸烈度，但所有人知道，这就是让战事先缓一缓，等待威力更大的炸弹运送过来。之所以继续维持轰炸而不停止，一方面是继续维持对守军的压力，另一方面也是通过这种形式向外界宣布美军的行动依然是第一期，依然在进行炮火准备，依然还没有大打出手，也就不存在第一次进攻失败的情况。

　　几个高级军官对前线司令官的命令很认同，彼此之间心照不宣。不过，他们内心里还是支持，第一次进攻铩羽而归，格林纳达是一块难啃的骨头，远没有之前想象的轻松。

　　等作战参谋记录后命令，拿着签了字的命令离开后，航空兵司令看着情报参谋问道：“守军是否隐藏了先进武器？也许他们足量的肩扛式防空导弹，甚至有可能有中远程防空导弹。刚才我们有好几架飞机都受到了肩扛式防空导弹的偷袭，而且发射地点来自不同的地方，说明肩扛式导弹不止几具。”

　　前线司令官脸上闪过一丝惊慌，有点担忧地问道：“他们有更高级的防空导弹和反舰导弹？”说着，他的目光扫过情报参谋。

　　肩扛式防空导弹对美军的先进战机虽有威胁，但威胁不大，只要尽量小心使用高度低、速度慢的直升机就能避免较大损失。

　　情报参谋连忙说道：“没有，应该没有吧？我们没有收到这方面的任何消息……”

　　前线司令官松了一口气，说道：“既然你肯定他们没有更高级的防空导弹和反舰导弹，那我们就放心了。至少不会出现马岛战争中英国被小小阿根廷摧毁一支舰队的事情。大英帝国的脸被这支舰队丢尽了。如果有更高级的航空导弹、反舰导弹，我们的作战计划就必须进行重大调整。我们的军队就必须先退回来，等作战计划修改好之后才能投入进攻。这样一来，我们不但会浪费大量的资金，还会被全世界讥笑，你也要主动辞出职务接受军事法庭的审判。你真的确定？”

　　前线司令官目光炯炯有神地盯着情报参谋。

　　情报参谋的心情一时复杂极了，感觉前线司令官的话是在威胁又感觉前线司令官把责任往自己身上推的意图，可是，情报工作确实又是自己又负责的，真要失误自己确实应该为此承担责任。

　　现在的他感觉骑虎难下，他不敢说格林纳达拥有中远程防空导弹、高级的反舰导弹，如果现在他说有，那以前的作战计划就必须全部进行修改，刚才那一轮失败的进攻就没有必要，四百多个士兵伤亡的责任就落在他身上，前线司令官刚才说的主动辞职、接受军事法庭的审判就不是危言耸听。

　　同时他也不敢说格林纳达没有中远程防空导弹、高级的反舰导弹，万一等下守军拿出了中远程防空导弹、反舰导弹，击落了美军的飞机、军舰，那问题就更严重了，下一步的损失就会更大，他的责任就更重。

　　可是，他真的不知道守军到底有没有啊。你这司令官也太滑头了吧？战争还在继续你就开始为自己留后路了。

　　前线司令官显然不想让这个替死鬼溜走，也不管这个情报参谋内心如何的纠结，继续追问道：“怎么，你这个专门负责情报的官员都不敢肯定？”

　　到了这个份上，情报参谋只好硬着头皮说道：“肯定没有中远程防空导弹，更没有反舰导弹。”

　　心里则在想：这些都是下面特工搜集的，中央情报局到目前为止也没有提醒我们，我总不能凭空说格林纳达拥有这些。说守军没有这些武器，出了失误可以将责任往手下身上推，也可以往中央情报局身上推，但是如果说有，那责任就完全是自己的了。

　　虽然他心里也开始怀疑守军是否藏匿了先进武器：既然他们事先能修筑地下掩体、坑道，他们更可能偷偷采购新式武器。

　　就在美军指挥部里的高官们在勾心斗角、相互为自己考虑退路的时候，世界舆论一片大哗。美军入侵格林纳达的消息通过无线电波早已经传到世界的每一个角落。很多国家特别是以苏联为首的华约组织里的国家纷纷发表声明，或抗议或强烈谴责，有的声援或支援格林纳达，有的提出要派遣军队参加战斗，有的则鼓励世界各地的人们全面发起对美军的进攻……

　　苏联更是提请联合国召开紧急会议，严厉谴责美军的入侵，要求美军立即停止入侵、向包括格林纳达人民在内的和爱好和平的全世界人民道歉，并赔偿格林纳达的损失。

　　不过，也有国家如英国、加拿大以及几个加勒比海小国表示支持美军惩罚屠杀平民、在公海制造血腥事件的格林纳达政府。

　　还有不少的国家如澳大利亚、埃及等等表示将密切注意事态的发展。

　　让人有点不解的是，以中国为首的一些国家，如伊拉克、伊朗、约旦等等，他们没有发表任何政府声明，好像这事没有发生一样。

　　倒是刚刚建国的塞谷自治王国的首相哈勒普司表示很牛气，正在西班牙休假的他临时在他下榻的一家宾馆里代表塞谷自治王国发表了措辞严厉的声明：“塞谷自治王国坚决反对美国这个军力最强的国家入侵一个弹丸小国，本首相代表塞谷自治王国政府要求美国立即从格林纳达这个主权国家撤军，否则我国将采取相应的行动，我们始终认为国与国之间的分歧应该通过谈判来解决。各国都是平等的，都是世界大家庭的一员，任何动用武力的行为都是爱好和平人士所不能接受的。如果美国开了这个入侵小国的先例，其他小国就无法安宁，随时担心周边的强国恃强凌弱，整个世界就会动荡不安。”

　　现在只有几个国民的塞谷自治王国，其影响力还是不小的，很多人因为这个小小的王国成立时惊动了那么多大国，又与那么多大国建交，所以哈勒普司的声明竟然与其他大国的声明并列在媒体上，出现在电视里。

　　只不过，对于哈勒普司的声明大家看笑话的多。所有人都认为美国人看到这个声明，特别是看到所谓他们将采取相应行动的话之后绝对只会付之一笑：蚂蚁也敢对大象叫嚣？呵呵。

　　特别是声明中的最后那一句话，昭示了这个哈勒普司心虚而胆怯，生怕自己的国家步格林纳达的后尘，生怕被其他国家给灭了。

　　如果真有人要灭掉塞谷自治王国的话，根本不用派多少士兵，一个班甚至几个警察就绰绰有余，哈勒普司就得乖乖投降。

　　等美国入侵格林纳达的消息传出后，股市、期货并没有如其他战争爆发一样来一个猛跌，反而因为大家期待已久的战事爆发而靴子落地，结果股市、期货只是在消息传来的十几分钟出现了下跌，等消息证实了确实是美国出动了近万人的军队发起进攻，股市、期货反而掉头上涨了。

　　“只要美国动手，战事肯定会马上结束。”这是世人的普遍看法。


第1241章 舆论哗然

　　战事结束，就意味着目前美军建立的包围圈就会撤销，美军就会消停，世界就会重新平静，除了苏联继续在阿富汗折腾外。

　　因为极大多数的人都认为虽然苏联动作幅度大，但他们鞭长莫及，除了口头上对格林纳达提供支持，实际上的帮助纯粹为零。没有外来支援特别是苏联支援的格林纳达，立即被美国占领成为一个“听话”的国家。在美国的高压下，其他想反对美国的国家也会老实下来。

　　这是利好，股市当然上涨。

　　看到世界几个主要股市上涨，IIC公司投资部的人心悬在嗓子眼了，因为他们这几天在期货市场进行的都是看空操作。

　　当然，着急的只是那些具体执行人员，特别是看到东京、香港的股指指数以超过四十五度以上的角度往上升，他们脸都白了，紧急动用了十亿美元作为期货防止爆仓的准备金。

　　但是，作为该公司的CEO玛德莱娜公主是不着急的。一则她是充分信任郭拙诚的判断，虽然这次郭拙诚也说了他的把握不是百分之百，但前几轮他的指挥都是正确的，IIC公司投资已经大赚特赚了，这次肯定也不会失误。

　　二则是因为这次动用的资金依然按郭拙诚的要求严格控制在五十亿美元内，即使加上后面追求的十亿美元准备金用于救急，但最大最大的损失也不会超过五十亿美元，因为前面的五十亿美元里还有一部分购买的是股票，股票再跌也不会为零。毕竟上市公司退市的可能性很低。

　　五十亿美元的损失，IIC公司完全能够承受。

　　当外面的世界几乎闹翻天的时候，呆在地下指挥所的欧阳志坚好整以暇地听说作战参谋、情报参谋、通信参谋的汇报，看着作战地图上敌我态势的变化，脸上浮现出一些喜悦和激动。

　　他知道自己已经完成了郭拙诚交给他的任务：格林纳达守军已经打退了美军的第一波进攻，给美军造成了巨大伤害。

　　看到欧阳志坚脸上的笑容，其他高级军官都大大地松了一口气。格林纳达参谋长踢了一下墙壁，说道：“美国人也不过如此，我开始还担心我们的掩体会破裂呢，想不到连晃动都没有。”

　　那个来自古巴的军事顾问笑道：“呵呵，如果开裂那就麻烦了，这个掩体可是建在五十多米深的花岗岩下，除非是核弹才能炸开。他们真要用核弹，整个格林岛都会沉没。”

　　为了确保安全，也为了不使指挥系统被美军摧毁，整个指挥所都建在五十多米深的花岗岩下，美军就是用钻地炸弹也奈何不了它。

　　欧阳志坚对联络官说道：“你可以给你们首长说。我们已经取得了第一场胜利，有信心也有能力打退美军的下一次进攻。”

　　“是！”联络官高兴地立正朝欧阳志坚敬礼，然后转身离开。

　　几分钟之后，在格林纳达一家酒店的大厅里，格林纳达国防部召开记者招待会。国防部副部长兼国防部发言人宣布：“格林纳达在本日凌晨三点遭到了美军的无耻偷袭，他们派出大量的战机、军舰悍然对我格林纳达主权国家进行入侵。虽然我国军民没有想到美国政府竟然如此无耻，但我们依然团结一心坚决反击，并取得了第一阶段的胜利，让美军狼狈而逃。

　　截至到目前为止，我国军民共计打死打伤美军八百三十余人，俘虏美军陆战队人员、飞行员一百一十余人，击落包括战斗机、武装直升机、武装运输机在内的飞机共六架。缴获武器、弹药无数……”

　　“哗——”记者轰然地发出一片惊讶声，一个个面面相觑：美军怎么可能如此不堪一击？这还是美军吗？

　　一个记者立即举手高声打断发言人的话道：“请问发言人，你说的这些数字是真实的吗？为什么现在外面还传来激烈的爆炸声？”

　　虽然发言人知道自己将数字夸大了，但依然脸不改色心不跳地回答道：“虽然你打断了我的话，但我还是原谅你，毕竟取得了胜利，我心情还不错。

　　我告诉你，我刚才说的这些数字都是经过了我们官兵的几次核实，是确定无误的。而且，还有一些死伤的美军没有统计在内，因为战争还没有结束，一些尸体又被美军自己的航空炸弹炸成了碎片，我们只能表示遗憾，或许只能列为美军的失踪人员了。

　　如果各位愿意上战场查看的话，我们欢迎，但我必须忠告你，美军是穷凶极恶的，他们的航空炸弹不会因为你们是记者而不落在你们头上。作为一名政府官员，我还是奉劝各位不要去。等下，你可以看到押送过来的俘虏，你们可以采访他们，问问他们的情况。”

　　记者们再次发出惊呼声：“哇——他们真的抓获了俘虏？是不是美军的进攻真的被打退了？不可能吧，格林纳达的军队有这么强的战斗力吗？”

　　一个记者大声说道：“发言人先生，你还没有回答为什么外面还传来剧烈的爆炸声，天空还传来战斗机的轰鸣声，在这种情况下能说明你们取得了暂时的胜利吗？”

　　发言人回答道：“外面的爆炸声确实是美军战斗机扔下的炸弹，这说明美军是穷凶极恶的，失败了依然不甘心，依然对我格林纳达进行无差别的轰炸，这是反人类的战争罪。因为遭受我军打击，现在美军停止了空降，海军陆战队已经扔在那些送上岛的士兵滚回到军舰上。我们不但会取得暂时的胜利，还会取得最终的胜利，侵略者将会受到毁灭性打击，我们奉劝美国政府停止他们的侵略，不要为了一人的私欲而把平民的子弟送上战场……”

　　这时，酒店外传来一声惊呼：“美军的俘虏押过来了！快来看！”

　　随着伞降的停止，随着海军陆战队的撤退，已经落在岛上的美军因为没有了后援，不少被守军围困的美军士兵弹尽粮绝只好举手投降了。只不过数量没有发言人说的多，也不是所以在岛上的美军都投降了，有的还在坚持战斗，还在等待美军的第二轮进攻。

　　不过，记者们可不管这些，这么快就有美军俘虏出现，足够他们惊讶了。也不管国防部发言人还有没有话说，都一窝蜂地冲了出去，举着相机对着这些俘虏猛拍。

　　美军俘虏一点也没有俘虏的觉悟，虽然有的人垂头丧气，但也有一部分俘虏却兴高采烈，对着镜头还摆出POSS。

　　记者们看了他们的样子，知道这是百分之百的美军俘虏，也只有美军被俘虏了还这么可爱。

　　有的记者开始对战俘进行采访，更多的记者则很聪明地冲进酒店或者回自己的住所：必须第一时间将这里发生的事情发回总部，这绝对是一个令世人震惊的新闻。只有那些傻帽才会采访战俘，才会去辨明真假。

　　战俘重要吗？数字的真假重要吗？新闻，令人震惊的新闻才是最重要的。只要有一个美军被俘虏了，这就足够了，足够说明美军不是全胜。

　　正如这些敏感的记者所预计的，美军被格林纳达守军打退，死伤上千人并有美军士兵被俘虏的消息震惊了报社、电台、电视台，这些媒体的主管立即在第一时间内将这条新闻推出。已经在印的报纸撤下来，换上头版头条！已经印完了的，马上加印专刊！电视台立即停播其他节目，管它是值钱的广告还是政府的通告，先把美军失败的消息发出去再说，这才是最吸引眼球的。

　　很快，诸如《美军在格林纳达遭到惨败》、《行走在街道上的被俘的美军》、《侵略者必败》、《美军战斗机凌空爆炸》、《格林纳达，又一个越南》、《美军，为什么失败总伴随着你？》……这类骇人听闻的文章一瞬间充斥了世界媒体，无数的记者涌向美国的五角大楼和白宫，争相向美国官员提问，要他们证实消息的真实性。

　　股市也随之停止了上涨，虽然没有立即下跌，但指数折线已经由四十五度角变成了几乎与水平线平行。

　　美国五角大楼应广大媒体的要求召开了记者招待会。

　　国防部发言人很干脆地否定了格林纳达国防部发言人的说法，声称美军的第一波进攻才刚刚开始，并没有结束。前期的战斗只是提醒和警告格林纳达政府不要视加勒比海国家的意见如不顾，不要继续迫害平民，同时格林纳达现任总理、军队参谋长必须辞职下台，否则的话，美军将继续保持对格林纳达的军事压力，同时不排除将动用地面部队的可能性。

　　对于美军被俘，白宫国防部发言人称那是一部分军人因为立功心切而进入，人数远远没有格方所宣称的八百人，而只有一个不足额的连队，大约九十多人而已。这些士兵是美国的英雄，虽然他们被俘了，但美国军方将会将他们救出来，任何伤害他们的人或组织都会受到美国的严厉惩罚。


第1242章 全力一击

　　对于有记者问是否有美军战机被击落或自行坠毁，发言人回答称因为目前战斗还在继续，具体的情况他还没有掌握。请各位记者等待一段时间，相关战局情况会传到他手里。但他又说，他相信强大的美军是不可能遭受重大损失的，一定会按照作战计划完成惩罚格林纳达政府的目标。

　　有记者问美军发动战争后，能多久解决战斗。

　　发言人肯定地回答说不超过十天，如果美国政府认为有必要推翻格林纳达政府的话。

　　虽然白宫发言人说的肯定，但他的话并没有从根本上否决格林纳达国防部发言人的话，反而在一定程度上证明了格林纳达军方取得了胜利，特别是他最后一句在十天内结束战斗，让以为美军打格林纳达就如快刀切豆腐一样轻松的人大失所望。

　　而且这位发言人还玩了一个遮眼法，说什么要等待美国政府进一步的命令。这话纯粹是一句外交辞令，美军都已经打进格林纳达了，还用等什么狗屁命令？

　　基于各国发言人都有吹牛的成分，是以根本就没有人相信美军没有失败，更没有人相信美军能在十天内结束战争。

　　敏感的股市在收到了白宫发言人的信息后急转直下，以大于四十五度的角度往下坠。

　　IIC公司投资部的经理们一个个笑逐颜开——这一次又大赚！

　　显然他们之前不敢肯定格林纳达能顶住美国的进攻，能打退美国的全力一扑。让他们更没有想到、更惊喜的还在后头——格林纳达打败了美军的第二轮进攻！

　　当世界舆论一片哗然的时候，美军紧急从本土运来了大量的重磅炸弹、精确制导炸弹和一部分钻地炸弹。

　　并非美军善良，担心钻地炸弹炸成杀伤力太大而不愿意用，实际上是因为钻地炸弹太少了，而且目前技术还没成熟，这种炸弹只有高级军官才知道，一般军官还不清楚有这种炸弹，做为一个新的高科技弹种，它还没有正式列装部队。

　　如果不是为了尽快摧毁格林纳达守军的意志，如果不是为了尽快拿下格林纳达的两处机场，他们还真不会使用这种新炸弹。毕竟这种炸弹成本太高，数量又不多。更主要的是这种炸弹对飞机场的破坏太严重，直接摧毁机场地下深处的地基，将来重建机场的话投入就太大了，必须把炸松的土全部挖出，用结实的石头、卵石或水泥钢筋来填充，否则这机场就会存在隐患。

　　虽然美军在巴巴多斯、海上设立了两个待运点，但重磅炸弹和钻地炸弹都得从本土运来，而美国本土离战场大约二千五百公里，大型运输机也要三个多小时才能运到。

　　在这三个多小时内，美军指挥部一边命令战斗机保持对机场的轰炸，一边根据侦察机侦察的情报和以前的情报结合起来，同时避开那些炸弹误伤自己的士兵，从而确定重磅炸弹和钻地炸弹的轰炸目标。

　　而藏在防空掩体、坑道、防空洞里的守军则大部分都在休息，都在准备弹药，只留少数的士兵和狙击手在外面零打碎敲地收割那些落地的美军生命。

　　因为希望这些美军为守军减少轰炸，所以守军并没有全力以赴地收拾这些美军，甚至让他们占领了一些壕沟、小山包。

　　也正因为这些美军的存在，天空的美国战机不敢随意投弹，投弹的高度也不敢太高，很多地方都不敢投，大大制约了美空军战斗力的发挥，自然也方便了守军的休息。

　　躲在掩体里，看着电视屏幕里飞得很低投弹的美军飞机，那个古巴军事顾问气愤地说道：“美国人太欺负人了，竟然把战斗机飞这么低。”

　　欧阳志坚笑道：“他们飞得低才好啊，不更容易成为我们的靶子吗？现在我们的肩扛式防空导弹都发射很少，高射炮、高射机枪也被他们炸掉了很多，他们自然以为天空就是他们的，自然为所欲为。就是不知道等我们推出中近程防空导弹的时候，他们会有什么表情，呵呵。”

　　古巴军事顾问也笑道：“我也想看到等下他们精彩的表情，但他们这么在头顶飞来飞去实在令人讨厌，干脆打下几架再说。”

　　格林纳达的指挥官也说道：“是啊，我们现在打下他们的飞机，他们就不敢这么耀武扬威了，或许会干脆退回去。”

　　如果只是打退美军的进攻，欧阳志坚可能也会这么做，可是，郭拙诚给他的任务是尽可能地将战争延长，尽可能地让美国放血，不但要让美国死人还要让美国损失更多的财富，让美国多出丑。先让他们多飞一段时间，让他们多扔一些炸弹，让他们多耗一些油料，让他们多一份自信，让他们多一段时间在国际上吹牛。

　　至于郭拙诚还会利用战争来让IIC公司发财则是他所没有想到的。

　　他预计的没错，看到守军只有零星的肩扛式防空导弹发射，只有少数的高射炮、高射机枪朝战斗机射击，而往往没有打上几发炮弹就被战斗机摧毁，美军指挥部越发认定守军的防空手段不够，认为守军没有更多的手段对付空中的战斗机，因而他们没有过多地修改以前的作战计划，只是添加了重磅炸弹、精确制导炸弹和钻地导弹的轰炸。

　　不得不说美国军队真的财大气粗，整整三个小时，他们对两个机场以及附近区域的轰炸就没有哪怕一秒钟的停歇，而且后来他们还命令战舰用大口径舰炮朝格林纳达岛的海岸目标进行打击。

　　早晨七点三十分，一个急促的电话打进了守军指挥部，一个藏在地下的屯兵洞被炸塌，死伤二十多士兵。

　　就在这个电话还没有挂机的时候，指挥部的高官们都感到了地面一阵晃动，桌上的水杯剧烈摇晃，里面的水都洒出不少。

　　几个军官大惊失色，虽然他们不担心自己的掩体被炸塌，除非对方动用核武器，可是如果是这么轰炸的话，其他掩体、坑道、防空洞就危险了，最重要的是这样下去会摧毁守军的意志，谁也不敢保证那些刚征召入伍的格林纳达士兵和民兵还能坚持多久而不崩溃。

　　果然，一个参谋匆匆地跑了进来，报告道：“美军动用了重磅炸弹，还动用了一种能钻入地下很深才爆炸的炸弹。我们有好几个坑道都被炸塌了。”

　　格林纳达指挥官连忙问道：“欧，我们怎么办？”

　　古巴军事顾问也说道：“欧，我们将近程防空导弹推出来吧！干掉了头顶的飞机，他们就不敢这么低的高度轰炸了。”

　　欧阳志坚略微思考了一下，断然说道：“不！我们执行C计划！”

　　“C计划？把所有的武器都亮出来？”古巴顾问大惊，问道，“我们还没有到孤注一掷的地步吧？”

　　格林纳达指挥官也说道：“如果我们现在就把中程防空导弹亮出来了，美军肯定会大举增兵，恼羞成怒之下会对我国所有目标进行无差别的轰炸，这样的话，我们……”

　　欧阳志坚说道：“现在亮出来与将来亮出来一样。现在人家都用上了钻地炸弹，要将我们这里的人赶尽杀绝，如果不给他们一点厉害瞧瞧，他们占领这里后还会逐个轰炸其他地方，把我们的士兵一个个消灭。与其这样付出重大牺牲，不如将他们打懵，也许能将他们打到谈判桌上来，可以减少我们士兵的损失。”

　　在欧阳志坚的坚持下，指挥部的人终于都同意全力一击，给美军来一个真正的下马威。

　　按照C计划，守军先用足量的近程防空导弹包括肩扛式防空导弹、高射炮、高射机枪将低空飞行的战斗机或打下或驱赶，同时吸引敌方的火力，为中程防空导弹、反舰导弹赢得时间和安全，等中程导弹的雷达开机、导弹充电后，再发射出去，将天空中所有美军飞机给干掉，把离岸近的军舰给干掉。

　　随着最高指挥部的一声令下，机场和机场周围一下出现了很多洞口，有的在山崖下，有的在山顶上，有的在墙壁边，有的甚至在跑道上，有的在大树根部，有的在废弃的房屋里……

　　无数的高射炮、高射机枪、近程防空导弹、肩扛式防空导弹都一齐对着了天空肆虐的战斗机、轰炸机、武装炮艇……

　　“导弹！导弹！”几个眼尖的美军飞行员惊恐地大喊。

　　有的美军飞行员将瞄准镜瞄准刚发现的守军，兴奋地按着发射按钮；有的却因为看到了太多突然出现的守军而疯狂逃离，有的则茫然地对着送话器大喊，都忘记了做什么动作。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　随着防空导弹的发射，天空里突然多出一条条白色的丝线。它们一条连着地面，一头朝天空扎去，在半空中，它们还能拐弯……

　　在早晨阳光的照耀下炫丽异常，只是这炫丽太让人恐怖，特别是那些美军飞行员背上冷汗直流。

　　“轰——”一架武装直升机凌空爆炸变成了一团火焰。

　　两枚导弹同时击中一艘AC130空中炮艇，一枚击中了飞机右边发动机，一枚击中飞机的尾部，飞机如喝醉了酒似地在空中摇摆着，滚了一个筋斗然后砸在了山腰处，一团巨大的火焰腾空而起，随着山石迸飞，大地传来一阵剧烈的晃动……


第1243章 美军惨败

　　又有一架美军的A-6战斗机被击中，虽然飞机员努力地将它拉升并飞离战场，但没飞多远就一头扎进大海里，猛烈的爆炸激起几丈高的水花。

　　其他飞行员吓得肝胆俱裂，再也没有人敢轰炸、射击，没有人敢做瞄准动作，而且猛踩节流阀、同时猛拉方向舵，嘴里还惊恐地狂呼：“快跑！快跑！升高！升高！”

　　A-6、A-7都是舰载攻击机，它们性能好速度快，不但很快就将武装直升机和AC130等相对笨重的飞机扔在身后，飞行员还凭借自己出色的本事以及诱饵弹等装备摆脱了那些瞄准它们的近程防空导弹的追击。

　　看到一枚防空导弹从机身边擦过然后在远处自毁爆炸，飞行员忍不住高呼起来：“太好了，感谢上帝！”

　　当美军的飞机纷纷被击中的时候，美军指挥部里一遍慌乱，作战参谋不断询问前线的情况，询问守军的武器装备、数量。

　　“报告司令官，守军在我重磅炸弹、精确制导炸弹、钻地炸弹的逼迫下，从藏身之地纷纷现身。目前已经发现他们拥有近程防空导弹、肩扛式防空导弹、高射炮、高射机枪等武器。我方战斗机只能离开或升高。因为地面还有我方士兵，处于这个高度，我方飞行员只能小心翼翼地寻找轰炸目标，短时间内很难消灭对方。”一个高级参谋汇总了相关材料后匆匆跑进指挥舱，向前线司令官汇报。

　　前线司令官揉了一下眉毛，问道：“阵地上还有多少我们的士兵？”

　　作战参谋想了想，说道：“大约还有三十多个。我们能够联系上的有十多个，还有一些联系不上，但飞行员能看到他们。”

　　“还有三十多个？”前线司令官又问道。

　　“他们在守军的打击下还在减少。”作战参谋犹豫了一下，说道。

　　显然两人问这话的时候很纠结。

　　下面有守军的防空导弹，无法降低高度进行定点轰炸，而在太高的高度轰炸又有可能炸死自己的士兵。现在那些呆在地面未死的士兵反而成了美军发动全面轰炸的绊脚石。

　　不说飞行员为难，作战参谋为难，就是前线司令官也为难。

　　前线司令官将几个高级军官招到一起询问对策，同时向上级报告这里遇到的情况。

　　几分钟后，高层总算达成了一致：命令那些在机场的美军士兵自行寻找掩体躲藏起来。航空兵出动所有飞机加大对机场的轰炸，军舰尽量接近海岸进行炮击，势必在三小时内彻底摧毁机场和周围军营的所有反抗力量。

　　接过参谋递过来请自己签字的纸张，前线司令官也犹豫了一下，抬头看着面前的参谋。

　　参谋心虚地低下了头。

　　因为他知道这道命令的前面一句完全是自欺欺人。不说这道让那些士兵自行寻找掩体的命令能不能传到那些已经被守军打得狼狈不堪的士兵手里，因为那些士兵已经没有了建制，都是官找不到兵，兵找不到官，就是找到了他们的无线电通信设备也不一定完全是正常的。就算无线电真是好的，命令也传达到了机场的每一个美军士兵，但他们一时间又哪里能找到掩体？现成的掩体都是守军的，他们都躲在里面，正巴不得你上去送死你。

　　消灭掩体里的守军占有掩体？开玩笑，如果有这个本事，他们早就占领了机场。

　　他们这些人最可能做的就是就地挖掘掩体，或者利用炸弹炸出的弹坑。但是，别忘记了，接下来美军的轰炸是极其惨烈的，目的就是要全部摧毁躲藏在掩体里的守军。也就是说，连藏在坚固掩体里的守军都要消灭要炸死，你躲藏在弹坑里、躲藏在自己临时开挖的掩体里有屁用？首先死的肯定是他们这些美军。

　　也就是说，这道命令其实就是放弃了那些还活着的机场士兵，只不过命令的意图不明显，也没有人敢明目张胆地下令无差别轰炸。不是他们担心上军事法庭，也不是他们良心有不安，这么大的战事，这么多人集体做出的决定，无差别轰炸几十个士兵并不是一道错误的命令。

　　他们主要是担心被媒体知道，担心被媒体捅到苏联为首的华约组织那里，甚至担心自己的盟国知道：倾尽全力打一个小国，结果为了争夺机场连自己的士兵都要炸死，美军实在太无能了，太残忍了。

　　这事一旦曝光，不但鼓舞盟国士气的战略目的成为泡影，威慑苏联集团的目的成为泡影，连美国本身的形象都会受损，会受到国内民众的谴责，很可能会导致国内出现反战游行，政局有可能出现难以预料的混乱。

　　那时候才真是搬起石头砸了自己的脚。

　　可是，美军同样等不起。从凌晨三点开战到现在已经过去快五个小时了，两处前进阵地都没有拿下，如果还派军队将那些士兵接应出来，或者等待那些士兵被守军消灭，还不知道等到什么时候。

　　接应出来显然不可能，军队根本无法进去更无法撤回，能进去早就进去了，还用这么费力气地轰炸？能出来那些士兵自己也早出来了，不会在那里挨打。

　　要等到他们被消灭或者投降，更不知道等到什么时候。里面有怕死的只躲着不出来，有不怕死又素质高的，在保护自己的同时还能打击守军，这些士兵在战场上生存半天、几天都有可能。再说，从飞行员观察的情况看，守军并不急于将这些士兵打死，他们就是要利用这些没有多少危险的美军士兵当盾牌、当肉盾，当美军投鼠忌器。

　　人家一样精怪得很。

　　想到这里，前线司令官甚至还庆幸有那么多士兵那么快就成了守军的俘虏，虽然这些俘虏给美军脸上抹了黑，但却减轻了他的心病。

　　“小伙子，我们只好对不住你们了。”前线司令官抿了一下嘴巴，拿起笔快速地签下了自己的名字。

　　随着司令部一声令下，成批的战机、轰炸机开始快速地从航母上起飞，从巴巴多斯的机场起飞，呼啸着扑向格林纳达两处机场。庞大的军舰也朝海岸疾驶，巨大的舰炮瞄准了海岸上的军事目标。

　　等待从航母上的飞机飞临珍珠机场、萨林斯机场上空进行投弹时，从巴巴多斯机场飞过来的飞机也快接近目的地了。

　　守军早就做好了准备，引导各种防空导弹的雷达一边加电开机，一边脱出原来的伪装，开始锁定目标。

　　而路基反舰导弹也从海岸的掩体推出来，瞄准了远处不用借助望远镜就能看到大致轮廓的军舰。

　　“不好，我们被雷达锁定！”先是一个飞行员惊叫。

　　很多，这种惊叫声越来越多，甚至连从巴巴多斯飞过来的飞行员也在惊呼，军舰也传来惊慌的惨叫：“糟了！他们发射导弹了！对准了我……”

　　“报告！他们发射的不是肩扛式防空导弹！是中程防空导弹！”

　　“我的飞机中弹了，救命——”

　　“上帝，导弹击中了舰艏！这是什么导弹？舰炮都飞了起来……”

　　“杰姆斯，快俯冲！”

　　“啊——”

　　……

　　天空的无线电里乱成了一锅粥，指挥室里却一片死寂。那个情报参谋已经颤抖着坐在甲板上，惊恐地望着窗外的天空。

　　一个作战参谋急匆匆地从通信室过来，正要汇报，前线司令官却摆了摆手，说道：“命令，所有参战的战斗机、军舰撤出，航母撤退一百海里。”

　　“啊——”作战参谋失声叫道，“我们不打了？”

　　其他几个高级军官也都将惊惧的目光从远处的天空转过来，不可置信地看着这个最高指挥官。

　　全线后退意味着什么，这里的所有人都知道：那就是真正地承认失败，之前做的掩盖说什么第一轮打击正在进行没有了任何意义。美军的面子会一扫而空，会成为世界各国讥笑的对象。

　　前线司令官又大声说道：“这是命令！”

　　“是！”作战参谋连忙立正，并快速记下命令递交司令官签字。

　　等作战参谋离开后，前线司令官苦笑了一下，说道：“我会向国务卿、向总统说明我的失职……你们也知道，我们之所以失败，是因为我们都太轻视了对手，以为对手只是格林纳达，只是古巴扶植起来的小对手，以为没有了苏联支持他们就没有对付我们的手段和武器。我们都忘记了还有一个最狡猾的对手——中国。”

　　“中国？格林纳达和古巴不都是苏联的盟国吗？他们与中国可是敌对关系。虽然他们现在为了赚钱，可以和任何国家做生意，但不至于在军事上全面支持他们的敌国吧？”航空兵司令瞪着眼睛问道，“难道那些防空导弹、反舰导弹都是中国的，而不是苏联的？”

　　前线司令官没有回答他这些技术上的问题，而是看着远处的天空自顾自地说道：“中国人有一个成语叫鹤蚌相争渔翁得利。说的就是觅食的白鹤在河边沙滩上遇到正在张开两片蚌壳晒太阳的河蚌，于是上去啄住蚌壳里面的肉，河蚌受痛猛地收紧，蚌壳狠狠夹住了白鹤的嘴巴。两个动物都不愿意松开对方，就这么僵持着……”


第1244章 苏联发威

　　前线司令官感叹地说道：“一个无法飞上天空、一个无法潜入水底，最后却被路过这里的渔民一起捡起拿回了家，成了渔民的美餐。现在苏联和美国一个就是白鹤，一个就是河蚌，而中国人就是这个渔民。”

　　几个高官你看我，我看你，然后都心情沉重地坐了下来，外面的战斗似乎与他们无关。

　　……

　　当格林纳达那里还是上午、炮火连天的时候，日本海这里已经是黄昏的时候。两艘日本大型捕鲸船一左一右往北疾驶，希望早一点进入鲸鱼的活动场所找到鲸鱼。

　　走在前面的捕鲸船船长拿着望远镜眺望着海面，嘴里轻松地说道：“如果我们运气好，也许今天就能吃到鲸鱼肉了。这一带已经接近鲸鱼活动区域外围，五年前我们在这里就捕到过一对鲸鱼，还是母子呢，呵呵。”

　　“井下君，这恐怕会让你失望，现在鲸鱼可越来越少，这一带都几年都没看见它们的踪影了，哪里还能捕到？我估计明天上午都不一定能遇到。我们还得前行二十多个小时。”旁边一个级别较高的船员笑着说道。

　　他说到没有鲸鱼的时候脸上并没有失望，因为在一带遇到鲸鱼的可能性实在太低。

　　突然，船长的眼睛睁大了，嘴里喃喃地念道：“那不是苏联的军舰吗？它们怎么出现在这一带，这可是我们日本的传统渔场。外国军舰一般很少到这里。”

　　旁边的船员因为没有望远镜，看不到船只，只看到远处一点点黑影，他不以为然地说道：“这里是公海，人家想来还不是就来？”

　　“不对！他们是对着我们来的，他们的航线就在我们的前面。”船长突然有点惊慌地说道。

　　“那怎么办？这些苏联人可不是讲理的，万一我们冲近了，他们或许会以我们冲撞了他们的警戒圈而为难我们。”船员有点担心地说道。

　　船长骂了一句什么，然后下令道：“降低航速。通知后面的船和我们一样以半速行驶。”

　　很快，两艘捕鲸船的速度都降了下来。

　　没有多久，苏联那艘体形巨大的军舰出现在所有日本船员的眼里，它就拦在他们的航道前方，军舰上巨大的炮口一直瞄准他们。

　　不过，船员都没有害怕，因为他们常年在日本海——夹在日本和苏联之间的海域——捕获各种鱼类，遇到苏联军舰的机会太多了。几乎苏联军舰的时候，对方都是这么对待他们的，有时还用机枪朝他们的天空扫射，以吓唬他们为乐。

　　最危险的一次是苏联军舰还向他们开炮了，一发重炮炮弹就落在他们渔船的两百米远的地方，炮弹掀起的巨浪冲走了他们堆放在甲板上的渔网和刚捕获的鲜鱼，将渔民吓得全趴在甲板上瑟瑟发抖。

　　之后，苏联军舰才扬长而去，渔民甚至能听到苏军士兵故意发出的大笑声。

　　看到苏联军舰横在自己航线的前面，日本渔船船长命令无线电操作员用明码告诉对方，这里是日本传统渔场，他们正在进行正常的捕鱼作业，请苏联军舰离开。

　　与此同时，无线电员还按照船长的命令将遇到苏联军舰的情况通知了公司总部。

　　但是，苏联军舰并没有回答他们。

　　就在船长不知道如何应对的时候，突然看见苏联军舰舰炮发出几道闪光，几道淡淡的烟雾从那里升起，接着传来一阵空气被撕裂的怪叫声。

　　“哇——不好！苏联开炮了！”一个眼尖的船员大喊。

　　“快趴下！”一个船员立即趴在甲板上，惊恐地大叫，“巨浪会掀飞我们的！”

　　还有几个正在甲板上的船员则目瞪口呆地看到了好几道橘红色光线划过天空，接着他们身后升起四道巨大的水柱，水柱高达几十米……

　　接着传来轰隆隆的炮声，高达的水柱也重重地砸在水面。

　　前面渔船的渔民还没什么，只是吓呆了，但后面渔船的渔民却是一下子坠入了地狱：因为四发炮弹对渔船形成了挎射，一发炮弹还打在离渔船不到二十米远的地方，渔船如一片树叶被抛起，而炮弹爆炸的弹片将渔船指挥台上的桅杆、信号灯柱、通信雷达给削了，船长室的玻璃震成碎片，到处一片狼藉。

　　这艘船的船长和几个船员、大副都倒在甲板上，脑袋和手臂因为碰撞、因为玻璃碎片而变得血肉模糊。

　　就在他们以为苏联军舰就这样离开，世界末日就这样结束的时候，可是他们发现自己错了，因为又有四发炮弹砸了过来。

　　这次不但有两发是近失弹，而且另外两发直接命中渔船，其中一发砸中渔船的艏部，洞穿渔船上层甲板然后在里面爆炸，将渔船的三分之一炸成碎片，连同渔船和设施炸成碎片的是那里的渔民。

　　随后而来的另一发炮弹击中渔船的动力舱，将即将散架的这艘渔船彻底撕成碎片，整个渔船一下子不见了，只剩下层层巨浪和一片片木块和少数说不上是幸运还是悲惨的渔民。

　　他们或已经震晕，或已经受伤。震晕的慢慢沉入海底，受伤的凄厉叫唤。相对与他们，那些死了的、昏迷中沉入海底的可以说幸运得多，反正一下就这么死了，根本没有痛苦。

　　前面渔船的渔民脸色惨白地看着这血腥而恐怖的一幕，就是平时最大胆的男子也双腿颤抖着，他们几乎不相信自己的眼睛：怎么会这样？

　　噩梦并没有结束，很快四发炮弹又飞来了，落在这艘渔船的周围，近的不到五十米，渔船猛烈地摇摆着。

　　未等船长命令，被撞得满头包的无线电操作员就用明码喊道：“我们投降，别打了，我们投降！别打了，我们投降！”

　　话音未落，又是四发炮弹打了过来，不过这次四发炮弹依然是挎射，没有直接命中渔船，虽然渔船猛烈晃动，一会从浪底抛起，一会从浪尖坠落，但总算没有散架，虽然有人受伤但没有死亡。

　　船长死死抓住扶手，对无线电操作员说道：“快告诉他们，他们要我们做什么我们就做什么……他们就是一群魔鬼，对，一群恶魔……快啊。”

　　无线电操作员顾不上身上的剧痛，马上用明码喊道：“我们投降，你们要我们做什么我们就做什么。”

　　这时，无线电里传来冷冰冰的声音：“你们的渔船惊扰了我们苏联的鲸鱼，你们为此必须承担责任。我命令你们已经朝西北方向四十五度以最快的速度前进。你们可以通知你们总部这里发生的情况。完毕！”

　　“是！是！我们的渔船惊扰了贵国的鲸鱼，我们马上以四十五度的航向全速朝西北航行。”无线电操作员也不等船长指示就答应了。

　　现在的他实在被吓破了胆，一点也不敢反驳，只是在心里狂骂：“八嘎，有这么霸道的吗？你玛的也找找其他借口好不好？什么惊扰了你们的鲸鱼，这鲸鱼在大海自由地游，它哪里属于你们苏联了？我们本来就是来捕鲸鱼的，祖祖辈辈都是如此，如果连惊扰它们都不行，那我们还怎么捕它们？你们要抓我们就抓我们就是，用得找这么烂的理由吗？”

　　显然这些话他是不敢骂出来的，而是迅速将对方的话转告给了船长，船长想都不想就下令按苏联的命令执行。

　　“船长，我们是不是请求停一下，先把那些落水的船员给救上来？”刚才那个船员捂着流血的脸，小心地问道。

　　船长瞪了他一眼，说道：“可以啊，你跟苏联的那群魔鬼去说。不管他们是否同意，我都愿意和你一起承担责任。你去说吧。”

　　船长知道苏联人之所以拿出这么一个明显是漏洞的借口，说什么渔船惊扰了他们的鲸鱼，其实就是明白无误地告诉他们：我们苏联海军就是看见你日本人不爽，就是要揍你，你们要咋的？没有理由、没有原因，就是手痒要打你，我们就是流氓，就是恶魔。

　　这种烂理由远比听起来似是而非的理由威慑力大得多，让你根本没有反驳的理由、根本没有反驳的必要，他们就是吃定你了。

　　随着渔船的改变方向和加速，身后的哭喊声、哀求声越来越低，最后消失不见了，惊恐的渔民战战兢兢地盯着不远处的魔鬼军舰，又庆幸又悲哀。

　　行驶了一会，军舰上的舰炮又是四发齐射，不过，这次轰炸的目标依然是第一艘渔船，不，应该说是第一条渔船沉没的地方。

　　伴随着几十米高的水柱腾起，炮弹爆炸的气浪还将渔船的漂浮物、受伤落水的渔民全都抛向高空，在高空翻滚着再坠落下来，直接沉入海底。木板等质量轻的将会再次浮起，而那些尸体、受伤者、碎肢也就永远沉了下去。

　　看到这一幕，这艘“幸运”渔船上所有船员的身体变得冰凉，他们的心直往下沉：等待他们的命运肯定是凄惨的，前方还不知道有多少酷刑在等待他们。

　　有人受不了这种压抑，更不敢想象后面可能遇到的悲惨，干脆跳海了。


第1245章 蜂拥奔中国

　　又过了十分钟，远处那艘军舰再打来一发炮弹，在渔船的左后方爆炸。

　　虽然这发炮弹的爆炸因为距离远而没有对渔船造成多少损伤，只有一块弹片将一根铁栏杆砸断，但这发炮弹再次将心刚刚放下一点点的船员吓得脸无菜色，又有两个船员受不了这种猫玩老鼠的游戏而跳海自杀了。

　　随即，无线电里传来苏联人冷冰冰的声音：“再次警告！立即向你们总部报告这里的情况，看到什么说什么，否则，你们将没有说话的机会，你们都会和另一艘渔船上的人一样，马上去见你们的天照大神。”

　　接到这个警告，无线电操作员惊恐地看着船长，问道：“船长，怎么办？”

　　船长略微思考了一下，说道：“立即向总部报告。就说我们在这里在前往捕鲸场所的途中遇到了苏联军舰……你将具体的坐标也报上……然后说苏联海军以荒诞的理由……”

　　无线电操作员害怕地问道：“我们可以这么直接说吗？”

　　船长说道：“就这么说。实际上苏联就是向我国进行武力示威的，就是要让我们日本政府知道。”

　　船长毕竟是船长，一下就看出了一些端倪，毕竟今天这事太不正常了。他还联想到了目前格林纳达的局势，认为这也许是苏联通过这种方式来刺激日本和为日本提高保护的美国，进而减轻格林纳达的压力。

　　这也算他是有头脑、有思维了，能够联想到这方面。不过，他脑子再聪明也想不到这事与格林纳达的关系并不大，或者说格林纳达的局势只是一个促进因素，更主要的原因是日本背信弃义，没有按日苏两国的秘密协议向苏联提供精密机床，没有将五轴联动数控机床的升级程序按期交给他们。

　　船长又说道：“你就直接说苏联海军以我们惊扰了他们的鲸鱼这种荒诞理由对我们炮击，打沉一艘渔船，导致船上六十九人自船长以下全部死亡。还造成我们船上五人死亡，三十多人受伤。现在我们被苏联军舰押解去苏联。请求总部与日本外交部联系，请他们解救我们。”

　　……

　　日本渔船在自己国家的传统渔场被苏联海军击沉、绑架，美国在格林纳达失败而退，两件大事几乎同时在媒体上披露出来，世界舆论一片哗然，更是引起一阵恐慌。

　　谁也没有想到美国接连失败，竟然全军后退以避开格林纳达的反击。根据格林纳达宣布的战果，他们击落美军各类战斗机九十三架、击毁击沉包括一艘巡洋舰、一艘驱逐舰在内的战舰二十一艘，打死打死美军两千五百人，俘虏美军六百三十人，其中包括飞行员三十六人……

　　美军方面宣布的战损虽然少，但也承认有四十七架飞机被击落或坠毁，有五艘军舰被击沉，有六艘各类军舰受损，士兵失踪四百三十人。但他们说这些损失并不足以动摇美军的基层，他们完全有能力马上再战。

　　虽然数据相差很大，虽然美军叫嚣声还有很大，但即使按美军自己宣布的，那也是损失惨重，他们的叫嚣只是自己给自己提气而已，并没有人相信美军马上能战，至少得再次准备一段时间才行，虽然他们动用的是快速反应部队。

　　这么大损失，这还是美军吗？取得这么大的战果，他们还是格林纳达吗？

　　几乎每一个事先看好美国、对格林纳达嗤之以鼻的人士都怀疑自己的耳朵和眼睛。就是那些之前认为格林纳达不是那么好欺负的人，也有点不相信格林纳达竟然能超水平发挥。

　　当然，很多人在猜想格林纳达从哪里得到的这么多尖端武器，到底是苏联提供的还是中国提供，为什么美国没有对那些提供先进武器的国家发飙。

　　在怀疑美国和格林纳达的时候，还有很多人在思考苏联现在这么出手是什么意思？很多人和那个倒霉的船长一样，认为苏联这么做是在配合格林纳达和古巴，是在美国的后方防火，他们不禁想的更多：“难道他们要在全世界掀起一场世界大战吗？战争会在日本那边开打吗？世界会不会因此爆发第三次世界大战？”

　　无数的疑问，无数的解读都通过媒体（报纸、电台、电视）传到了世界的每一个角落，人们都是人心惶惶，更别说敏感的金融市场了。

　　立即，各大股市的指数开始狂跌，黄金等贵重金属的价格开始狂涨……

　　不说玛德莱娜公主没有想到事情会这样，没有想到这次投资的利润有这么高，就连郭拙诚也没有想到苏联会来凑这个热闹。

　　苏联的出手将整个世界都搅乱了。

　　美国急急忙忙派出特使再飞往中国，日本的特使紧急飞往美国，英国首相紧急与法国总统通话，联合国召开紧急会议……

　　随着各大股市狂跌、黄金猛涨，郭拙诚所控股的IIC公司自然大赚特赚，郭拙诚在玛德莱娜公主和投资部那些人的眼里越来越神化，他们几乎把他当成了神仙。

　　这次赚的钱通过资金杠杆，可是五十亿美元的近十倍，而且利润还在进一步上涨。这些利润中的大部分被郭拙诚安排进了诚信投资银行，用来贷款给中国的优秀国营企业和私营企业，进一步带动了中国经济的腾飞。

　　随着美军在格林纳达的暂时退却，双方的战斗也停歇下来，加上苏联并没有再闹出什么大动静，世界也慢慢地又开始平静下来，或者说人们已经麻木了。虽然所有人都知道美国不会就此罢休，而且美国正在调兵遣将，正在将部署在欧洲、太平洋的航空母舰战斗群调往加勒比海，准备以泰山压顶之势将格林纳达碾成粉碎，但那都是以后的事情，至少还得有几个月才能开战。

　　越是大国，越是将对方看成对手，战争准备的时间就越长，他们的指挥官虽然认为格林纳达经过了上次那番战斗后，他们的防空导弹、反舰导弹已经消耗一空，一个贫穷的小国不可能有太多的资金购买这些尖端武器，中国也不会因此真的无偿提供，更不会真的希望格林纳达将美国拖入战争泥潭，从而彻底得罪美国。

　　毕竟，只要是聪明人就知道，格林纳达用偷袭的方式取得几次战斗的胜利是可以的，但期望它与美国抗衡是绝对不现实的，只要美国认真地对待，只要美国真的全力以赴，不说一个格林纳达，就是十个格林纳达也不够美国灭的。

　　随着世界局势的放缓，狂跌的股市也随之放缓了下跌的步伐。

　　而中国领导人忙碌而幸福地接待来自美国、苏联、英国、法国等国家的特使或外交人员。忙碌是因为来的人实在太多了，不但有苏美大国，还有很多小国，而中国又一贯宣称国与国之间不分大小，都是平等的，都应该公平对待，这就使得外交部的官员特别是外交部以及国家领导人忙得脚不粘地。

　　美国、苏联、英国、法国的特使来了，中国派出外交部长或副总理以上级别的人去接待，小国的总统、副总统来了你派什么人接待，总不能派副部长甚至副部长以下级别的官员接待吧？那样的话，人家虽然有意见不敢说，但那是中国人自己打自己的耳光，是在搞歧视小国寡民，与你嘴里说的根本不是同一套。

　　而要派部长、副总理甚至更高的国家领导人接待小国的国王、总统、副总统什么的，那就要拍很长很长的队了。以至于外交部长这段时间干脆住在了机场，每天的工作就是从住的地方出去，代表国家领导人在机场迎接这些首脑们，然后送他们上车队，在中南海那里还有领导人正式迎接。有时候还要摆出三军仪仗队的架势来，让那些曾经用三军仪仗队接待过中国领导人的外国领导人心里舒服。

　　以至于京城里的人不时听到炮声。连三岁的小孩都会一边数着炮声一边说道：“这次是只有十九响礼炮，肯定是副总统，不是总统。刚才响了二十一下才是总统呢。”

　　之所以有这么多元首、首脑和国家领导人来中国，当然是有求于中国。美国有求于中国，是希望中国信守不出售高尖端武器的承诺，不能再出口高端武器给格林纳达，同时也有责问中国为什么违反协议的意思，只是说的很委婉，因为他们毕竟拿不出实据，而且美国也不是没有做过这些事，他们一样偷偷地卖尖端武器给其他小国。

　　当然，中国也不会承认卖了尖端武器给包括格林纳达在内的小国，说那些武器是早就卖出去了，是第三国在做生意，与中国无关。虽然中国也告诉过对方不要将武器转让，但武器这种玩意太敏感，只要人家不同意你去检查，中国也没有办法强行检查。他们导弹是用于演习时、训练时用完了，还是转卖给其他国家了，也就无从查起，因为人家根本不让你查，能够给你一个书面解释就不错了。


第1246章 苏美两国的算盘

　　中国倒是在会面的时候还不点名地奉劝某些国家不要肆意出售尖端武器给中国周边的邻国，不要向印度、泰国、马来西亚、印尼等什么国家出售尖端武器。

　　面对中国这种无赖似的语言，自己一时间又拿出实据，加上自己也手脚不干净，美国只好捏着鼻子忍了。

　　之后，两国很默契地抛开这些之前出售武器的问题，讨论今后如何不出售武器，同时又为了加深两国之间的关系进行更多项目合作，双方进一步加深经济、商贸、科技方面的交流，中国和美国共同出资进行人才方面的培养。

　　为了争取中国继续默许美国在加勒比海扩大动武的力度，争取中国不再暗地里支持格林纳达和古巴，美国不得不为此在某些方面做出一些让步，希望中国在安理会上支持美国，至少不要否决美国的动议。

　　苏联倒是没有这么多麻烦，他们的特使来这里的目的很简单，也没有遮遮拦拦。第一个目的就是感谢中国对格林纳达伸出援助之手，帮助他们阻止了美国对格林纳达小国的入侵。

　　虽然中国在帮助格林纳达的过程中将尖端武器的卖价定的太高，中国从中赚了不少钱，但相对这些武器所取得的效果而言就微不足道了，这些武器可是真正帮助格林纳达打了美国的脸，让美国狼狈而退可是比什么都要值钱，武器的价格再高也值得。他们希望中国一如既往地支持格林纳达、古巴。不过，他们不希望中国把手伸出太长，不要刻意影响格林纳达的内政，不要试图将格林纳达拉到中国这一边，将来与苏联为敌。

　　苏联特使第二个目的就是希望中国多买苏联的矿产、石油、木材，现在苏联实在太缺钱了，加上这两年的天气不好，苏联粮食大减产，他们有限的外汇储备都用到进口粮食上，用到填补阿富汗战争这个巨大的窟窿，实在没有钱做其他事情，他们希望中国能多多采购他们的东西。

　　他们知道苏联除了自然资源多以外，还真没有多少拿得出手的东西，而他们的冶金技术、航天技术又不想出让，因此只能在天量的矿产、石油、木材上打主意，愿意比国际市场低一成甚至两成的价格卖给中国。

　　他们还鼓动中国说中苏是邻居，有铁路相通，苏联在价格上降低两成，加上运费低，中国实际上赚的便宜比两成多得多。

　　除了感谢中国在格林纳达帮忙而降低矿产、木材、石油等价格大量出售给中国外，他们还希望中国能多向苏联出口大规模集成电路、轻工业产品。可以采取国际货币结算、物物交换，也可以采取人民币结算。

　　现在经过国家的努力，人民币已经在不少国家成了硬通货，虽然还算不上国际货币，但离国际货币已经不远了，在很多中东国家和很多小国，使用人民币几乎同使用美元一样方便。

　　苏联提出可以用人民币结算，可以说是一个让步，是推进人民币国际化的一个标志性事件。要知道苏联都容许人民币用于两国之间的贸易结算，那么苏联领导下的华约组织国家肯定会纷纷效仿，人民币就能顺势推向很多国家。虽然华约组织的经济规模远低于北约组织的经济规模，但也不容小看。更何况美元的使用在这些国家可是受到限制的，华约组织的国与国贸易交流中用得最广的是苏联卢布。

　　一旦人民币在华约组织内部成为主要流通货币，即使达不到与卢布平起平坐的地步，但加上人民币在其他国家的流通，足以让它成为仅次于美元的国际货币。

　　送了两份大礼又希望从中国拿回两个蛋糕外，苏联还希望中国少在国际上采购粮食，不要把粮食价格抬得太高。

　　这一世与前世不同，前世这个时候的中国开始不进口粮食了，反而出口粮食，因为经过几年的联产承包责任制推广，农村的农民爆发了冲天的干劲，粮食产量大幅度提升。虽然粮食刚刚足够糊口，但为了换取宝贵的外汇，国家还是咬牙向国际市场出口粮食。

　　所以苏联因为缺粮而在国际市场上大肆采购粮食的时候，国际粮价始终上涨不多，苏联掏尽家底基本能维持国内粮食的最低需求。

　　可是，这一世中国却是不但没有出口粮食，反而为了确保价格改革的顺利实施，为了不使因为价格改革、取消价格双轨制而出现社会动荡，因而在国际上大肆采购粮食来预防，这就促进了国际粮食价格的上涨。

　　此外，IIC公司还利用中国大肆采购粮食的机会在国际粮食市场特别是粮食期货市场上大搞粮食投机，进一步加剧了粮食价格的震荡，让苏联寝食难安，现在家底快要掏光了，可是粮食问题的解决却遥遥无期。

　　实际上，中国与前世还有一个不同，就是为了保护环境，为了防止农民为了增产而大肆破坏环境，在郭拙诚的建议下，中国并没有如前世那样大肆推广化肥、农药的应用，国家有意抬高了化肥、农药的采购价格，让农民不得不在粮食增产与成本投入上进行选择，进行思考和比较，同时对农民不断灌输环保的知识，宣传应该为子孙后代留一块没有污染的地方。

　　除了适当提高农药、化肥的价格外，还在郭拙诚的建议下，中国提前禁止生产和销售毒性太大、毒性残留期长、对各种生物具有巨大破坏作用的农药，如六六六、DDT、毒杀芬、二溴氯丙烷、杀虫脒、二溴乙烷、敌枯双等等。

　　因为没有这些“高效”的杀虫剂，中国的粮食增产也没有前世那么显著。加上琼海岛将粮食种植面积大范围地挪做培植水果，对粮食的增产也产生了负面效果……

　　这些因素叠加在一起，导致国际粮食市场的价格始终高居不下，导致苏联苦不堪言。因此苏联拿出两大礼物来请中国网开一面，不要跟他们再抢粮食了，即使要购买也不要在苏联大量进口的时候，中国也大量进口，完全可以错开一下时间。

　　对于苏联送来的大礼包，中国自然笑纳，但对苏联要求做出的事情就不会那么爽快了，中国可是垂涎苏联的航天技术、军工科技、冶金技术很久了，这次怎么说也要挖一点过来。虽然现在中国已经从美国得到了相关的技术，但苏联有苏联的特色，如果能够将苏美高科技结合起来，那该多好？想想都美得睡不着觉。

　　显然这是一场艰巨的谈判，必须经过长时间的讨价还价才能决定各自的所得和所失。

　　美苏都是有目的而来，那么英国和法国自然派人到中国来也不是打酱油的，他们一样有自己的目的和自己的想法。欧洲，虽然一直紧跟在美国屁股后面走，但他们一样有自己的想法，一样想替自己做主，否则就不会出现欧盟这回事了。

　　现在他们见美国也是一头纸老虎，只要中国挥挥手，美国的牙齿就嗑飞一个，这让他们在看到中国实力强大的同时，也看到了脱离美国的希望。

　　这次美国入侵格林纳达的战争，不但让英国和法国看到了美国并非想象的强大，同时也让他们看到了苏联的虚弱——苏联甚至都没有能力帮助格林纳达抵抗美国，只能徒劳地抗议和无奈地谴责。这充分说明苏联也不是外表看到的那么强大，上次阿富汗围歼战远不是苏联自己所吹嘘的那样他们是主动吸引抵抗组织前来，是为了聚而歼之，而是被迫应战，是遭受了突然打击，最后仓皇而逃。

　　如果不是他们运气好，如果不是他们那支神秘的特战队恰好打死了美国军事专家，将抵抗组织的指挥机构打乱，让抵抗组织群龙无首，那么苏联那个师就会被全歼，就会成为全世界的笑话：堂堂一个正规军师，竟然被一群乌合之众全歼，可谓军事上的一个奇迹。

　　现在已经有迹象表面苏联那支特战队之所以能摧毁抵抗组织的指挥部，是因为得到了中国支持的抵抗组织的协助。这支特战队是在这支抵抗组织的防地降落，又是从这个地方出发摸进指挥部，完成偷袭后再回到飞机降落地。

　　虽然最后这支特战队被这支抵抗组织所全歼，但无法避免这是这支抵抗组织在杀人灭口，是在故意消除中国插手的痕迹。

　　但随着美国方面的深入调查，中国插手这件事的痕迹越来越多，越来越明显，有特工人员还从莫斯科找到了中国与苏联联手的证据，苏联和中国也是经过了这件事才产生了互信，以至于中国和苏联的关系在一步步改善。

　　有情报甚至显示那个摧毁抵抗组织指挥部的特战队并不是真正由苏联派出的，因为那个被击毙特战队员的尸体被美国运回解剖研究后发现，他根本不是长期生活在北方苏联的人，而是长期生活在炎热干燥地方的南方人。


第1247章 英法两国的叛逃

　　解剖他的肠胃，对胃里残留食物分析后得出，这个被击毙的所谓苏联特战队员吃的根本不是苏联人或者苏联特战部队、苏联军人的食物，而是中国生产的特种兵口粮。而苏联特种兵是不可能吃中国生产的特种兵口粮的。

　　这些无不显示中国已经开始走出自己的路了，要成为与苏美平起平坐的国家。

　　既然中国要独立于苏美之外自成一体，一直抱有同样想法的欧洲可谓酸甜苦辣咸各种滋味都在心头，要知道他们想这样做很久很久，可是他们一直不敢真的走出这一步，就算是独立性最强的法国，也只敢羞羞答答地独立与北约之外，尽量与美国拉开关系，但在很多事情上还是惟美国的马首是瞻，根本不敢真的自成一体，更不敢逆着美国的来，以至于世界舆论说西方国家的时候，其实就是指美国为首的，包括法国在内的国家。

　　现在中国走出他们一直想走的路，甚至都已经快成现实了，这是他们惭愧的同时又看到希望：“如果我们和中国联合起来，共同进退，脱离美国独立出来不是更容易吗？”

　　他们是带着这个与中国相互配合，相互支持，共同走出自己的路的心思来中国的，是来试探中国内心的意思的，他们相信欧洲从美国的卵翼下独立出来对中国是有利的，毕竟现在的中国还是很弱小，还不具备和苏美任何一国硬扛的实力，他们现在最多只能在苏美之间左右逢源，看到好处就上，看到坏处就避，实在危险的时候就抱其中一方的大腿。

　　如果有欧洲为他们分担中国的压力，如果欧洲愿意和中国共进退，他们就会从容得多。当然，欧洲有了中国的支持，欧洲就有了更多的底气，就不怕美国的阻拦，也不怕苏联的讹诈。欧洲成为世界一极的目标就实现的。虽然以前想的是世界三极，现在很可能变成四极：美、苏、中、欧。

　　法国、英国是来试探的，而其他前来中国拜访的小国就更单纯了，就是来中国补钙的，就是希望用中国的武器这种钙来补充自己身体里的骨头。

　　他们之所以这么积极，是因为他们从阿根廷在马岛战争中的表现，从叙利亚在与以色列战争中的表现，从伊拉克在两伊战争和与以色列对抗中的表现，从格林纳达在美国入侵中的表现，欣喜地发现了一个小国也可以不由大国任意宰割，可以凭先进的武器捍卫自己的主权和尊严，至少能逼大国坐到谈判桌上，而不是以前那样在大国面前必须唯唯诺诺。

　　一个国王，一个总统，最重要的是什么？是权势和尊严。对于已经坐上国王宝座，坐上总统宝座的他们而言，权势已经到顶了，没有更多的权力交给自己，剩下的就是如何保住自己的尊严，如果使自己走出去被人尊敬，而不是因为国家小、实力小而面对大国的小小军官就要巴结，生怕人家不高兴就发动军事行动。

　　特别是遇到一些危机自己或自己国家利益的事情时，如果没有实力，自己的腰杆根本直不起来，即使不要性命，人家大国一样不鸟你，他们只会按照他们国家的利益来。

　　有时候，小国总统、国王在大国领导人眼里就是一只蚂蚁，他们想怎么捏就怎么捏，想把你扔到哪里就随便扔，一点也不在乎这些国王或总统内心的感受。

　　现在他们终于发现有一个维护自己尊严的办法了，就是从中国购买先进武器，或者成为中国的盟友，让中国援助自己，从而让自己具有与大国扳手腕的本事，这该是多美的一件事，就是倾家荡产也要买，就是最辛苦也要交好中国。

　　虽然他们知道中国和美国签署了不向外销售尖端武器的协议，但协议是协议，未必就会严格执行。格林纳达不就是用了中国的武器吗？虽然格林纳达现在不承认，但就算是傻子也能想出他们的武器只有可能来自中国。

　　中国不是有一句古话吗？事在人为。

　　还有一句话叫心诚所至金石为开，只要自己多跑点，态度好点，愿意多花钱，又有什么不能实现的。就是买零件回去装也行。以前阿根廷就是通过别人的转卖实现了采购YJ-801反舰导弹的，反正中国人很狡猾，他们一定会为我们想出办法来。

　　面对蜂拥而来又怀着各种各样目的的外国政要们，国家领导人真是劳累并快乐着。他们一边跟这些外国政要们讨价还价为中国谋取利益，一边作为一个世界性大国对这些国家做出必要的承诺，承担必要的责任。

　　真是忙翻了天。虞罡秋副总理百忙之中曾经打过一次电话给郭拙诚，说他又想感谢郭拙诚，又想骂郭拙诚，现在竟然弄出这么多事来。

　　不过，他的心情无疑是愉快的，与郭拙诚打电话的过程中笑声就没有断过。

　　当然，虞罡秋作为一个兢兢业业为国家服务的领导，自然没有闲工夫跟郭拙诚瞎聊的，他跟郭拙诚打电话的用意是征询郭拙诚的意见，特别是在与苏、美、英、法等大国的谈判中，他想咨询郭拙诚中国应该在哪些方面进行合作，哪些技术是中国必须拿到手的，哪些技术将来能为中国带来巨大的经济利益、社会利益和能极大提升中国军事实力的。

　　郭拙诚的意见只是作为一种补充，实际上国家计委召集了很多专家专门研究这方面的情况，根据各行业的特点，计委成立了十几个研究小组，专门研究技术的引进，专门研究与国外合作的方式，到底是全部引进还是部分引进，是全面与国外合作还是部分合作，或者为了防止泄密而干脆拒外国人于门外。

　　郭拙诚不是全才，甚至连一个领域的专家也算不上，他只能根据前世的记忆来说出自己的意见，而且他还一直声称他的意见不全面，不能作为国家引进科技技术的依据。特别是涉及到他完全陌生的领域时，他干脆不提供任何意见，以免产生误导，延误或者阻碍了中国科技的进步。

　　时间在一天天过去，不知不觉之间，1984年的农历春节到了。郭拙诚早早安排了单位的工作，也认真安排了春节值班表。在过年的那一天慰问了老干部、老同志，在正月初一这天慰问了春节依然上班的一些干部职工后，郭拙诚乘坐飞机前往龙江省的冰城。

　　现在郭拙诚的父母已经在冰城安家，只不过母亲并没有调到龙江省来，而是继续在滇南技术开发区，因为她在那里管理很大一个摊子，有一个规模很大的广告公司由她领导，她喜欢她的工作，也不想正在读高中的女儿——也就是郭拙诚的姐姐郭香莲——转学以影响她的学习成绩。

　　她来龙江省也是抽时间来的，带着女儿郭香莲一起和郭知言团聚。

　　郭拙诚在初一的晚上到达安置在龙江省省委家属区的家里。这次郭拙诚的外婆、外公没有过来，过来的是郭拙诚的爷爷、奶奶。

　　一家人其乐融融，家里一直都是欢声笑语不断，特别是郭拙诚的爷爷奶奶，他们的笑容就没有消失过，短短几年郭家的变化实在太大，太让他们意外太让他们自豪了。

　　正月初二，郭拙诚自己开车，载着一家人将冰城逛了一遍，并到松花江边去看了雪景、雾凇。爷爷奶奶和郭香莲都是南方人，来北方的机会很少，很难看到如此深的雪，很难看到如此厚的冰，更没有看到过这么美妙的景色。

　　郭香莲惊喜地冲进雪地里，高兴地扔着雪球。甚至连爷爷奶奶也如孩子似地在雪地里走着，偶尔跑上几步，还不时抓起洁白的雪把玩。

　　看着河面上那些晶莹剔透的冰块，郭拙诚不由想到了前世那些美轮美奂的冰雕，想到了冰城每年一月五日开始的冰雕节。

　　他笑着对陪他们来玩的父亲问道：“爸，我给你出一个主意怎么样？”

　　郭知言说道：“你要说就说，还卖什么关子。既然你说出来，我肯定会考虑，还用得着说怎么样吗？”

　　郭拙诚说道：“爸，你这什么意思，好像我以前很霸蛮似的。我可从来没有强迫你做过什么事吧？我也没有找你哭过、闹过不是。怎么就这么说我？”

　　旁边他的母亲田小燕急了，说道：“拙诚，别贫嘴了，你没看到你爸眼都直了？说吧，有什么好主意。现在你爸都急白头发了，为了在这里做出成绩，为了不让上级领导失望，不让老百姓失望，天天都是扑在工作上，就是好不容易躺在床上了，脑子里还是想着怎么带动龙江省经济发展的事。你小子可是把你父亲往火坑里推，以前在滇南技术开发区多好，只需要管开发区的事，那里都是快速发展的企业，都是效益好的企业，根本不愁钱也不用担心下面的人来要钱。就算躺着睡觉，你爸也有成绩，一样受领导重视。可是，现在呢？你自己看看……”


第1248章 父子诸侯

　　田小燕其实是因为爱惜自己丈夫的身体而开玩笑这么说的，她内心实际上却是非常高兴的。看到丈夫和儿子都有出息，都是领导心里中的爱将，都是国家的重臣，她哪里会不高兴？人生在世图什么？不就是图一张脸吗？不就是希望能扬眉吐气地生活吗？

　　现在她生活得真的扬眉吐气。

　　不过，她还是有点心痛丈夫的没日没夜，很希望儿子能为丈夫出一个好主意，让丈夫做出好的成绩，减少他到新的工作单位所产生的焦虑，也帮助丈夫早日在这里站稳脚跟。

　　她可是知道儿子能力的，只要他说出能帮忙，他就肯定有办法，而且这办法不是什么小打小闹，也不是一种尝试更不是一种仅仅有可能，而是实实在在能执行的。

　　她不但希望儿子帮丈夫，更希望看到他们父子俩和和睦睦，相互促进、相互提高。

　　虽然丈夫很受中央领导器重，就是在龙江省不做出多大的政绩，这里的官员也不可能或者说不敢不尊重他。当然，能有成绩就更好了，能有政绩摆在众人面前，不说官员会更加佩服他，就是普通老百姓也会朝他竖起大拇指。就不会有人说他是靠儿子在领导面前说好话，是由儿子用力帮衬，他才上升的。

　　现在有不少人都在暗地里说他郭知言就是靠一个有本事的儿子才当上高官的，他自己实际上没有什么本事，当时连一个县委副书记都难以干下去，差点就因此被降职了。

　　这些人有的是有目的的以讹传讹，有的则是因为对郭知言不了解，不知道他的本事。他们看到的是郭知言确实没有自己独特的东西，郭知言能接任滇南技术开发区就是郭拙诚做好了基础，搭好了台阶，一切都办得妥妥贴贴了，他才过去的。当上开发区领导的他并没有经过艰苦的草创阶段，属于摘桃子的性质。

　　实际上，郭知言在开发区做了大量的工作，当时郭拙诚只是进行了规划，很多事情还是郭知言亲历亲为，夜以继日地才把滇南技术开发区发扬光大，成为中国发展最快、平衡最好、利润最高的开发区，远比深圳特区的效益要好得多。直到最近才有被琼海岛超越的样子，但琼海岛之所以超越，除了有郭拙诚这个变态在那里领导外，还有一个原因就是琼海岛与海外的联系方便，农产品出口容易，加上国家政策的强烈扶植。

　　而滇南技术开发区却因为身处大西南这个交通极其不便的大环境，出去几乎借助航空，只能靠这计算机、大规模集成电路等产品赚钱，很多产品就是质量好也难以运出来，只能靠长途汽车如蚂蚁搬家似的运输，大大制约了开发区的快速腾飞。

　　铁路运输虽然已经动工，但滇南被群山、深沟包围，想建一条铁路比在平地修一条铁路的困难大几倍、十几倍甚至几十倍，就算有军队的支持，也不是一年、两年就能开通的。

　　当然，一旦开通了铁路、高速公路，那么滇南技术开发区的腾飞就指日可待了。

　　郭知言还真有一点不愿意离开这个马上出政绩的位置，如果不是中央领导做工作，如果不是郭拙诚帮着上级劝他，如果不是知道将龙江省的经济提升起来的意义非常重大，有助于中华民族圆几百年的梦，他可不会动。

　　他去滇南技术开发区确实有点摘郭拙诚种下桃树上的桃子的意思，但他现在一样为接他位置的人种下了更多的桃树，人家可以摘更多的桃子。

　　儿子帮助父亲天经地义，儿子为父亲出谋划策也是理所当然，但别人不能因此说父亲无能，父亲必须要做出一些成绩来，即使这个成绩的取得是在儿子的提示下才做出的，但也一样能展示父亲的本事。

　　所以，田小燕才有点迫不及待。

　　听了母亲的话，郭拙诚笑着说道：“妈，既然你知道爸爸辛苦，那你干嘛不调到龙江省来照顾爸爸？还在那里当什么经理，搞什么广告公司？”

　　母亲先是白了儿子一眼，接着又叹了一口气，说道：“你站着说话不腰疼，你知道我容易吗？我手下也有一帮子人，人家一样希望我带他们走出去，一样希望我带他们多发财。我总不能因为照顾丈夫而突然走了吧？要走也要把事情安排好了，让我负责的那些大事情办妥了才能离开吧？虽然说离开了我，公司照样会转，但他们多少会受到影响，一些客户说不定就不与我们公司合作了，我得找好几个人做工作，劝他们一如既往地支持我们公司。”

　　不得不说趋炎附势自古皆然，很多企业之所以愿意请领导干部的亲戚、家属、子女等担任公司主要领导，是因为这些人一旦担任了主要领导，就会无形中吸引来很多的客户，会促成很多数额不少的合同，赚下更多额外的利润。有一些企业为了曲线救国，为了讨好某些领导，宁愿放弃与其他企业条件更好的合作，转而与有高官亲属坐镇的公司签订合同，甚至是不平等合同，而一旦这些亲属离开或者调往其他企业，他们就会马上与原来的企业中止业务往来，或者追随那个人与他所在的新企业签订合同，或者开始与其他企业合作。

　　这种事根本无法避免，谁也阻止不了，因为人家没有违法，也没有犯罪，你心里就是非常明白，也不能告他们，特别是对方是私营企业的时候，他有这个权力，宁愿“吃亏”也干，你能怎么样？

　　所以田小燕说要留在那里劝说一些企业继续跟她所在的企业继续合作，可不是吹牛，也不是显摆，事实确实是这样：很多客户和企业就是看中了郭知言、郭拙诚这两块金字招牌而跟她领导的企业合作的，不说他们并没有吃亏，就是吃亏也会这么做。

　　而且田小燕因为受郭拙诚、郭知言以及她爸爸妈妈的影响或熏陶，很有商业头脑和经营意识，她领导下的企业现在如日中天，远比同类企业的效益要好得多，企业从上到下都真心希望她留在那里，因为这个时候还没有人跟金钱过不去，谁都愿意自己的工资高一些、奖金多一些。

　　至于阻挡了别人的仕途，特别是阻挡了那些二把手、三把手、四把手……等人的升官的路，根本就没有这一回事，因为田小燕只是一个人，她占据的只是一把手的位置，其他人升官依然照样升。就算是紧跟她下面的二把手，田小燕也没有阻挡他们，因为现在懂经济、懂管理官员太少了，虽然她下面的二把手、三把手等人无法取代她成为一把手，但他们有大把的机会调离这里，到其他的地方升官，其他地方抢着要，根本没有必要眼睁睁地盯着她的这个位置。

　　那些二把手、三把手不但不厌烦她，不骂她，还在心里感谢她，因为她的存在，因为她丈夫的存在，他们被更多的人注意，更容易让领导看见，更因为她带领企业快速发展，成了当地的明星企业，媒体上能够不时曝光，劳模榜上不时看到他们的名字，他们调离出去升官的机会才更多。

　　人都是讲实惠的，现在不但有实惠还有名气，何乐而不为呢？

　　接着，田小燕又说道：“再说，你姐姐马上要参加高考了，以前耽误了她那么多，去年高考就没有考好，我可不想她再耽误了，这次一定要让她安安心心地考试，到时候我抽时间陪她，让她复习好。如果这个时候又让她变动学校，那就害了她一辈子。”

　　郭拙诚的姐姐是一个很让人感兴趣的存在。这个比郭拙诚大不到两岁的姐姐现在还在参加高考，而她的弟弟却已经是威震一方的诸侯了，手底下领导的人群中不但有大批的大学生、研究生，还有大批的专家教授。想起这件事，不禁让人感到有趣。

　　其实，不是她笨，也不是她运气不好，只怪她运气太好，或者说运气太差，有一个太出色的弟弟给她做参照物，实际上，她和同龄人差不多，她的成绩甚至比同龄人还好不少。

　　本来她比郭拙诚高一届，可是郭拙诚重生后却自作主张跳了级，从开始的初一学生噌地一声成了高中毕业生，一下跃过了她，而且一考就考上了大学直接到大学读书去了。

　　到了大学后，这个弟弟更不安稳，一年没读完就进了部队，参加了对越边境战争，立了功受了奖升了官，开始从政生涯，而且一步步高升，很快成了一方诸侯。

　　而郭香莲这个姐姐就有点苦逼了，高考恢复之后，学制也恢复了，本来初中和高中都只需读两年的，现在一下都恢复为三年。本来她只需读两年高中之后就可以参加1981年的高考，可经过一番学制恢复，她和同学们需要读一年初中、三年高中才能高考，而且学校里停学俄语学英语。

　　去年好不容易参加高考了，因为学校的变动，环境的变化，让这个老实的女孩有点适应不过来，加上考试的时候正处于她生理期，痛经加上心情紧张，平时成绩不错的她竟然考试失误，她的分数线只够读大专。虽然这个成绩足以让很多同龄人羡慕，但她和她的母亲都认为不能就此去读大专，决定复读一年再参加高考。


第1249章 大肆剽窃

　　这个时候还不是前世，前世只要你有钱，你的分数再低也可以上大学，如果家里有一点后台，几乎是想到哪所大学读书就可以上哪所大学读书。

　　而这个时候的人们还是比较老实的，身为高官之女的她并没有想到利用关系去读好的大学。

　　对于她们母女的选择，郭知言和郭拙诚都没有反对。而郭拙诚的爷爷奶奶、外公外婆都举双手赞成，都极力赞成郭香莲明年再考，在他们看来，凭郭香莲的真实成绩，不读全国最著名的大学就是委屈了她，就是耽误了她，是对她的不负责任。

　　甚至奶奶还不时埋怨女儿、女婿几句，说如果不是他们将郭香莲接回去，如果让她继续陪着他们爷爷奶奶读书，她一定能考上最好的大学。

　　郭知言、田小燕只能苦笑以对。

　　对于姐姐读不读重点大学，郭拙诚认为完全无所谓，读重点大学不一定意味着人生就能取得最大的成功，甚至读不读大学也不是人们想象中那么大的意义，能读更好，不能读也无所谓。

　　当然，母亲和郭香莲这么安排，他是不会反对的。现在姐姐才二十岁，还足够年轻，多读一年没关系。

　　这时郭知言问道：“你是不是想利用这里的冰雪做文章？”

　　郭拙诚说道：“是。我们来这里都感受到冰和雪的优美，肯定有其他人也一样欣赏这里的冰和雪，只要我们宣传得好，来的游客肯定多，利润也不错。”

　　郭知言看着漫山遍野的洁白，问道：“怎么宣传？这雪虽然南方不多见，就是有也不会有这么深，可是北方到处都是，一下就是几个月，并没有新奇之处。你准备怎么做？”

　　看到他们父子俩谈论工作上的事，田小燕就跟上她的母亲，去照看那两个如小顽童一般的人了。

　　郭知言的秘书以及警卫人员坐的是另外一台车，远远地停在远处警戒。

　　郭拙诚于是把前世的冰城国际冰雪节说了出来。

　　前世的国际冰雪节是从1985年一月五日创办，也就是明年，只不过开始的时候因为条件和资金问题，举办得比较简陋，主要是以冰雕为止，灯光布景都一般，但因为新奇还是吸引了不少人前来参观。

　　开始的时候来的都是国内的游客，但随着名气越来越大，举办的越来越好，来观看的人也越来越多了，影响越来越大。以前的时候这个每年一月五日开始的活动叫冰雕节，后来升级为国际冰雪节，成了冰城一个标志性活动，是世界四大冰雪节之一。很多人只要谈论冰城就首先说到冰雪节，为冰城增添了不少名气。

　　可以说前世的冰雪节的举办是很成功的，郭拙诚现在提前一年说出来，就是希望将它的起点提得更高，让它更具吸引力，让它从一开始就吸引外国游客过来，一下子成为一个举世瞩目的活动。

　　前世的冰雕节自创办以来，聪慧的冰城人民化严寒为艺术、赋冰雪以生命，将千里冰封、万里雪飘的北国冬天，创造成融文化、体育、旅游、经贸、科技等多领域活动为一体的黄金季节，成为世界著名的冰雪盛会。

　　现在的冰雪节是一个整体名称，里面有很多其他项目和活动设施，如冰雪大世界、大型冰雕展、雪雕游园会、冰灯游园会等皆为冰雪节内容。冰雪节期间还举办冬泳比赛、冰球赛、雪地足球赛、高山滑雪邀请赛、冰雕比赛、国际冰雕比赛、冰上速滑赛、冰雪节诗会、冰雪摄影展、图书展、冰雪电影艺术节、冰上婚礼、大型焰火晚会等等。

　　在活动期间，展览冰灯、雪雕、冰盆景、冰景致、冰雕塑、冰花。同时组织者还将经济活动与此活动集合起来，开展了经济技术协作洽谈会、经协信息发布洽谈会、物资交易大会、专利技术新产品交易会等等。

　　每到冰雪节，冰城街道广场张灯结彩，男女老幼喜气洋洋，冰雪艺术、冰雪体育、冰雪饮食、冰雪经贸、冰雪旅游、冰雪会展等各项活动在银白的世界里有声有色地开展起来，中国北方名城霎时变成了硕大无朋的冰雪舞台。

　　听了郭拙诚的描述，郭知言心里很是激动，虽然他还不能肯定儿子布置美丽冰雕的想法会吸引多少游客，但能引起人们新奇是肯定的，至少不会是瞎吹。只要投入的资金充足，只要宣传到位，来看冰雕的、来看雪雕和雾凇的、来参加商品展览的……肯定有很多。

　　郭知言是一个想到了就想干的官员，是从基层一步步走起来的官员，他也许不懂艺术，不懂创作，对营销也不是很在行，但他知道怎么办好这些事情，知道有哪些方面需要注意，哪些方面才是重点。

　　看着父亲皱眉思考，郭拙诚笑问道：“爸，你不会就想马上动手吧？”

　　郭知言却反问道：“为什么不行？这事要办就早办，冰雪的季节性太强，再过一个月天气只要稍微变暖，这事就办不成了，只能等待明年。今年办起来，让大家看到前景，看到希望，来年他们的劲头就会更足。而且今年就开始办，也可以为来年做准备，心里就有底。只有练好了兵，明年才好放手大干。不管今年是成功还是失败，都能为明年提供经验和教训，今后就能办得更好。”

　　郭拙诚说道：“这可是正月初二，人家才开始过年呢，你就把人家叫起来？”

　　郭知言说道：“有了好事过什么年不年？你不知道，现在的日子这么好过，几乎天天可以吃到肉，老百姓家也不缺吃的，不缺穿的，跟以前过年可没有什么两样。以前就是过年，很多老百姓的眉头都没舒展过，都要考虑明年的生计，都要想好如何还债，如何耕种，如何为孩子买一身好衣裳。哪想现在，根本不要想这么久，现在想的都是什么时候买自行车、手表、电视机，差别大着呢。再说，我现在要求加班的是领导干部，又不是大家都行动，几个人辛苦而已。”

　　郭拙诚笑道：“好像我也是过了苦日子吧？你被批斗的那一年，我们可是没有吃的，我还和妈妈一起上山挖过野菜呢。”

　　郭知言叹了一口气，说道：“这种日子不会再有了……”接着，他笑着说道，“你小子知道了还说？我要他们加班，他们敢不来，敢有怨言？我一个省长一直陪着他们，他们再有怨言也只能收起，说不定心里还高兴呢，呵呵……”

　　看到父亲难得的露出轻松的笑容，还开着不太好笑的玩笑，郭拙诚也乐了，也开始与父亲一边商量一边出谋划策起来。

　　这次他来龙江省过年，一是因为亲情，这么久没有和父母团聚了，想和父母和爷爷奶奶在一起过一个热热闹闹的新年。二是和父亲研讨国企改革的事情，父亲郭知言来这里之前，他就已经对国企改革提出了很多意见和想法，还根据自己在东北三省调研的结果向父亲做了详细汇报，他这次来就是看看父亲主持改革后遇到的困难和问题，一起商量着解决，毕竟前世的时候，郭拙诚重生前就是市长，对国企改革有不少的经验和教训，也知道国家的很多政策，能够给父亲很多帮助。

　　这是他的想法，也是上级领导的安排，上级领导就明确指示他不许出国，不许与女人幽会，要他必须首先把父亲国企改革的事情商量好，安排好之后才能做其他事。

　　这让郭拙诚很是汗颜，他确实是想和梁凉一起过春节的意思，想带梁凉来龙江省见父母，然后想和梁凉做夫妻之间才做的事，这个小妮子早就露出了这个意图，说她很嫉妒玛德莱娜公主和孙雪，她们虽然不会成为郭拙诚的正式妻子和老婆，不会光明正大地结婚，光明正大地住在一起，但她们和他已经早就突破了男女朋友的界线，早就成了他的女人，而她却不能。

　　她不愿意这么相敬如宾，她要成为他的女人，要成为他父母的儿媳，她觉得自己如果不走出那一步，说不定郭拙诚见了新的女人就把她给甩了。

　　小两口本来计划就这么做的，可是，梁凉却被上级安排到中越边境的部队，和其他文工团的人员给官兵们演出，慰问官兵们了，出了正月十五元宵节才有假期，而郭拙诚又被上级明令回龙江省，这对鸳鸯被白白拆散。

　　以至于母亲和奶奶不断问他为什么不带女朋友回家，现在外面的人都知道郭拙诚跟歌唱家梁凉谈恋爱，反而是她们没有看见，心里很不满。不过，每次看到电视里梁凉唱歌的身影，她们就乐呵呵的，直说郭拙诚有眼光，找了这么一个好妻子。当然，奶奶也不忘自吹自擂一番，说也只有梁凉这么漂亮的女孩子才配当自己的孙媳妇，否则的话连自己这一关都不能过。


第1250章 认真筹划

　　之后，奶奶就不厌其烦地念叨着郭拙诚可以结婚了，说他爷爷这么大的时候，他大伯就已经一岁了，都会说话走路了。还说什么女人二十一、二岁生孩子最好，早生孩子早享福。又说自己正好身体好，可以帮郭拙诚带小孩。

　　她还说什么现在国家的计划生育政策越来越严，如果不早点结婚，早点生孩子，将来若只容许生一个就麻烦了，云云。

　　那唠叨的模样就如一个农村老太一般，全没有一个高级知识分子的样子。

　　郭拙诚没有烦，只觉得好笑。毕竟与爷爷奶奶难得相处在一起，他听到奶奶这些念叨后，不但不反驳，反而当奶奶追问时，他还不时点点头，不时嗯啊一下，示意奶奶说的对、说的有道理。

　　但问他什么时候结婚，什么时候带女朋友上门时，就是不给一个确定的音信，这让一心想抱孙子的奶奶哭笑不得。

　　旁边的郭知言倒是有点急了，生怕郭拙诚被奶奶说动现在就去娶妻生子，因此主动站起来反对奶奶，说郭拙诚现在还不到二十岁，怎么能这么早结婚？这样做不符合组织上对领导干部的要求。

　　等他一说出“组织”这个词，奶奶就没话了。

　　这个时候的人对“组织”这个虚无的字眼很敬畏，谁也不敢违拗，感觉那个玩意就是至高无上的，是英明无比的，只要是“组织”说出的话就得无条件执行。

　　为了不让郭拙诚被他奶奶“教唆”坏，郭知言常常将郭拙诚喊进书房，和他一起探讨国企改革的事情。当然，他这么做并不是完全担心郭拙诚会一门心思去想女人，更重要的是他也希望郭拙诚能为他在国企改革上出主意、想办法。把能利用的时间充分利用起来，等待郭拙诚休完了假期，下一次又不知道什么时候见面。

　　对于父亲的要求，郭拙诚当然是尽量配合，他放假过来不就是为了帮助父亲搞好国企改革的吗？

　　国企改革是国家目前最大的战略行为，无论怎么说大它的意义都不为过，远比建好一个地区，远比完成一个项目的意义重大得多。无论是滇南科技开发区、深圳特区、琼海岛等等区域的建设，其意义确实重大，搞好了不但能富裕一方，还能带动周边地区富裕，能给国家提供大量的财政收入，能培养大量的管理人才、金融人才、科技人才，能大大提高国家的综合国力。

　　这些都很重要，但与改革国企相比就低了一个档次，如果说将国企改革比作战略层面的行为，那么无论是建设深圳特区还是建设开发琼海岛，都是战术层面的东西。

　　国企是国家的支柱，是国家经济的奠基石，国企好了，国家也就好了，无论是综合国力还是核心竞争力或者是国家财政收入都会很大的改善，人民的生活水平就会普遍提高。

　　国企的分布极其广泛，不但是内地有，特区也有，开发区也有，琼海岛也有，它们一样是支撑这些地方的中坚力量。

　　郭拙诚还预计到自己在琼海岛工作几年后，上级领导一定会让他将主要精力转移到国企改革上来，就算是现在在琼海行政公署主任的位置上，他也要花很多的精力来关心国企的改革，关心国企的命运和前途。

　　就在郭拙诚的思维飘到九霄云外的时候，郭知言已经朝他的秘书招手了，远处的秘书立即跑步过来，笑问道：“郭省长，有什么事吗？”

　　说话的时候，他朝郭拙诚微笑着打了一下招呼。同时动作迅速地拿出了口袋里的纸和笔。同时将戴在手上的手套取下。

　　郭知言吩咐道：“你马上召集省政府办公厅、公安局、教育厅、冰城市政府、宣传部、交通厅、卫生厅、工商局等部门的领导召开一个紧急会议。时间就定在下午一点，地点你找，时间到了就喊我过去。”

　　秘书虽然有点狐疑，毕竟现在是正月初二，大家都在忙着过年，而且很多领导都到基层慰问去了。不过，他没有犹豫，很快说了一声好的，一边快速地将郭知言的话写在本子上。写完之后给郭知言过了一下目，然后转身离开了。

　　郭知言转身对郭拙诚说道：“要办你所说的冰雪节，前期的重点还是放在冰雕上，美轮美奂的冰雕更容易吸引人，也容易让人震撼，有利于将来推动这个项目的开展。我们现在先找找地方，看在哪里举办冰雕展最好。你说这地方要多大好？太小了看不出效果，太大了浪费资金不说，时间上也来不及。”

　　郭拙诚想不到父亲说干就干，而且这架势似乎想搞大一点，争取今年打出一点名气。虽然郭拙诚也是这么想的，但他没有想到今天就动作，今天就去查看地方。现在爷爷奶奶和母亲、姐姐都在这里游玩，难道两个大老爷们将她们丢下，自己去工作？再怎么说也是明天开始吧？

　　不过，看到父亲一副跃跃欲试的样子，他又不想阻拦了，只是问道：“爸，你想元宵节就推出来？”

　　郭知言不好意思地说道：“是啊，元宵节是一个传统的观灯节日，如果有冰雕可看，老百姓肯定高兴。所以，我们必须现在就动手，用十来天的时间拿出一批作品来，让大家都尝尝鲜。你说呢？”

　　郭拙诚认同地说道：“利用传统的元宵节确实不错，虽然时间有点紧张，但因为是第一次，我们没有必要追求太高，搞几个大型一点的作品就行了。我相信只要在灯光上花一点心思，五颜六色的灯光打在晶莹剔透的冰雕上，一定会给大家一个惊喜。”

　　这个时代人们的文化生活依然非常贫乏，虽然有不少家庭有了电视机，但电视节目根本无法与前世的相比，节目很少而且内容千篇一律，习惯了走村串户的人们还没有完全被电视机束缚，还是喜欢摆龙门阵，喜欢到外面走一走。不说冰雕很漂亮、很让人新奇，就是只要为他们提供一个休闲的、看热闹的地方，来的人肯定就不少。

　　郭知言显然也明白这一点，说道：“建好了冰雕，我们不愁没有本地人来看，问题就是怎么吸引外地人来看，怎么办好相关的配套服务，比如餐饮小吃、地方特色产品销售、旅社宾馆住宿，还有安全方面的、医疗救护方面的问题，都要考虑好。这才是最麻烦的方面。”

　　郭知言说话的时候含有点拨郭拙诚的意味，告诉他举办大型活动应该注意的事项。虽然他知道儿子作为琼海行政公署的领导，肯定也做主举办过不少大型活动，召开过大型会议，但作为父亲，还是唯恐儿子出意外、出差错，能提醒一点就是一点。

　　郭拙诚知道自己父亲的拳拳之心，很认真地听着，等父亲说完，他说道：“爸，我看还是先陪爷爷奶奶、妈妈和姐姐玩到中午再说吧，他们实在难得呆一起，也是第一次看到这么漂亮的景色。冰雕的事也不急在这几个小时，你放心，地点的事情我知道，有关冰雕的事情我来安排，我还会调来一些其他地方的人，保证让你这个计划圆圆满满地实现。”

　　郭知言虽然相信自己的儿子不会乱说话，乱做保证，但他还是忍不住问道：“你知道哪里举办活动最好？你对冰城很熟悉吗？”

　　郭拙诚心道：虽然我对冰城不是很熟悉，但我知道前世冰城的冰雪节是在哪里举办的啊，反正今年是第一年，无论是来的人还是影响力肯定没有前世的国际冰雪节大，前世那些举办的地方，这一世肯定能容纳，根本不需要过多的思考。

　　他笑着说道：“虽然你是这里的省长，但说起对冰城的熟悉，你肯定不如我。与其我们现在瞎撞，不如等爷爷奶奶他们玩尽兴了，我们一起去几个公园看看，到时候肯定能找到适合举办这个活动的。”

　　郭知言点头道：“在公园举办这个活动好，地方大不说，人们一说起就知道，加上公共汽车也在那里设站，很方便老百姓的出行，很好……你小子的脑瓜子灵活，一下就把范围缩小了很多，我们只要跑几个公园就行了，顺便也可以带她们转一转。只不过，现在的公园里可没有什么好看的。”

　　郭拙诚心道：我脑瓜子灵什么？前世就是在几个公园举办的。你倒是前世那些人的知音，一下就为他们说出了好几条理由，我还没有想出这些好处呢。

　　他笑着说道：“爸，还是你脑瓜子够用，都把在公园举行冰雕展上升到这种便民利民的高度。”

　　郭知言笑道：“好了，小子，你这么说不是让我们父子相互吹捧吗？……你说在作品方面我们搞哪一类型的冰雕好？”

　　郭拙诚也笑了，回答道：“反正是第一次搞，东西也不一定要多精美，只要能让人们好奇就行。可以让制造者做一些容易做的冰雕，比如堆一段长城，雕几个大型动物，仿几个著名景点的门楼、亭子什么的。”


第1251章 贴心朋友

　　说到这里，郭拙诚突然想到了一个更容易造成轰动的办法，说道：“爸，要不，我们还请几个外国人来雕塑几个作品？……我想有了外国人的冰雕作品，媒体宣传的力度就会大得多。同时也让我们的同行看看外国人是怎么搞的冰雕，他们相互学习相互提高。”

　　“我们可以邀请外国人，问题是外国人愿意来吗？”郭知言说道，“我们可不能掏出太多的钱给他们。”

　　“外国人可没有过我们中国春节的习惯，有机会展示他们的作品，中国又是一个人口大国，一旦得到我国观众的认可，他们可是拥有很多支持者。我想他们肯定会心动的。”郭拙诚又说道，“看在我们给他们这些艺术家一个展示作品的好机会，他们未必要多少钱。我们还可以设置一个专门的外国作品区，游客必须先购买门票才能入内，然后从其中拿一些钱出来分给他们。当然，为了打出名气，我们也可以忍痛掏一些钱出来，就如打广告似的，也不是不可以。”

　　郭知言说道：“还是掏一些钱给他们吧，什么卖门票，什么分成就算了。门票只在进公园的时候收一次，最多比现在的价格提高一倍，现在五分钱，我们就提高到一毛钱。完全不收门票的话，我担心涌来的游客太多，到时候安全工作就难办了。”

　　两人商定好之后，就继续陪着两位老人和两位女士玩了近一个小时，然后几个人又驱车前往几个公园。除了郭拙诚和郭知言，其他人都不知道郭拙诚父子这是在工作，是在查看举办冰雕展的地方。

　　只有田小燕看了两处公园后才有点奇怪地问道：“我说老郭，你们父子俩在搞什么鬼？现在这冬天没树没水没鸟的，冷得瑟瑟的，逛什么公园？你们是不是要做什么事吧？”

　　等到郭知言不好意思地承认，田小燕反而有点歉意地看了丈夫一眼，说道：“好吧，我们看一看也好，想想春天来了，树绿了的时候是什么样子也好，天热了过来就知道笔直朝认为好看的公园走就行。”

　　等到看了几个公园，郭知言也认可了郭拙诚选定的地点，这才打道回府。

　　一回到家，郭知言就钻进了书房思考他的冰雕展，郭拙诚则在客厅里拿着电话机到处找人为父亲帮忙。

　　他的第一个电话打给的是他在滇南大学的室友匡国胜。现在匡国胜和郭拙诚的另一个室友廖新文已经在琼海岛的海卡市创办了一家LED发光器件厂。在郭拙诚的帮助下，他们从诚信投资银行贷到了一大笔资金，还从欧美国家购买了先进的LED专利技术、先进生产设备，甚至还从国外聘请了三名工程师。

　　加上他们是租赁的车间，是以工厂办起来很快，只有两个多月就具备了生产条件，经过几个月的试制生产、调整改进，他们生产出来的具有自主知识产权的LED质量很不错，各项技术指标与欧美国家最好的产品不相上下，只是因为生产量小还不能大规模出口，只是在国内试销。

　　因为时间太短，很多人和企业都还不了解这个产品在自己产品上的应用，因而销售量不大，即使如此还是大大出乎匡国胜和廖新文两人的预料，已经超过了他们办厂前的预想。他们相信只要工厂扩大生产规模，只要市场慢慢接受这个新产品，他们就会出现赢利，就会赚钱。

　　郭拙诚在筹办这个LED发光器件厂的时候出了大力，没有他的帮忙，匡国胜和廖新文这两个书呆子能不能将工厂创办起来都难说。在创办之前，两人都以为事情很简单，不就是去工商局办手续吗？不就是买一点设备买一些原材料吗？只要有了这两样东西，还怕做不出产品来？最多就是速度慢一点，做出的数量少一点，一切慢慢来就行，总有一天会制造出产品来，总有一天会把产品卖出去换成金钱。

　　但是，等到亲自动手了，才知道开办一个厂有多难，资金更是如水一样流出，还看不到效果。很多事情明知道很简单，明知道那些手续，可是，要去办的时候根本不是那么一回事，就拿采购设备来说，人家外国企业就是不卖给你，要你提供这个提供那个，烦死了。

　　因为有了郭拙诚出面，特别是有他在国外让IIC公司的人出面帮忙，很多事情就顺利多了，甚至他们都不知道，郭拙诚派出的人就把事情办得妥妥贴贴。外国的工程师请来了，精密设备买来了，质量最好的原材料运到码头了，只要匡国胜派人到码头运输了，对方才通知他。这一切都让匡国胜感激不已，很庆幸自己能和郭拙诚做室友。

　　他和廖新文两人一商量，决定拿出三分之一的股份分开郭拙诚。实际上在他们心里，这个工厂的创建郭拙诚付出的比他们多得多，股份分给他一多半都应该，不过他们为了不使自己显得太俗气，也为了让郭拙诚顺利接收，同时也为了显示室友之谊，干脆三人平分，不分彼此。

　　郭拙诚当然不会要同学的股份，他的本意只是纯粹地帮助他们，以尽同学之情，并不是要从他们身上捞好处，而且现在他控股的企业，他每年的收入实在是天文数字，钱在他眼里纯粹是一个数字而已，匡国胜这个工厂的全部价值也只是郭拙诚账上资金的一个零头而已，实在难以让他提取任何兴趣。

　　“匡国胜，新年好。我是郭拙诚。”郭拙诚对着话筒笑着说道。因为现在电话的通话质量不高，就算他父亲是省长，家里的电话打到琼海岛还是有很大的失真。

　　现在除了琼海岛完成了长途光缆建设，长途传输都是采取的数字信号，其他地区只是部分实现了光缆数字通信，很多长途线路在中途还需要进行多次电平增益，所以话筒里有不小的电流声，听起来很不舒服。

　　为了不让匡国胜猜测，郭拙诚自保家门。

　　匡国胜惊喜地问道：“郭主任？你在哪里？……你新年好，祝你新年一切顺利，全家快乐。我们早就想给你拜年，想给你的长辈拜年，可是就是不知道你们住哪里，不说去找你，就是电话都不知道往哪里打。刚才我和廖新文都说起你，如果不是你帮忙，我们今年这个春节都过不好。”说完这些话，他问道，“郭主任，有什么需要帮忙的吗？”

　　郭拙诚说道：“你的心意我领了，请你代我想你爸爸妈妈，向你的老婆孩子问好……今天还真有事请你帮忙。我现在在龙江省的省会城市冰城，冰城市市政府准备在今年元宵节举办一次大型冰雕展览，我请你们给这些冰雕装上彩色灯光，让它们在夜晚看起来更漂亮、更晶莹。”

　　匡国胜很为难地问道：“那我们怎么做？我们不懂啊……我们不是不做，也不是不想做，是……是担心无法达成你希望的效果，你能在那里给我们指点不？”

　　不是匡国胜谦虚，实在是这个时候还真没有什么亮化工程，前世那些让大楼在夜晚熠熠生辉的技术，这个时候还是新奇玩意。

　　郭拙诚说道：“你带技术人员马上乘飞机去香港、澳门看看几个地方，那里对大楼进行了亮化，使大楼看起来非常雄伟、漂亮。看完之后就坐飞机到冰城来，我们一起商量、一起试验。注意，你要多运一些彩灯过来，五颜六色的都要，能运多少过来就运多少过来，这次搞好了，可是一个非常好的广告，到时候你们的产品就会供不应求，或许还能直接遇到外国客户。”

　　匡国胜连忙说道：“先不管广告不广告，首先要很好地完成你交给我们的任务，一定要把这次冰雕展览搞好。我马上就出发前往香港，我让廖新文亲自押车运载彩色LED灯前往冰城。”

　　郭拙诚欣慰地说道：“好，我在这里等你们。”

　　挂了匡国胜的电话，郭拙诚又给京城和自己家人团聚的孙雪打了电话。

　　孙雪没想到郭拙诚会自己打电话给她，因为她知道郭拙诚按照上级的命令已经回家过年，要认认真真地和他父亲商讨工作上的事，不但她和玛德莱娜公主两个不能见光的女人不能在郭家露面，就是梁凉也不能过去。

　　玛德莱娜公主倒是没什么，她是西班牙人，对中国的春节没有任何感觉，加上在圣诞节的时候已经和郭拙诚幽会了，知足的她一门心思都扑在IIC公司的工作上，现在的她正高兴得呢。

　　这段时间IIC公司真的可以说是大赚特赚，每天都是日进斗金，股市里的大起大落似乎就为了IIC公司赚钱而进行的，当IIC公司进行看空操作的时候，股市就大跌，当IIC公司进行看多操作的时候，股市就大涨。看着资金如流水般蜂拥而入，她很有一种成就感，同时也更加佩服郭拙诚敏锐的观察力和精准的判断力。


第1252章 取得突破的项目

　　可是，孙雪就不同了。

　　作为中国人的她很看重这个传统的春节，加上这一段时间一直在各公司之间奔波，为了让美国的枫叶影片发行公司能按照郭拙诚的意图健康发展，她花了很多时间在那里指挥那里的员工做事，好久没有跟郭拙诚见面了，心里想得慌。

　　看着人们都欣喜地回家与自己的亲人会面，而自己却要与郭拙诚分开，心里很是不舍，外面或家里的年味逾浓，心情就越低沉，看到街道上别的情侣欢欢喜喜牵手而过的时候，她心里就越发想念郭拙诚。

　　可是，她连向他打一个电话都不行。

　　现在接到郭拙诚的电话，自然喜出望外，连郭拙诚向她祝贺新年，向她的父母祝贺新年都不想听，连声问他在哪里，是不是可以见面。

　　郭拙诚只能遗憾地告诉她，他主要是请她帮忙的，请她与玛德莱娜公主一起替他到北方国家去请几个冰雕专家来中国，请几个有丰富布展经验的专家来。

　　孙雪不由一阵失望，不过，听说郭拙诚是安排她去和玛德莱娜公主商量，而不是他直接安排玛德莱娜公主做这事，她心里好受多了，加上现在呆在家里也不开心，不如出去做点事也好，因此就笑着答应了郭拙诚的要求，答应明天就动身出发，前往西班牙。

　　她知道这是郭拙诚给他父亲帮忙，是为他父亲捞政绩，她必须全力以赴才行。也许借这个帮助冰城举办冰雕的机会可以接近和认识郭知言，可以让他接受自己和郭拙诚的交往，今后出现在他家的家人就顺利多了。

　　放下电话，郭拙诚也有一丝内疚，感觉自己对这几个女人亏欠太多，她们一个个是人中之凤，却因为和自己的感情而只能默默地爱，爱情之树只能生长在别人不见的地方，实在委屈她们了。

　　而且，她们很多时候都成了他的帮手，自己只要有困难就找她们帮忙，而她们一直都是无怨无悔地完成他交办的任何事情。自己能给她们的只有物资上的，给她们最宽裕的生活，可是她们偏偏都是不缺钱花的主，她们的生活一直很宽裕。

　　郭拙诚的内疚心理也只是一瞬间，过了几秒，他的心思又转到如何举办冰雕展去了，思考如何安装彩色灯光，如何使冰雕最漂亮。

　　前世的时候，他看过几次冰雕，不但是在读大学的时候和同学一起看过几次，后来参加工作后也由单位安排出差顺路看过几次。当上领导后，还随队或带队来这里看过冰雕，但每次都是作为观众来的，都是以欣赏漂亮景色而来，几乎没有想过灯光是如何安置，作品如何布局。

　　现在自己作为布展方，他感到有点无从下手的感觉。不过，他没有着急，这种事情还是交给专家去办，自己只要批准他们的预算和计划就行。特别是这是中国第一次冰雕展，即使有点失误也没有关系，普通老百姓肯定看不出来，第一次看冰雕的他们肯定会被这新奇的东西吸引，只知道好看，会认为值得，只有那些艺术家们或具有挑剔目光的记者们才会去精益求精，但只要宣传得好，这些人也许不会发出声音，就是发出声音也会被泯灭在一片赞叹声中。

　　郭拙诚原以为能在冰城和家人多呆几天，能够将冰雕展筹备的差不多再离开，谁知道他在第二天，也就是正月初三就接到了上级通知，二月五日上午十二点前赶到西安航空研究所报到。

　　通知是通过电话下达的，没有说明去那里干什么，也没有说要他准备什么东西，就是一个时间限制。

　　郭拙诚隐隐约约猜到是什么，但他不敢肯定，更不知道上级要他过去干什么：除非是开庆祝会，可他们知道我不喜欢开什么庆祝会啊。

　　1984年2月5日也就是农历正月初四，也就是说郭拙诚在家里呆的时间只有一天了。

　　郭拙诚想不到时间这么紧张，只好和初三晚上赶到的匡国胜紧急商讨有关冰雕的灯光装饰，两人在酒店里一直讨论到第二天六点多，郭拙诚才匆匆忙忙吃了早饭后离开回家，拿起母亲为他准备的行李乘车前往飞机场。

　　他将乘这里的早班飞机前往京城，然后再转乘另一班飞机前往西安。到了那里，还要乘坐一段时间的汽车才行。幸亏他的行程是上级安排好的，无需他操太多心，只要他到点去机场，其他的就不用想了。

　　他与匡国胜商量的时候，真是浪费了很多脑细胞，因为他只知道冰雕的灯光很多都是安装在冰雕内部的冰块里，五颜六色的灯光通过晶莹的冰块渗透出来，给人一种梦幻的感觉，但具体如何做，郭拙诚只能凭想象画了一些图纸，也与同样匆匆到香港转了一下的匡国胜商讨了一些细节，然后在匡国胜郁闷的目光中离开。

　　紧赶、慢赶，郭拙诚总算在十二点前赶到了目的地——西安航空研究所。

　　在这里，他遇到了好多航空领域的专家，里面有不少是他认识的熟人，不少还是他在三机部的时候属于他的手下。

　　看到郭拙诚出现，这些专家露出欣喜的神色，一个个争先恐后地过来与郭拙诚打招呼，所有人脸上都露出高兴而自豪的神情，似乎郭拙诚的到来让他们脸上更加光彩，郭拙诚的认可才是最好的奖励。

　　从这些专家嘴里，郭拙诚的猜想得到了证实，不过，郭拙诚的思维还是慢了一步，这些专家取得的成绩还超过他的想象：中国不但研究成功了大的涡轮风扇发动机，还将这种发动机安装在新研制的大飞机上，今天就是进行试飞的。

　　这个消息确实让郭拙诚大吃一惊，但他想了一会就想明白了：虽然与前世相比这个进步是神速的，但并没有出现太大的跨越，更没有什么金手指出现，可以是只比中规中矩好了一点点而已。

　　这一世在郭拙诚的坚持下，开始了好几年的斯贝发动机项目和运十飞机项目不但没有如前世那样因为国家战略转型、工作重点转移到经济建设上来而中断，反而比之前更重视，得到的资金更多，人才更多。

　　让这两个项目加速的更是因为中国国际环境的改善，中国不但可以从欧美国家购买了不少关键技术的专利，还从这些国家得到了不少发动机的样品，得到了不少中国暂时制造不出来的材料和零配件，同时还聘请了欧美国家的好几位专家参与这两个项目的研发。

　　这样一来，中国的发动机项目、大飞机项目想不快都不行。

　　当然，这一世中国的想法也大大超过前世，“贪心”比前世大得多，前世的时候，中国航空发动机专家们只希望先能将英国的斯贝发动机仿制出来，然后在仿制的基础上再进行改进、提高。而这一世的专家们则是先研究透英国的斯贝发动机原理，自己试着解决掉其中的关键问题，掌握关键技术，然后将这种发动机的技术与美国、法国甚至苏联几家著名发动机公司的发动机进行比较，汲取各发动机的长处，然后研制性能优异的、具有自主知识产权的发动机。

　　但是，这些专家也没有好高骛远，更没有想到一步到位，而是遵循郭拙诚等人所说的循序渐进，一步一个台阶来进行，在斯贝发动机的基础上一步步地改，慢慢地将斯贝发动机改得面目全非。

　　经过航空人辛苦的努力，几年下来终于结出了硕果，几款发动机通过了国家的验收，其中包括12500公斤推力级的军用航空发动机，这款发动机早就用在中国的歼十战机上。

　　而这次安装在新研制的民用飞机上的发动机则是4200公斤推力级的涡轮风扇，其性能达到了设计要求，足以承担中国支线飞机和公务机的需要。

　　也就是说如果这款发动机定型、这款飞机定型，那么中国国内的航线将会由它们来承担飞行，将不必如前世那样采购大量的波音飞机。

　　无论是郭拙诚还是其他航空工作者，都知道随着中国经济的发展，飞机运输将越来越普遍，飞机将降低其高贵的身份，从只服务官员甚至只服务高级官员，变为为普通老百姓出行提供方便。也就是说，中国将需要采购很多飞机，更需要花费很多资金。

　　如果采购的飞机是自己航空公司生产的，那当然最好不过了，不但这些钱都被自己国家的企业赚了，中国还可以将这些飞机向国外出口，可以赚取外国人的钱，当然是一件美事。

　　在没有看到这款飞机，不知道中国研制成功的消息时，郭拙诚很是惊讶中国在航空方面的进步，但等看到了飞机后，看到它从地面腾空而起平稳地飞入天空后，郭拙诚又觉得心里还是不满足。

　　因为他是重生而来的，看到过并乘坐过前世的波音787、A380等大型客机。与那些飞机相比，眼前的这架飞机实在太小巧了。

　　“中国航空还有很远的路要走啊。”郭拙诚心里暗暗想着。


第1253章 世界最大运输机

　　“怎么，小郭，你还不满足啊？”这时，一个声音在他背后突然响起。

　　郭拙诚闻声立即知道是钱学森过来了，连忙站起来，伸出手，热情地说道：“钱教授，新年好。在这里我向您拜年了，祝你新年里发大财，家庭和睦，万事顺心。”

　　钱学森可没有想到郭拙诚这么说，面对这么多人说恭喜发财，“发财”的这个词前十几年几乎没有人敢说了，现在虽然在民间有不少人说，但在正式场合说的很少，官场里有很多官员的时候更没有人说，一般都说什么“万事顺利，共同进步”的吉祥话。

　　虽然钱学森也是级别不低的官员，但他更多的属于技术专家，并不古板。听了郭拙诚的话，他笑着说道：“那就托你这个财神爷的福，我们都发财。我也祝你在新的一年取得更大的进步。”

　　钱学森又与周围的人打了一会招呼，郭拙诚与钱学森一起来的专家互致问候，之后两人一起走到一间小会议室坐了下来。

　　钱学森接着刚才的话问道：“小郭，这么好的事，怎么看起来兴趣不大？”

　　郭拙诚笑着说道：“你从哪里看出我兴趣不大？看到航空业的进步，我心里高兴得狠。如果这架飞机质量好，性能稳定，那我们就可以赚大钱了，国内可以大卖，国外也可以大卖，我们将来见面的机会就更多了，随时随地可以动身出发，天南海北转瞬即到。”

　　钱学森也笑了，说道：“你嘴里说的欢乐，但你心里不是这么想的吧？是不是觉得我国的航空进步还是太慢了？”

　　郭拙诚早就领略了钱学森的睿智，对于他能猜到自己的内心，心里没有一丝惊讶，点了点头，说道：“是啊，现在我们有这么好的国际环境，只要我们提出要求，只要不涉及到他们的核心军事秘密，我们就可以购买他们的专利，可以学习他们的技术，可以购买他们的最新材料，还可以购买他们的零配件，我们怎么还是只能制造小飞机呢？”

　　钱学森却说道：“能够取得这么大的进步已经大开我的眼界了，现在一年比我们之前几年的进步还大。你怎么还不满足？这科技可不是办厂，只要有钱买设备，只要有钱招聘工人，几个月就可以建起厂房，就可以调试好设备，就可以让工人生产。产品很快就可以从无到有了。这航空涉及的方方面面实在是太多了，决不是随随便便就能有大进步的。就算我们只当学生，有外国人教我们工作原理，也不是马上就能学会。

　　其实，航空方面进步的情况如何，你最清楚，也知道原因，还不是因为你当时提出的要求，还是不是你说的要先把发动机研究透彻，要在发动机领域赶上去，争取与航空发达国家平起平坐？你这个思路很对，很稳重。因为发动机是飞机的心脏，不把发动机这个短板补上来，我们就是制造出了大飞机，也飞不起来，飞起来也不安心。

　　现在我们的主要精力都集中在航空发动机上，都集中在机体上，我们的专家都摸透了这方面的特点，已经掌握了很多关键技术，所以在飞机的整体研制上显得慢一些，这是可以理解的，也是可喜可贺的，你怎么反而不满意了呢？难道你也出现了头脑发热的毛病？呵呵。”

　　郭拙诚自嘲的笑道：“只有不满意才会有进步，我们要很满意了，那我们怎么进步？”心里也不由有点怪自己有点过于急于求成了。接着，他问道，“钱教授，你说组织上让我来这里干什么？而且你怎么也来了？我可不相信你有时间在这里看热闹。”

　　钱学森说道：“我怎么就不能来？看到他们取得这么大的进步，我心里高兴，我来分享一下他们的喜悦，同时我也从他们这里学习学习经验。我是应该来，如果有这种机会，我还想多来几次。你就没看出来这里的重大意义？”

　　郭拙诚说道：“你来这里或许有你的理由，可我是一个航空方面的外行，我来这里干什么？”

　　钱学森说道：“你来的太晚了，所以没有领导跟你说，而你的身份和行动又严格要求保密，下面的那些工作人员不但不知道，就是知道也不能随便告诉你。等吃饭的时候，就会有领导告诉你为什么请你过来。你以为我们就这架飞机？呵呵。”

　　郭拙诚眼睛一亮，问道：“还有其他飞机？”

　　钱学森说道：“现成的没有，但很快就会有。在新的大飞机组装之前，组织上想征询你的意见。这可是一架真正的大家伙，是为军队研制的，战略运输机。”

　　“啊？战略运输机？什么时候开始的？”郭拙诚大惊，又问道，“最大商载是多少？”

　　钱学森说道：“最大商载107吨。比美国C5运输机少一成的运载量。”

　　世界军用运输机最大的是苏联的安-225，这款由乌克兰安东诺夫航空科研技术联合体研制的六发涡扇飞机是世界上最大的重型运输机，商载达250吨。只不过它目前还没有正式开始研制，是1985年7月开始设计研究，1988年12月21日原型机首飞，1989年5月13日首次作了背带“暴风雪”号航天飞机的飞行。因为苏联解体、俄罗斯经济困难，生产一架之后就停止了生产，成了令人惋惜的绝唱。

　　另一款有名的军用运输机就是美国的C5运输机了。它是1964年底开始研制，1968年6月开始试飞，1970年6月洛克希德公司向美国军方交付了第一架C5。这款运输机后来成为了世界最著名的军用运输机，其商载重量为118吨。即使在前世，这款飞机一直没有落伍，它的身影不断在世界各热点出现，成为了美军强大军力的象征之一。

　　听到这个消息，郭拙诚大喜：这才是他心里最想出现的航空器啊。

　　他连连说道：“太好了，简直是太好了……可是，我们为什么不设计得大一些，商载量更大，比美国的C5更多？”

　　钱学森苦笑道：“我就知道请你不请你来，意见都一样，就是要大，要霸气，要威武，要把美国的压过一头。”

　　郭拙诚说道：“那当然。凭什么美国人的军用运输机就要比我们的强大？他们是64年就开始设计的，我们现在84年了，已经比他们推迟了二十年，还跟着他们买了不少专利技术，又从美国和其他国家得到了相关材料，我国的控制技术现在已经位于世界前列，为我们制造大飞机奠定了基础。”

　　钱学森说道：“其实我也是这个想法，但专家们担心追求太高的话风险成倍增加，现在美国的C5运输机是一个很成熟的产品，我们研制自己的运输机时还多少有一些借鉴，虽然无法获得他们的核心技术，但我们可以通过外围的数据和类似技术进行反向跟踪，心里多少有点底，如果我们完全进行自主设计，风险实在太大，没有人敢说一定能成功。”

　　郭拙诚一想也是这个理，这与自己以前提倡的作风相符。突然，他想起苏联的安-225运输机，不由说道：“干脆我们分成两个部分。一部分继续研制现在准备研制的机型，一部分研究更大、更先进的机型，两边竞争两边相互学习。钱教授，我们中国要成为一个大国，就要有与大国相适应的军机。总跟着别人屁股后面跑不行。”

　　钱学森瞪大眼睛，说道：“小郭，你开玩笑吧？现在这一个机型的研究都是相形见拙，不但缺少人才，更主要的是缺少资金。现在他们都是将民用飞机的资金压缩了又压缩，民航机那边的意见都已经很大了，你还搞两个机型，而且还是一个没人敢动手的机型，这要让国家拿出大笔钱来，很难很难。”

　　郭拙诚说道：“这个，我得找上级领导谈谈，看他们是否接受第三个资金投入，是否愿意在新机型上与他国合作。”

　　钱学森知道郭拙诚富可敌国，如果国家容许他私人入股，或者由他控股的公司入股，资金就完全不成问题。美国研究一个机型也就七十亿、八十亿美元，如果由中国研制的话，资金需求可以减少一半，甚至只需要三分之一，因为中国不仅仅是人工成本低，还有原材料成本也低，唯一比美国贵的就是专利和其他技术的购买。

　　估计这些钱郭拙诚一个人就可以包圆了，国家可以不出一分钱都行。

　　不过，军事项目特别是高科技军事项目一向以来是不容许私人插手的，私人就是再有钱，受这道门槛限制也不能入股。

　　但钱学森相信如果郭拙诚说的这个项目另起炉灶，不无偿地利用中国的技术，而项目的总体又控制在国家手中，加上郭拙诚与中央首长的关系好，中央首长充分信任他，也许这事能成，会同意他入股。可以说，即使项目失败，国家也不用承担什么风险，主要风险都被郭拙诚承担，而一旦成功，郭拙诚也只能从中获得一部分分红，没有国家的许可，他不可能自己拿着军机到外面卖，得最大好处的还是国家。


第1254章 制造夺人的契机

　　让他吃惊的是，他从郭拙诚的话里敏感地感受到，郭拙诚似乎有与美国之外的国家合作的意思，于是问道：“你这个新机型不与美国合作？可现在美国的军机技术是最好的。”

　　郭拙诚点头道：“我希望我们有一种吸取苏美两国军机有点的军机。”

　　钱学森更惊讶了，问道：“苏联？现在我国和苏联的关系还没有解冻，我们这么做是不是走的太快了一点？不说我们的领导会不会答应，就是苏联那边也很难同意。”

　　郭拙诚笑问道：“你同意不？”

　　钱学森一愣，接着说道：“我又不是负责飞机项目，我同意不同意有什么意义？”

　　郭拙诚道：“怎么没有意义，你是我国的科学泰斗，如果你同意了，不但代表科技界大部分同志同意了，也说明有很多领导同志同意，你可不要以为你不是领导。”

　　钱学森笑道：“我是哪门子泰斗，又是哪门子领导，我只领导我的几个科研单位。”

　　郭拙诚说道：“你何必这么谦虚，咱们又不是不熟悉。你还没有说你同意不同意呢。”

　　钱学森说道：“我是同意的，科学无国界，只要是对我们国家有用的，我们就可以拿来用……对于你的计划，我是一直赞成的，不过，这次的难度不小吧？”

　　郭拙诚说道：“只要通过了你这一关，这件事情的成功率就达到了一半以上。”

　　相对郭拙诚而已，钱学森对于中苏关系的改善和现状知道得不多，他只是从内参上了解到了片言只语，很多保密的事情他并不知道，远不清楚中苏之间已经做了无数次交易，而且远不是仅仅做一些贸易那么简单。

　　同时郭拙诚也相信中央领导会同意他的这个建议，因为他有足够的理由说服最高首长，实际上，他估计用不着讲太多的理由，最高首长就会同意，毕竟国家不担风险不掏钱。而且现在中国与美国在军机上设计、研制、制造的时候互动很多，中国与美国进行了不少的技术交流，涉及的机种几乎涵盖所有的，如战斗机、轰炸机、运输机、民航飞机、直升机、武装直升机等等。

　　既然与美国进行了这么多交流，那么与苏联进行一些交流又有什么不可行的？交流的还只是一个机种，运输机。

　　要知道在郭拙诚的影响下，在中国国力大幅度增强的前提下，现在中央领导已经有了与苏美两国平起平坐的心思，在苏美之间取利，在苏美之间平衡，在苏美之间建立互信，都需要中国与苏联进行某些方面的合作，只有合作的事情多，中国对苏联的影响才大。

　　郭拙诚刚才突然想到要与苏联合作生产大型军用运输机，不仅仅是因为脑海里想到了苏联曾经制造过世界最大的军用运输机——安225，更主要的是郭拙诚想到了苏联的解体，想到了前世苏联解体的时候，很多苏联科学家会变得无家可归，变得心神无主，变得无所适从，没有了研究室、没有了研究经费，甚至都没有了生活来源，有的开始从实验室出来，到外面打工赚钱养活家人，有的则受欧美国家的诱惑远走高飞。

　　如果现在中国和苏联合作，邀请大批的苏联专家进入这个研究机构，不仅仅是可以从苏联获得大量技术，获得比美国并不差的技术，还能和很多苏联科学家、专家交朋友，等待苏联解体的时候，这些专家只要不是傻子，只要他们不是没有本事的贪官，他们都会顺势到中国这边来。

　　而且，通过他们的亲身体验，通过他们口口相传，他们的一切都会传到他们的那些朋友、熟人耳朵里，会在哪些人心里产生涟漪，会吸引更多的科学家过来。几十万前世本来奔向西方的科学家、专家，也许可以分出一半的人往中国，那中国岂不大赚？那可是花最多的钱也买不到的。

　　另外还有一个好处就是安-225是在乌克兰安东诺夫航空科研技术联合体这个机构研制的，一旦苏联解体，乌克兰会和俄罗斯分道扬镳，里面的科学家和专家会比在俄罗斯的科学家和专家更没有归属感，内心更彷徨更惶恐，更容易被中国收买。

　　郭拙诚内心为自己突然想出这么一招而暗喜：“呵呵，我要不要再促成几个中苏合作的大项目，越是高端的越好，现在投几个亿美元进去，将来就能影响一大批苏联高端人才过来，那对中国科技的进步该有多么巨大的促进啊。这远远不是几个亿美元所能比拟的。再说，我投资的这些钱，完全可以在苏联崩溃、卢布贬值、俄罗斯执行经济休克疗法的时候轻易赚回来，而且是成倍、成十倍、成几十倍地赚回来。”

　　有资料显示，在苏联解体和俄罗斯恢复经济的这段不到十年的时间内，西方金融寡头从俄罗斯和其他加盟共和国掠走了超过十万亿美元价值的财富，几乎将苏联几十年的积累搜刮一空，使苏联由一个经济规模居世界第二的工业化大国变成了一个人民食不果腹、衣不遮体的穷国，幸亏它的军事实力犹在，或者说世人还是惧怕它庞大的军队、强悍的军力，否则俄罗斯早就被别的国家趁机入侵甚至推翻。

　　郭拙诚没有将俄罗斯或加盟共和国的财富掠夺一空的远大理想，但掠走它一笔的雄心还是有的，利用他所控股的公司，无论是以西方金融寡头进入还是用中国商人进入，或者以苏联的友好国家进入，都有机会也都有可能。

　　要知道他为了从苏联大捞一把已经准备了好多年，加上他是重生的，知道前世苏联的解体全过程，也知道俄罗斯的经济发展趋势，如果还赚不到钱，那真要买一块豆腐撞死算了。

　　其实，他就是傻瓜，只要知道苏联卢布将贬值得一文不值就能大赚，就能从股市、期货、外汇市场大赚特赚。

　　至于与苏联合作研制大型运输机能不能从苏联获得技术，这个根本毋容置疑，苏联的飞机设计技术、制造技术与美国不相上下，很多领域甚至还超过美国。

　　虽然安-225大型运输机在前世的时候是1985年才开始研制的，也就是说明年才开始，但实际上苏联早就在进行这方面的技术储备，早就有了这方面的研究，只不过是明年才立项而已。否则的话，是无法相信三年后就能实现原型机试飞的。

　　现在中国提出拿资金和他们合作，提出和他们进行技术交流，他们肯定巴不得，很多会暗暗欣喜。第一，他们现在陷在阿富汗战场，国内经济一团糟，所有外汇都用于采购人民必须的粮食，他们最缺的就是资金，最缺的就是如何养着他们的科学家，现在有冤大头出钱养他们，还和他们一起研制大型运输机，这可比想瞌睡了别人送来枕头还惬意。

　　第二，苏联正在寻找机会改善与中国的关系，不仅仅是希望从中国进口大量的轻工业品、电子芯片，更主要的是可以借中苏的力量对抗美国，减轻苏联在国防、政治等方面的压力。

　　现在的苏联真的是不堪重负，它带领华约组织那群小弟实在力不从心了，希望有一个大国来帮忙，来分担压力。和中国的关系改善，可比一大笔资金、几架飞机、几个科学家要重要得多。而进行项目合作又是改善两国关系最好的契机，苏联岂不大喜过望？

　　第三，虽然苏联的航空水平与美国不相上下，特别是在机体设计、发动机设计方面，但是他们的材料技术、控制技术、信息处理技术等方面还很欠缺，与美国相差不止一个档次，他们一样需要从外界获得其他技术。

　　虽然中国的技术不怎么样，但这几年中国技术进步是有目共睹的，特别是在信息处理上已经大大超过了苏联，加上他们现在跟美国合作，多少从美国获得了技术，与中国是可以进行技术交流的。

　　在郭拙诚想来，只要中国愿意拿出资金，愿意拿出部门技术，与苏联合作设计、制造大型军用运输机的提议一定是一拍即合，即使两国都是心怀鬼胎，但合作肯定会成功。

　　其实，中国在开始的时候完全可以吃一点点亏，摆出自己技术水平低宁愿多掏钱的样子，让苏联上当。要知道现在越是显示有钱，越是显示中国愿意给科学家更多的收入，那些科学家就越会感觉中国好，感觉到中国工作有钱途，将来苏联解体的时候就有更多的人过来。

　　科学家虽然生活在象牙塔，也许对工资收入不太在乎，只要研究顺利，但那是在收入可以让自己和家庭人员的生活过得好的情况下，一旦生活过得不好了，这些不屑计较工资收入的大科学家也开始从云端坠落尘间，一样开始苦苦思索油盐柴米，思考房子、衣服、车辆……一样羡慕别人的潇洒旅游和灯红酒绿。


第1255章 起步航天

　　现在中国科学家特别是高层次的科学家，其工资收入已经大涨，虽然与欧美国家动辄几十万美元甚至上百万美元的年薪还无法相提并论，但也有上万、甚至几万人民币一个月，折合年薪也是几万、十几万美元，比苏联科学家高了一大截，而且还在不断地上涨。

　　等到苏联解体、卢布贬值，中苏科学家相互之间的收入差距会进一步扩大，不说几倍的差距，就是几十倍的差距也不是不可能，到时候就具有了巨大的吸引力了。

　　看到为中国工作的科学家是自己收入的几十倍，其他科学家就算能忍着鼻子认了，他的老婆，他的孩子，他的加入也不会认，一定会逼他走向中国。

　　认定了要劝中央领导同意与苏联合作研制生产大型运输机的事，郭拙诚又思考还有什么项目是中国急需的，而中国一时又不能完全从美国或其他欧美国家得到的技术，眼睛落在钱学森身上，不由脱口问道：“钱教授，我们的航天技术现在进展如何？”

　　刚才郭拙诚陷入沉思的时候，钱学森并没有出言打扰他。如果是别人，看到一个人跟自己说着说着话就走神了，心里一定有点恼怒，觉得对方对自己不尊重。可是，作为一名科学家，而且是大科学家，对于这种事可谓司空见惯了，因为很多科学家都有这个“毛病”，因为这些人无论办什么事，都很容易想到自己的项目、科研，很多时候跟别人说话的时候，脑海里灵光一现，灵感来了，顾不上身边所有事，马上在脑海里进行整理、进行追踪、进行分析，哪里会顾得上谈话？

　　有的甚至可以保持这种痴呆的状态好久，有的莫名其妙地哈哈大笑笑，有的莫名其妙地摇头叹气，在外人看来就是一个傻子，一点气质都没有。只有同为科学家的人才能理解，才能接受，一般遇到这种情况，对方都会默默地等待，生怕打断对方的思考，生怕那灵光一现的灵感因此而消失。

　　虽然郭拙诚不是科学家，但钱学森一直将他当科学家看待，一点也不怀疑他也会和其他科学家一样灵光一现。

　　听到郭拙诚突然问他这件事，笑着说道：“呵呵，你小子真聪明，一下就想到了。”

　　郭拙诚奇怪地问道：“我想到了什么？”

　　钱学森笑道：“小子，你就别装了，这么装难道显示你更精明？上级领导怎么可能只是让你看一架飞机的试飞呢？”

　　郭拙诚惊喜地问道：“难道我们在航天上也取得了突破？”

　　钱学森笑问道：“小子，你不会真的不知道我们今天来的主要目的就是去看航天发射吧？别的领域都取得了巨大的进步，我们航天每年花销这么多资金，也要做出点成绩才能对得起组织、对得起人民不是？”

　　郭拙诚脱口问道：“不会是要发射‘神舟一号’吧？”

　　钱学森皱眉道：“神舟一号？什么时候我们有这么一个称号的项目了，是航天项目吗？我怎么没有听说过，小郭，是你主持的吗？”

　　郭拙诚一愣，心里很快就乐了：看来自己还是先入为主了，一想到航天就往前世的神舟系列飞船、天宫上想。可这一世可是与前世不同了，特别是宇宙飞船技术肯定与前世的差别巨大，因为现在中国设计的宇宙飞船受美国的技术影响大，受苏联的技术影响很小。

　　因为中苏关系才有解冻的迹象，现在的中国不可能从苏联获得航天方面的技术，或许中国的科学家一点也不知道苏联的航天技术呢。既然在技术方面与前世不同，而发射的时间更不同，宇宙飞船的名称自然更有可能不同。

　　前世中国的载人航天发射是从神舟一号开始的，而神舟一号的发射时间是在1999年11月26日，也就是在现在的十五年之后，一个提前了十五年的工程，如果连飞船的名称都要求一致，实在是太苛求了。

　　郭拙诚连忙摇头笑道：“不是，不是，我可没有主持什么科研项目，我在琼海岛还忙不过来，又不是科学家，哪能主持连你都不知道的科研项目。我是想宇宙飞船是飞上天空的，既然是船，又是飞上去与神仙共舞，所以就叫他神舟了……钱教授，我们给它定义了一个什么名称？嫦娥、织女还是天神？”

　　钱学森这才哦了一声，有点狐疑地看了郭拙诚一眼，说道：“我们叫它夸父，就是古代神话里追日的夸父……不过，我现在认为你说的神舟不错，神舟一号，神舟二号，将来神舟三号、四号、五号，很好，没有必要如美国一样每次都换名字，什么‘水星’、‘双子星座’、‘阿波罗’、‘空间实验室’、‘哥伦比亚’号航天飞机什么的。”

　　郭拙诚心道：美国还有“挑战者”号、“发现者”号、“阿特兰蒂斯”号和“奋进”号等多种航天飞机呢。只不过“挑战者”号于1986年1月在发射72秒之后凌空爆炸，飞机上的七名宇航员全部遇难。

　　“后年发生的‘挑战者’号航天飞机爆炸的事，要不要提前告诉美国人？……还是算了。谁知道这一世会不会爆炸？就是我提前说出去，人家也未必会信，还容易引起他们的怀疑呢。”郭拙诚心里想，“至于2003年2月1日‘哥伦比亚’号在得克萨斯州北部上空解体坠毁而导致同样是七名宇航员全部遇难的事，到时候再说吧。”

　　郭拙诚疑惑地问道：“我们叫它夸父？”

　　钱学森道：“怎么？你觉得不好？是不是因为夸父的最终结局是渴死的而不吉利？没关系，我们这次只是试验，里面并没有载人，是为今后积累经验。夸父追日，我们取的是他的精神，佩服的是他的执着。”

　　郭拙诚笑着说道：“我倒是没有感到什么不吉利，只是觉得一个大老爷们的名字没有女性的名字温柔……我们采取苏联的是一次性的飞船方式，还是采取美国的可以多次利用的航天飞机形式？”

　　钱学森说道：“我们采取的是一次性使用的飞船模式，但是不是和苏联有很多共同之处我就不知道了……你是不是喜欢航天飞机的模式？”

　　郭拙诚说道：“不，我更喜欢飞船的模式，安全、简单、可靠。”

　　钱学森说道：“那就好。我刚才见你看了我们的飞机试飞就想到要造大飞机，要造大的军用运输机，要与美国并驾齐驱，我以为你也脑袋一拍，要我们搞航天飞机呢。”

　　郭拙诚笑道：“你这是嘲笑我吧？我一个技术外行还没有愚蠢到指挥你们这些专家的地步吧？”

　　钱学森说道：“我们也进行了多方面的论证，最后还是认为飞船的模式更适应我们，也容易和能够鼓舞我们航天人的信心，更能够减少技术风险，节省项目资金。”

　　郭拙诚很认同地说道：“现在我们的航天技术才刚刚起步，根本不需要往太空搬运多少物资，有一艘飞船足够我们用了。如果将来技术进步了，需要向太空运送更多的物资了，再制造航天飞机也来得及。”

　　飞船和航天飞机两者有着显著的不同，就是前者没有机翼，是一个形如圆筒似的金属疙瘩，而航天飞机有机翼，就如一艘大飞机一样。两者都是又大型火箭发射升空，但因为结构的不同，它们返回地球的方式也就不同。因为飞船没有机翼，因而在飞行的时候不能产生升力，只能以弹道式或半弹道式方法返回，其结果是气动力过载和落地误差都较大，返回时采用在海面溅落或在荒原上径直着陆的方式。

　　这种着陆方式对航天员的要求很高，需要长期训练才行，对航天员生命安全也有一定危险，同时因为与地面或海面进行撞击着陆，所以它为一次性使用航天器，而且因为空间小无法运送大型部件，宇航员人数较少，也不能单独在太空飞行。它的优点是结构相对简单，无需复杂的空气动力控制面，也没有着陆机构及相关装置，从而可靠性和安全性较高。只要着陆控制技术过关，飞船和飞船里的宇航员就能安全回来。

　　航天飞机则因为有机翼，它在返回地球的时候进入大气层获得足够的升力，控制升力的大小和方向就能调节纵向距离和横向距离，使航天飞机准确地降落在跑道上，能部分重复使用。它的过载也小得多，即从起飞到返回地面的整个过程中，加速和减速都很缓慢，大大降低了对航天员的身体要求。它能运送更多的宇航员和物资以及大型部件，还能独立在太空飞行，但是成本昂贵、技术要求高、风险大。

　　中苏用飞船用了几十年没有出大的安全问题，而美国有两架航天飞机失事爆炸，导致十多名宇航员死亡。

　　重生而来的郭拙诚当然不愿意选用航天飞机模式，那玩意也就是一个名气而已，今后几十年都没有这种必要，太浪费了。也只有美国这种科技水平高、资金雄厚的国家能咬牙坚持一段时间，其他国家根本不行。


第1256章 无缝监控网

　　钱学森说道：“是啊，我们中国目前还没有实力跟他们美国竞争，先积累自己的航天经验再说。我们一致认为即使在未来的三十年内，我国航天要做的事情也不过是进行航天载人试验、在轨太空试验、尝试登陆月球、试验建立太空站、在太空站进行相关试验，这些都不需要运送大量的宇航员和大型部件，没有必要动用美国航天飞机那么大的飞行器。

　　太空远远比我们所探知的要神秘得多，我们对太空的了解还是太少太少，就算我们咬牙花上十年、二十年以上的时间、花费巨额资金建造出了安全系数高的航天飞机，将来一样还是满足不了今后探索太空的需求，它依然是落后的，一样是需要改进的，一样需要研制其他的飞行器。既然如此，我们就没有必要如美国那样超前，还是慢慢来为好，先满足近三十年的需求再说，等今后我们的资金足够了，经验和科技积累达到一定的水平了再开发大型太空飞行器不迟。”

　　别人听了这话也许没有什么，但对于重生而来的郭拙诚而言，却是钦佩不已了，钱老的话几乎如看到了未来几十年的发展一样。

　　事实上，前世的航天发展充分论证了钱老的这些话，美国的航天飞机太昂贵了，太奢侈了，技术也太不成熟了，即使后来成为了世界一哥的美国也不得不停止了航天飞机的飞行。反而是蹒跚起步的中国一直稳步向前，一步一个脚印，成就了一个航天大国。

　　郭拙诚有点奇怪地问道：“钱教授，我们现在就发射宇宙飞船，地面监控跟得上吗？”

　　在郭拙诚的记忆中，前世这个时候的测量手段还远远不够，两艘远望号测量船还不足以承担在全球对飞船的遥测遥控任务。

　　钱学森高兴地说道：“说起这个，你郭拙诚还是大功臣呢，没有你的帮忙，我们没有相关的测量监测手段不说，就是监测点也不够，仅仅靠两艘远洋测量船是万万不够的，就是太平洋都难以满足，印度洋、大西洋无法顾及到。”

　　郭拙诚说道：“是啊，我记得我们好像只有两艘远洋测量船。这个问题你们是怎么解决的？”

　　钱学森笑着说道：“远洋测量船是不够，但我们可以用陆地来补充啊。你不知道我们在国外好几个地方建设了太空监控雷达吗？在你的夜明珠岛、在巴基斯坦、在伊拉克，此外还有约旦、阿根廷，以及几个小的海岛国家也建立了我们的地面雷达站。有了这些地面雷达站，我们基本上可以对全球太空进行覆盖，那两艘远洋测量船只是起着补充的作用，实现全球无缝覆盖。”

　　郭拙诚这才恍然大悟地哦了一声，心里一下明白了：这一世跟前一世中国的国际环境大大改善，现在的中国可以说已经没有了真正敌对的国家，跟苏联都是又对抗又相互帮助的关系，其他国家就更不必说了。

　　不但巴基斯坦、伊拉克等中国传统的友好国家继续与中国交好，前世与中国关系不好的国家，也很多也投靠了中国，特别是一些想自立的小国，他们希望从中国购买到先进武器以维护自己的尊严，对于中国在他们国土上划一个小院子建一座雷达是不反感的。

　　毕竟雷达这玩意不是主动进行性武器，其安全又是由自己的军人负责，根本不会给自己国家造成实质性威胁，更别说这些雷达对准的是太空，与他们国家安全根本扯不上任何关系，既然能因此交好中国，就让他们建吧。

　　再说，在建设和使用过程中，还可以从中国专家那里学一点知识，掌握一些雷达技术，中国还为此提供一些金钱给他们，多重好事何乐而不为呢？

　　如果是前世，中国这么到处建设地面雷达站，肯定会受到美国的阻拦，毕竟这玩意说不定什么时候对准天空、对准海洋，就能探知美国空军或海军的动向，防不胜防。

　　这些国家因为怕得罪美国，当然不会也不敢让中国建造。可现在美国哪里敢阻拦，哪里会无理取闹？中国要建就建，他们睁一眼闭一只眼就是。

　　所以，郭拙诚还是用老眼光来看新问题就显得有点幼稚了。

　　不过，钱学森并没有讥笑他的意思，因为他知道航天方面的各种进度郭拙诚并不知情，考虑到郭拙诚的工作忙，又不是航天方面的专家，所以这些情况并没有过多的向郭拙诚通报，加上郭拙诚自己也没有过分注意这方面的信息，是以不清楚。

　　郭拙诚高兴地说道：“有这个太空监测网真是太好了，能够省下很多资金不说，还能对飞船进行不间断的监视。”

　　钱学森有点不明白郭拙诚为什么对这件事这么高兴，心道：“这很正常啊，既然我们能够在别的国家建那就建，没有什么出奇的地方。”

　　他不知道郭拙诚在拿现在的情况与前世的情况进行比较，感觉现在真是太好了。

　　有了这张无缝的监控网，中国航天不但起步早，而且进步肯定更快，无论是太空站建设还是登陆月球都要比前世提前好多年。

　　因为郭拙诚已经打定了主意，在接下来有他和钱学森参加的军用运输机立项会议上，郭拙诚和钱学森都没有怎么发言，他们都认同了那些专家有关以美国C5军用运输机为参照物，通过自行研发、动用自身以前的技术储备和引进欧美国家的相关技术设计中国自己的军用运输机。

　　但对于组织方准备成立两个研究单位进行竞赛似公关时，钱学森才代表郭拙诚出面对此予以否定，建议就成立一个研究单位就行，多余的研究力量——如果有多余的话——就充实到民航飞机的研究上。

　　钱学森没有说出来的是，等郭拙诚运作成功由中苏联合研制大型军用运输机的项目后，这些“多出来”的专家就可以转到那个项目上去。这些多出来的人技术不是很拔尖，正好符合苏联心里对中国航空人才的定义，自然也顺利地雪藏了中国的真实实力。

　　看到钱学森不同意两个研制单位，他们有点惊讶与不解。

　　实际上，这些组织者也是认为郭拙诚首创的那个竞争似科研方法很不错，这几年军工项目研究之所以成绩斐然，无论是歼十战机还是主战坦克的研究进展神速，都存在个研制小组相互竞争的原因。现在他们也想借鉴一下，这也是他们同时上级组织要求郭拙诚参会的原因。

　　因为只有郭拙诚才是竞争方式的“发明者”，也只有他才知道如何在资金分配上、福利分配上、资源分配上进行更科学的筹划。

　　另外，他们也希望通过军用运输机这个激动人心的项目来吸引郭拙诚，期望通过他来影响上级领导，给他们拨付更多的资金。

　　现在军工系统都知道，只要郭拙诚要钱，就没有要不到的，要多少，上级就给多少，从来没有克扣过。不但是上级，现在就是三机部、一机部、四机部等部门领导都是郭拙诚曾经的手下，让他们拿出一笔钱来支援这个项目，也不是不可能的。

　　现在看到坐在郭拙诚身边的钱学森反对成立两个单位，而郭拙诚一直笑容未减，他们就知道钱学森说这话肯定和郭拙诚说好了，是以他们很快确定就成立一个研究单位。

　　郭拙诚也没有让他们失望，在资金上主动提出按最宽裕的预算进行，他将帮他们找上级领导，保证相关资金会按这个运输机项目的节点完成情况及时拨付下来。

　　这让组织者大喜过望，以至于后来郭拙诚和钱学森不参与对试飞飞机的成果鉴定，他们也没有意见，很客气而热情地送他们离开。

　　正月初七的晚上，稍事休息了一下的郭拙诚和钱学森乘坐空军安排的军机前往酒泉发射中心。

　　第二天一早，郭拙诚就和钱学森一起听取了飞船项目组、火箭项目组的汇报。其实，这次听取汇报的还有一位中央领导，郭拙诚和钱学森只是旁听者，那个才是主要人物。不过，基地的人并没有怠慢他们，就是那位中央领导也对他们两人很客气，好像他们两人也是中央领导似的。

　　如果说郭拙诚对飞机多少还有点了解，在以前主持歼十战斗机的项目时，对飞机的整体结构、控制系统等环节了解得很多，那么，他对宇宙飞船、运载火箭什么的就根本不知道了。他来这里完全是陪着钱学森看热闹的，来感受一下这个喜庆气氛的。

　　当然，在那位中央领导和其他领导眼里，郭拙诚也不是外行，虽然他也许不是专家，但至少比那些中央领导人懂，至少不会问出太外行的话来。

　　因此汇报的时候，那些发言的人大多数时候的目光都落在郭拙诚身上。每次郭拙诚的发言都被那些人认真对待，甚至有点将中央领导凉到一边的架势。


第1257章 紧急情况

　　没办法，真正牛皮的专家一般只佩服更牛皮的专家。

　　只有庆功的时候，这些真正的知识分子才会对行政领导、政治领导小心翼翼地对待，还有一些知识分子连这个时候都不甩领导们。

　　对于他们的言行，中央领导很理解，也会明白。而且他也绝对是一个大方的人，从内心到外表都没有计较这些表面上的东西，反而主动将露面的机会、发言的机会一次次让给郭拙诚，不干涉这些专家的行动。

　　这让郭拙诚受宠若惊的同时，也努力避免自己遮住了领导的风光的，他尽量少开口，只有当别人问他，他无法将问题上交给中央领导或钱学森的时候，他才谨慎地回答对方的问题，每次都是言简意赅，不做发挥也不说模棱两可的话，不懂的干脆说不懂。

　　他的所作所为反而让在座的专家对他高看一层，那位中央领导也感到很欣慰，汇报会开得很和谐，也很热烈，负责飞船发射的专家们感到很放松，没有什么思想包袱，大家都对这次发射成功充满了信心。

　　因为飞船已经装上火箭，郭拙诚只能站在发射塔前仰望着那高高在上、处在一百多米高位置的箭身，想象着飞船的样子。

　　环抱火箭的发射塔有一百多米高，但没有到过现场看过的人，即使从电视里面看了，也无法体会它的雄姿，只有站在它的脚下，你才能感到这项工程的伟大，才能体会到参与者的自豪。

　　想到中国航天发展能提前十五年起步，郭拙诚心潮澎湃。因为这项伟大的工程里，也有他郭拙诚的一份功劳。

　　二月十日凌晨四点三十四分，飞船发射的窗口时间，火箭准时点火。

　　在点火之前，指挥部收到了分布在世界各个监测点大声报告来的“一切准备就绪，一切运行正常”的汇报。

　　随着“点火”口令的下达，点火员镇定地按下点火按钮，矗立在发射塔怀中的运载火箭尾部喷出一团红色烈焰，上面写着“中国航天”、“夸父”六个字的火箭腾空而起，像一条巨型火龙，呼啸着向高空笔直向上飞去。

　　等到达一定高度再略微转弯，直插天穹，在它后面留下一条白色的尾迹。

　　现在是凌晨四点半，但发射场地灯火通明，喷着烈火的火箭在高空清晰可见。

　　郭拙诚和钱学森以及基地的几位领导一起陪着那位中央领导站在观察室里观看着，虽然墙壁上有电视，电视屏幕上清楚地显示着火箭的形态，显示着各个工作地点的情况，但他们都还是选择站在巨大的玻璃窗前，透过洁净的玻璃看着黑沉沉的夜空，看着那个越来越小，越来越远，越来越如星星一样只剩一点点亮色的火箭。

　　他们似乎还感到大地在微微颤抖，耳边还回响着火箭发动机的吼声。

　　这次发射的只是试验性质的飞船，里面连动物都没有放。它由推进舱、返回舱和轨道舱组成。轨道舱是航天员生活和工作的地方。返回舱是飞船的指挥控制中心，航天员乘坐其上天和返回地面。推进舱也称动力舱，为飞船在轨飞行和返回时提供能源和动力。

　　这次试验的系统有结构与机构、数据管理、推进、测控通信、热控、电源、制导导航与控制、回收着陆、环控生保等九个。主要目的是考核运载火箭性能和可靠性，并利用这一机会，验证飞船关键技术和系统设计的正确性，以及包括发射、测控通信、着陆回收等地面设施在内的整个工程大系统工作的协调性。

　　就在火箭刚离开发射塔不久，距酒泉近的监控站就将收到的信号传送到早已经准备就绪的京城航天指挥控制中心，几百台电脑显示屏上跳动着令人眼花缭乱的数字，墙壁大屏幕上显示着试验飞船进入太空的运行状态曲线，三维动画把一组组数字变成形象逼真的图像投影于巨幅屏幕上……

　　来自国内国外地面测控站和两艘弥补监控网不足的远望号测量船不断把测控数据源源不断地汇聚到指挥控制中心。

　　无数名技术人员目不转睛地监视着荧屏上的一行行流动的数字，飞速敲击着微机键盘。工程技术人员沉稳地按下了发令键，向飞船发出了入轨指令。轨道专家组综合技术人员的计算结果，确定轨道选优参数。

　　飞行约10分钟后，飞船与运载火箭成功分离，准确进入预定轨道。指控大厅和酒泉发射指挥室以及观礼室里爆发出一阵阵热烈的掌声。

　　按照计划，这艘宇宙飞船将于明天凌晨在内蒙省的草原上降落、回收。

　　郭拙诚和钱学森等人没有去着陆场，而是在酒泉研究下阶段的飞船研制问题。

　　这次郭拙诚只是列席会议，只有旁听权没有发言权更没有决策权，这是郭拙诚自己要求的，虽然从一开始就有人反对，也没有人真的限制郭拙诚发言，只是郭拙诚就是这么坚持，从会议开始到会议结束都没有说一句话。

　　这不是郭拙诚矫情，是因为他认为自己不熟悉这个领域，一个糊涂的人如果不参与也许没有什么，一旦参与就会给本来精明的人造成混乱，特别是当糊涂的人还是领导的时候，往往让真正内行的人欲哭无泪。

　　其实，这还只是一个原因，只是郭拙诚应付其他人询问时冠冕堂皇的理由，虽然其他人都不认为这个理由有多充分，真正的原因是郭拙诚不想什么事都插手，毕竟他的精力有限，他不可能事事都要去管，也完全管不过来。而这些人之所以对他热情有加，除了因为郭拙诚确实比一般的领导内行，又主持过三机部的几个大的科研项目，很多人想借鉴那些方式和方法，但更主要的是他们和研制运输机的单位一样，把郭拙诚视为了金主，希望他能帮他们从国家财政那里争取到一大笔资金来，让航天研究更加顺利。

　　郭拙诚知道国家对航天的投入一向是很大的，根本不需要他去争取，也无须他劝说中央领导。既然不用他去催，他自然就无功不受禄，站旁边看看热闹就行了。他能够起作用的已经做完了，那就是根据前世的情况坚定钱学森等人航天飞行器采取飞船而非航天飞机的决定。

　　在外面转了一大圈之后，郭拙诚告别了钱学森和其他科研人员回京了。回京的第一件事就是找虞罡秋副总理，向他汇报关于中苏联合研制大型军用运输机的事情。

　　另外还有一件事就是紧急讨论苏联最高领导安德罗波夫因病逝世后苏联的政局变化和中国应该采取的对策。

　　与前世历史相同，苏联最睿智的领导着安德罗波夫走完了他六十九年的生命历程，于二月九日——也就是郭拙诚赶到酒泉发射中心的那天——逝世。他于1982年11月接掌苏联最高权力，1984年2月死亡，一共才一年零三个月，可有近一年躺在病床上不能动弹。

　　可以说这位短命的领导人对中国还是友好的，他曾经多次访问过中国，一贯坚持中苏友好，这也是中国敢于和苏联进行阿富汗围困战合作的原因，也是中苏迅速在贸易方面取得突破的原因。现在他病亡了，新的领导人将上台，虽然不一定会出现人亡政息的情况，但苏联对中国的政策肯定会有一些改变，很多局部政策会进行微调，中国必须进行必要的准备，这样才不会出现措手不及的情况。

　　对于安德罗波夫，郭拙诚还是很钦佩的，这个人从勃列日涅夫手里接过最高权力后，就立即发现了苏联存在的问题，看到了苏联外强中干不堪一击：农业和消费品工业濒临崩溃；东欧“离心离德”，执政党对全国的控制力不从心；在科学技术上固步自封，越来越缺少创新；更严重的是，领导层拥有太多的特权，腐败问题日益严重，导致老百姓的怨气越来越多。

　　针对苏联存在的问题，他为此砍出了三板斧：

　　第一板斧是毫不留情反腐肃贪。短短几个月时间，他就处理了一大批高级干部，其中因贪污受贿或渎职而被撤换的达90多人，包括内务部部长谢洛科夫，内务部第一副部长、勃列日涅夫的女婿丘尔巴诺夫。在150个州级领导人中，有47名被撤职。

　　安德罗波夫甚至枪毙了勃列日涅夫的好友、工业技术出口局局长斯米利亚科夫，以及专门为勃列日涅夫一家和其他权贵提供短缺食品的莫斯科第一食品商场美食部经理索科洛夫。

　　大力惩处贪官污吏的行为极大地缓和了人民的愤怒情绪，为执政党赢得了部分民心，也让激烈的社会矛盾暂时掩盖下来。

　　第二板斧是大张旗鼓整顿劳动纪律。特别是针对俄罗斯人喜欢酗酒的特点进行大力整治。这一板房砍下去，苏联企业和政府的效率大为改观，上班酗酒的现象也大为减少。

　　第三板斧就是试水改革经济体制。他的改革集中在三个方面：第一推行农业集体和家庭承包制，鼓励多收获者多得；第二在工业和建筑业中推广承包作业队；第三扩大国营和集体企业的自主权，努力提高质量、提高效率。

　　可以看出，苏联当时的很多改革措施与中国接近或相同。


第1258章 最高首长的为难

　　安德罗波夫的这一板斧砍下去可谓立竿见影：1983年苏联工业产值超额完成年度计划，扭转了多年来增长率不断下降甚至完不成计划的消沉局面；农业产值增长了5%。职工收入难得地出现了增长，商店货架上空空如也的景象也得到明显改善。

　　不得不说安德罗波夫的成绩是可观的，如果他的政策坚持下去的话未必就不能让苏联焕发出新的活力。可惜的是，后来他的病情越来越重，到后来干脆不能理事，保守势力趁机反扑，让他三板斧砍到空中就砍不下去了，以前取得的那些可怜成绩很快灰飞烟灭。

　　可以说，如果安德罗波夫不是因为病重，不是因为死的过早，苏联是否解体很难说。

　　只不过苏联的重新强盛对它的邻居中国而言并非好事，而是一件异常糟糕的事情，从中国的利益出发，安德罗波夫越早死亡对中国越好。

　　虽然他本人对中国友好，但这种友好是出于维护苏联目的的，含有利用中国的目的。肯定不如苏联衰弱，让中国反过来利用它为好，这样中国就能占主动。

　　实际上，只要接管苏联最高权力的领导人就不是傻子，他们在这个时候就不会与中国为敌，任何最高领导人也只能对中国友好，不可能冒着苏联崩溃的威胁来与中国打仗，所以说安德罗波夫的死是郭拙诚乐于见到的，他并没有为此担心。

　　前世的时候，无论是过渡性人物契尔年科，还是将上位的戈尔巴乔夫，甚至是今后的叶利钦，他们都是聪明人，都无一例外地奉行了与中国改善关系的政策。

　　郭拙诚相信这一世依然如此。

　　接到中央领导人要他进京讨论苏联接下来的局势演变，讨论世界局势的变化，郭拙诚的心情是愉快的，也是放松的，他心里也早就打好了腹稿，可以面对中央领导的咨询侃侃而谈。

　　不过，郭拙诚相信既然自己能想到这些，那么中央领导一样能想到这些，毕竟这不是什么复杂的事情。中央领导之所以通知自己回京，与其说是征求他的意见，不如说是最高首长想从郭拙诚这里证实一下他们的预见而已。

　　确实，其他中央领导人也许只是怀疑郭拙诚是一个怪胎，怀疑这家伙的脑子是不是由特殊材料做成的，而最高首长却是肯定郭拙诚这个小子是一个怪物，肯定他对事务的判断有超乎寻常的准确性，虽然不能说他前知五百年、后知五百年，但后知五六年是差不多的。

　　对于郭拙诚，最高首长想过很多很多，他严禁其他人或部门调查郭拙诚，但他自己却对郭拙诚的事了如指掌。当然，更主要的是郭拙诚有意无意地向他透露了一下别人所不知道的事情，有意无意地暗示他的不同寻常，不同于普通人。

　　如果最高首长不是唯物主义者，他真的会相信郭拙诚这家伙具有半仙之体。

　　郭拙诚布局两伊战争的时候，还可以说是那时候两伊战争已经爆发，还情有可原，不很奇怪，但他事先安排防空导弹在巴格达核反应堆附近，甚至连以色列飞机的路径都已经算计好了，一举将拥有世界最先进飞机的以色列空军打得满地找牙。

　　这哪里是算计以色列路径，简直就是以色列按照他的命令在进行空袭，仅仅是算计好是无法解释这件事的。

　　郭拙诚安排美国布鲁斯家族在原油市场狙击，逆石油油价而动，精准地帮助布鲁斯家族赚下了大量的利润，这是他这个没有学过世界经济知识，没有任何渠道得到世界原油价格信息的人所能预计出来的吗？

　　在马岛战争爆发前，他就开始布局，就开始鼓动阿根廷政府购买中国的反舰导弹，就开始筹划对方英国舰队的办法，这也是预见到的，要知道当时世界上都认为英阿会谈判解决争端的，英国对那片不毛之地并不感兴趣。

　　刚刚过去的美国入侵格林纳达，这事除了中央几个领导人从各种情报得出结论，但他们对这个结论并不完全肯定，郭拙诚却笃定得判断美国马上就要动手，而美国还真的就马上动手了，这说明什么？

　　最高首长现在发现自己在决定某件大事前，都习惯性、不由自主地自己问自己一句话：“那小朋友是怎么想的？”

　　是的，即使他预见到将来会发生的事，他都要想到郭拙诚，似乎郭拙诚能对他预见是否正确进行最后的判断。

　　虽然他不喜欢这种感受，但又不得不这么做。毕竟自己的一言一行都关系到国家、人民的福祉，都关系到千千万万老百姓的生活，甚至关系到无数人的生命，不得不慎重，唯恐自己出错。

　　他一方面希望自己摆脱这种“依赖”，更不想看到其他领导人盲目地信任他，因为他确信这个世界没有神的存在，他只不过是睿智一点，而且很难保证他今后永远睿智下去，他不想因为郭拙诚的失误造成大的灾难。因此，他尽可能地先把问题想得更清楚，更有条理，更有把握了再找郭拙诚谈，并且等郭拙诚走后，他每次都要重新思考一次，都要寻找郭拙诚话里的漏洞和错误，并努力改正它们。

　　另一方面，他又觉得自己不能完全将郭拙诚丢到一边，毕竟他的存在，他的建议是对国家有利的，而且好处巨大，怎么形容都不为过。这几年中国经济腾飞、科技成果层出不穷、综合国力大幅度提高、中国国际环境大幅度改善、人民生活水平迅速提高、国家财政得到根本性的改变……等等这些都与郭拙诚的努力分不开的，没有他，中国虽然也会发展，也会进步，但想这么快捷是绝对不可能的。

　　可以说，郭拙诚居功至伟，即使他将来真的犯了错误，真的给国家带来损失，他的成绩也足以弥补他的过失。

　　无论是从公还是从私出发，最高首长自认没有为难他的理由。

　　“也许这就是郭拙诚自保的手段吧？”最高首长在与郭拙诚会面前心里道，“看来我还是为他保驾护航、查漏补缺吧，他生在中国是中国的福气，对我们是一个机会，必须好好利用好他，同时也要防止他骄傲自满、目中无人，更要防止其他人、他周围的人对他盲目崇拜，人为地将他抬高，人为地奉承让他不知道东南西北。那样的话，损毁的不仅仅是他个人更是中国这个国家。”

　　最高首长一直以来就在思考如何对郭拙诚进行平衡，一直以来就注意对郭拙诚的“打压”，不让他的职位突然蹿升。如果按照他的功劳，按照他的水平和能力，当一个部的部长，省长、省委书记，甚至更高一层的职位都能胜任，甚至比那些现在身居高位的部长、省长什么的人更称职，但组织上却只给他一个琼海行政公署主任的职位。

　　本来琼海行政公署升格为省的计划早就拟定，凭着琼海岛现在的经济情况早就可以成为一个省份了，但升格的事情不但没有提前启动，反而比计划的滞后了，很多动作都没有行动，都被中央压着了。因为最高首长不想郭拙诚这么快成为省长、省委书记。

　　其实，郭拙诚一直以来表现很稳重，无论做事还是说话都不轻浮，虽然他喜欢跟虞罡秋说几句调皮话，但都是一些无伤大雅、活跃气氛的话。

　　“小心没大错，反正这孩子今后的路还长着呢，磨磨他的性子，挫锉他的锐气只有好处没有害处，让他在中层职位上多经历一些具体事情，接触一些民生以增加他的阅历和从政经验有好处。”最高首长默默地想。

　　“首长，你好！”郭拙诚走进小会议室，想不到最高首长已经在等他了，心里很是惊讶：难道中央因为苏联领导人逝世而焦急，不知道如何应对而急切盼望自己的意见？不可能啊，死人这玩意可是天天发生的事，不说死的是苏联领导人，就是死的中国领导人，他们也未必慌张，为什么呢？

　　最高首长笑了笑，说道：“坐……过年都让你四处奔波，心里有没有不高兴？”

　　郭拙诚微笑着回答道：“怎么会呢。这次我可是和爸爸妈妈、爷爷奶奶一起呆了好几天，一家人都高兴着呢，都感谢中央领导的关怀。你们领导才是日理万机，没有休息天天为国事操劳。我向您拜一个晚年，祝您新年快乐，身体健康。”

　　最高首长哈哈笑道：“大家都新年好。你可不要睁着眼睛说瞎话，我们哪里天天为国事操劳了，哪里没有休息？真正辛苦的还是你们这些在下面奔波的干部们，上要应付领导的检查督导，下要解决老百姓大小事情。而你又是能者多劳，还要帮我们这些老家伙出谋划策，不容易啊。这次天南海北地跑了一圈，有什么感受？”


第1259章 共商国事

　　看到最高首长谈笑风生，郭拙诚就知道自己猜对了：中央领导对苏联最高领导人的死并没有太多地放在心上，最高首长招自己过来讨论安德罗波夫的死亡也许只是一个借口，他找自己谈话也许还有更重要的事情。

　　“到底是什么事情呢？”郭拙诚心里道。

　　“这次真是又激动又高兴。”郭拙诚在最高首长身边坐下后，认真回答道，“现在龙江省的国企改革才刚刚开始，还没有什么反应出来。不过，现在干部和领导们很支持我父亲的工作，也对前途充满了信心。而老百姓的反应却各种各样，更多的是担心，担心他们失去铁饭碗，担心将来的福利和工资下降，担心不能享受免费医疗和免费的住房。”

　　最高首长点了点头，说道：“对于老百姓的反应我们理解，毕竟是改革，肯定触动了过去的一些条条框框，很多以前理所当然的东西现在有可能出掉，即使这件事很小，他们也会感到不高兴，让他们惶恐。可是，领导们怎么就对前途充满了信心呢？”

　　郭拙诚笑道：“您肯定是知道的，一方面是因为他们信任上级组织，认为组织上是不会置他们那些企业领导不管的，我们的干部还没有看到过有人没有犯错误而降职过，更别说撤职了，最多就是平级调动而已，所以他们不怕：到哪里不是当官？也许自己还能顺势跳出这个亏损企业的职位谋到更好的职位呢。

　　另一方面是对国家战略的理解，现在他们都知道中央要优先发展龙江省、内蒙省这些边境省份的经济，会给龙江省一些内地省份所没有的优惠政策，同时更会强调龙江省政局的稳定，他们认为这次改革就是动作最大也不会把企业界的官场搅动。现在这些企业的工人人心惶惶了，如果让干部再乱，这局势就难说。

　　第三个方面就是这些干部信任我父亲，认为我父亲有办法也有能力带领他们走出辉煌。在他们想来，他能够把滇南技术开发区带动起来，在中央的帮助下，他一样能将龙江省带动起来，就会成为东北三省的模范省，也就意味着龙江省的干部将会大批量地调往周边其他省份，甚至调往内地一些省份或者中央，这就让他们更坚信自己的前途是光明的。”

　　最高首长一边思考一边点头，然后问道：“那你的意见呢？”

　　郭拙诚说道：“我的意见就是让一部分人如愿以偿，让一部分人不喜不忧，让一部分人失望，不但降低他们的职位还要撤了他们的职，至少得让他们退居二线，把他们领导岗位让出来、空出来。空出来的职位就不要了，我们现在不是干部少了，而是干部多了，精兵简政永远是对的，永远都应该减少多余的官员。而让出来的职位则交给下面的组织或基层或者干脆让普通工人来选择，能者说庸者下，来一次全面的淘汰。”

　　最高首长没有表态，而是问道：“那你准备如何处理老百姓乱干部也乱的问题？你可知道，如果你父亲这么做，将会得罪很多人，包括干部和群众，还会承担很多风险。”

　　郭拙诚说道：“这是没有办法的事情，既然要当领导，要做出一番成绩，要与旧的制度和政策来一场大手术，就要做好被骂的准备，一个省这么多人，一个企业这么多人，又存在这么多问题，想不得罪人是不可能的，而且这种人有可能还来自上层的领导。唯一的办法就是咬牙坚持，就是要尽快做出成绩，尽快让工人和企业领导看到希望，看到他们的收入增加，看到他们的福利改善。”

　　最高首长听到这里才点了点头，说道：“听说你在龙江省又为你父亲支了一招？”

　　郭拙诚笑着说道：“纯粹是好玩，就是把龙江省的特色利用起来而已，龙江省是我国最北方的省份，气温也最低，虽然在北方大家习以为常，但对南方的人来说，还是很新奇的，很是有很多人想了解一下冷到底是一个什么样子。所以，我就想拿冰块做点文章，让大家看看冰块有多玄妙。”

　　最高首长也笑道：“这个办法好，是报纸上说的无烟工程吧？又环保又因地制宜，地方干部们若都这么思考，这么想办法，我们国家的经济就会发展更快。看来我们得早一点、快一点加快龙江省的交通建设，特别是加快航空业的发展，让天南海北的人更快、更多地涌向龙江省，看看冰雕是什么样子……看了西安航空研究所的飞机，你有点失望？”

　　郭拙诚连忙说道：“没有，怎么会失望呢。飞机的研制本来就是一个系统工程，涉及的方方面面很多，不是那么迅速就能改变我国的落后面貌的，不是一夜之间就能赶超美国苏联的。我倒是对这款飞机的前途充满了信心，如果质量稳定，这款飞机就完全可以作为国内航线的客机，可以大大改善我国的交通情况。我当时不是不满意，只是想我们有机会研制自己的大型军用运输机，可以和苏联合作进行大飞机的研制，不但可以解决我国军队缺少大型运输机的困境，还能为我国进一步研制更大型的、更高级的民航机提高经验和增加技术储备。在可以预见的将来，随之世界经济的发展，国与国之间的交往会来越多，人们交流会快速增加，将需要大量的大型的国际航班。”

　　最高首长问道：“苏联有这个能力吗？他们会与我们合作吗？”

　　郭拙诚肯定地说道：“有！他们有能力研制大型运输机的技术能力，唯一缺乏的就是资金。正因为他们缺乏资金，他们才会接受我们的合作。”

　　说到这里，郭拙诚见最高首长在凝思，就知道他在考虑什么，就说道：“我可以很肯定地说，即使我们中国不与苏联合作，他们自己也会研制，而且时间就在这两年。”

　　最高首长认同地说道：“既然这样，那我们这里就着手准备吧，也就是让他们提前一年两年而已。毕竟他们苏联是一个实力雄厚的大国，只要他们的领导者坚持，凑齐一笔研究费用还是不困难的。去年的苏联经济有所好转，如果不是阿富汗战场让他们损失太大，他们也许会更宽裕……你准备拿多少资金出来，是以你名下的企业出面还是以我们国家的名义出面。”

　　郭拙诚说道：“反正我是做好事，就不用要这个名义了。”

　　最高首长冷哼一声说道：“苏联可是古板得很，可不是愿意跟私人企业合作的。我们这是为你解决这些表面上的问题，可听你这么一说，好像还是大善人。”

　　郭拙诚微笑道：“我的良心还是有的，这次合作获得的好处我可占不到多少。”

　　最高首长问道：“你也想涉足大型民航机市场？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“我担心等我国发展起来了，美国会给我们使绊子，很可能动用制裁等手段限制我们的发展，限制我们进口高端设备，限制我们出口我们的成熟产品。我这样做也是为了给中国多留一条贸易通道。”

　　最高首长看了郭拙诚一眼，说道：“就如我们解放初期保持香港不收回来一样？好，我同意。将来你可以将大型飞机制造厂建在国内或国外都行，只要你把一部分业务交给国内，把一部分利润留给我们就行。这次美国入侵格林纳达的事件中，你们IIC公司赚了多少钱？”

　　郭拙诚故意苦着脸说：“首长，您不是又要收回利润了吧？才赚了一千六百亿美元而已。因为量大，还有一些黄金没有出售，在等最高价。”

　　这个数字也让最高首长动容了，吃惊地重复道：“竟然赚了一千六百亿美元？……就是抢钱也没有这么多吧？”

　　郭拙诚笑道：“我可不会为了吹牛而故意多说点给您听，要知道我说的越多，交给国家的就越多……主要是我们在国家的配合下做对了好几波生意，特别是在期货市场，可以运用经济杠杆的。比如一笔期货交易价值一百万美元，我们只需要十万美元资金就可以做，即10%保证金，杠杆比例是十倍。也就是说十万美元可以做一百万美元的生意，如果押对了，我们的利润就是一比一生意的十倍。其实，这还是我胆小，每一波我当只拿出了五十亿美元参与，除了购买和出售黄金，否则我会赚的更多。”

　　最高首长却打击道：“如果你们真的拿出几百亿美元，这个市场就不是你所能把握的了，未必就是你所预想的那样。你这么做就是在不影响大局，不过分引起别人注意的情况下悄无声息的赚钱。”

　　郭拙诚说道：“一切都瞒不过您，我确实是担心别人跟风，即使我用最多的账号避人耳目也难以逃跑他人的注意，那样的话，我就骗不到他们的钱了。”


第1260章 秘密曝光

　　最高首长说道：“我们已经承诺了，你们赚的钱是你们的，我们不会把手伸过去找你们要，你只要让诚信投资银行多在我国加大风险投资就行。你们给予我们企业的贷款越多，帮助我们企业的力度就越大。

　　这些资金放在你们手里帮助我们，比放在我们手里还好，不会引起外国政治势力的关注，不让他们有说三道四的机会，不让他们说我们这个大国为了金钱不顾其他小国的死活，也有利于你们今后多赚钱，更有利于我们获得更多的利益。

　　再说，我们还缺少金融管理方面的人才，还需要向你们诚信投资银行学习。如果你们诚信投资银行运行的效果好，对我国企业的发展有很好的促进作用，我们自己也将成立这种风险投资公司……我们要做的事情实在太多，很多事情还是交给民间去做为好。”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。实际上中国在这次美国入侵格林纳达的行动中做的事确实不光彩，完全是两边取利，一边是卖武器给格林纳达和古巴，鼓动他们向美国开战。一方面又从美国得到好处，承诺今后不再帮助格林纳达，不再出售任何武器给小国家，美国为此不得不出让一些利益。

　　所以IIC公司利用格林纳达战事赚钱的事尽量不让别人发现为好，更不能让别人知道中国在配合，不要因为金钱的输送让人家发现中国政府出面支持IIC公司赚人家的血汗钱，真要发现了，即使这次勉强过关，下次IIC公司想这么赚钱就难多了。可以说将IIC公司赚的钱交给中国，等于是变相杀了一只能产金蛋的母鸡，睿智的最高首长当然不会做这种傻事。

　　郭拙诚之所以问是否把利润分一部分出来，也只是开玩笑而已，说明自己并不是一定要占国家的便宜。

　　最高首长问道：“你认为这次美国什么时候再对格林纳达动手？”

　　郭拙诚摇头说道：“我真说不清楚。我只知道这次美国会调集重兵，会在格林纳达附近海域集结至少三个航空母舰战斗群，这次一旦战争爆发，美国就会以泰山压顶之势将格林纳达彻底制伏。”

　　自上次入侵格林纳达失败后，美国军方知道了是自己轻敌导致了这次战斗惨败，不但没有为美军换回声誉，反而暴露美军是虚弱的，看似能摧毁一切的美军实际上是不堪一击的，最多能支持一个方向的战斗，而不是他们之前所宣称的一样能够同时在全球三个方向进行战斗并获得胜利。

　　但彻底清除后花园的这根刺，美国不得不继续硬着头皮，冒着被各国讥笑的风险，从世界各地调集重兵围堵格林纳达，决心用最大的力量将格林纳达占领。

　　对于美国前期的失败，苏联、古巴等国家自然欢欣鼓舞，一些动摇的准备脱离苏联的小国家又开始向苏联伸出橄榄枝，一些准备投向美国的国家有的则投向中国的环抱。就是英国这个被阿根廷打得灰头灰脸的国家，也不无幸灾乐祸，特别是民间很有出了一口怨气的感觉，觉得美国经过这次失败，相比英国在阿根廷的失败更可笑，美国人更没有理由讥笑英国军队了。

　　真正的五十步笑百步。

　　从美国集结兵力大规模应战的情况看，美国入侵格林纳达还需要一段时间，但具体什么时候开战，郭拙诚确实也难以知道。

　　最高首长盯着郭拙诚的眼睛，再问道：“你真的不知道？什么集结至少三个航空母舰战斗群，现在都已经集结三个了，还用你说？”

　　郭拙诚心里一愣，不知道最高首长如此看着他，但他还是老老实实地回答道：“我真的不知道。”

　　最高首长又问道：“是不是美国第一次入侵格林纳达，双方的战事就已经变化了？没有按本来的规矩打？”

　　郭拙诚背上一下沁出了一层冷汗，慌忙说道：“什么本来的规矩？我不懂。”

　　最高首长收回犀利的目光，用轻松的口气说道：“这次你准备拿多少钱参与苏联的大运输机研制？”

　　对于最高首长的话，郭拙诚心有戚戚，见他转换话题，虽然跳跃度很大，但还是让他松了一口气，认真回答道：“大约十亿美元吧。”

　　因为被刚才吓了一下，他说的话有点模棱两可。

　　最高首长问道：“十亿美元够了吗？”

　　郭拙诚认真回答道：“前期研制肯定够了，因为苏联的物价特别是人工工资要比美国的低得多，没有研制一种新飞机也就是四十亿美元左右。当然，如果进入试制的话，我们还要追加更多的资金，但加起来二十亿美元差不多了。这里面可没有包含我们中国方面的成本，中国方面的成本另算，由我们单独支付。”

　　“为什么单独支付？”最高首长随即明白了，笑道，“你小子又在玩名堂，你是想给中国这边的技术人员高工资、高福利，从而让他们的技术人员眼红，让他们羡慕我们这边，从而产生归附心理，是不是？你这家伙，还真是无微不至地想挖他们墙角啊。”

　　郭拙诚想了想，干脆说道：“反正他们的人迟早会分崩离析，我们不抢的话，到时候欧美国家也会抢，与其好了欧美国家，还不如让我们得点好处。虽然欧美国家宣传说他们那里是自由的，富有的，但宣传是一回事，实际上又是另外一回事，而苏联技术人员心中是如何想的，更是另外一回事。”

　　见郭拙诚主动说起苏联崩溃的事，最高首长心里一阵欣慰，这说明郭拙诚对他完全不设防，已经开始说自己的内心话了。虽然之前也说过不少类似的话，也暗示过他知道未来的发展，但像这样开诚布公说出来却是没有的事。

　　他认真地说道：“那你说说我们该如何抢苏联技术人员的事？”

　　郭拙诚说出来之后，心里反而更加坦荡了，说道：“中国和苏联一样，是社会主义国家，在竞争苏联科学家的时候，这既是劣势但也是优势。劣势是很多技术人员很可能想赶时髦，从苏联这个社会主义国家里出来后，不愿意再进入社会主义的中国，会以为中国和苏联差不多，将来或许也会走苏联的老路，不如一步到位跑到欧美国家享福去。

　　但是，大多数人还是习惯于生活在自己熟悉的环境，不愿意到反差太大的地方，这就是优势。我们要做的事就是如何让更多的人知道西方国家并不是那么友好，更不是天堂。同时要让他们知道中国跟苏联存在很多不同，虽然都是社会主义国家，但并不等同，我们要比他们优越得多，特别是在对待知识分子、技术人员上，我们的政策要好得多。

　　我们还有一个优势就是中苏曾经有过几年的蜜月期，当年苏联派专家帮助我们的时候，我们对他们这些专家的态度是友好的，即使我们自己缺衣少食，还是让他们吃好穿好，让大多数苏联专家感谢欣慰，他们心里肯定还对中国有一些好感一丝眷恋，也影响了他们身边不少的人。

　　如果我们现在派到苏联合作的专家都是高工资、高福利，他们中大多数人肯定会愿意到我们中国来。而且，我们从现在就开始着手，利用合作的机会结交他们，与他们做朋友，同时或明或暗地向他们透露愿意高薪招揽他们的意向，即使我们招不到多少人，也会比欧美国家先一步动手，先一步获得他们的认同。”

　　最高首长一边点头，一边想着什么，过了一会儿，他说道：“我们还可以在全球定位系统和无线电话等项目上跟他们合作。”

　　郭拙诚不由大吃一惊，脱口问道：“无线电话？”

　　见郭拙诚一副吃惊的样子，最高首长哈哈大笑道：“怎么，这个词从我这个老家伙嘴里说出来真的让你如此惊讶吗？难道我就不能知道几个新型名词？”

　　郭拙诚讪讪地说道：“不是，不是，我只是有点……嘿嘿，我真没有想到您也知道这个技术……苏联的移动电话……无线电话很厉害吗？”

　　最高首长说道：“我知道什么技术？我也就是知道你这个词而已。你不是曾经说过未来信息化会高速发展吗？什么计算机网络，什么无线电话……移动电话可被你念叨过几次，说是将来经济发展的引擎。你在琼海岛那么忙，还抽出不少时间来指导程控电话交换机的研制，指导光纤传输的研制。

　　你建立的那个公司里面还专门成立了移动电话的研究机构，我老家伙就是再迟钝也知道你在干什么吧？你不知道，科技部为此成立了专门的研究机构，专门研讨移动电话、程控电话、光纤传输、计算机网络的前景和应用。同时有关部门安排了情报工作者在世界各地搜集与此有关的技术，一方面是希望帮助你们更快更好地研制出产品、出成果，一方面科技部自己也想成立相应的机构，与你的这家民营企业进行竞争。

　　据情报人员传回来的消息，在计算机网络方面是美国方面领先，程控交换机方面法国领先，而移动电话则是苏联的技术领先。”


第1261章 绑架苏联科学家

　　郭拙诚没有想到国家如此重视自己的言行，还专门成立了机构来进行研究，他更没有想到苏联的移动电话技术竟然是世界领先，这个时候就已经被中国情报人员知道了。

　　在郭拙诚的记忆中，移动电话好像是从美国的摩托罗拉公司、芬兰的诺奇亚公司、瑞典的爱立信公司发展起来的，无论是模拟移动电话还是数字移动电话，以至于后来的3G，几乎所有的标准都是欧美国家建立的，中国等国家要生产这些设备都要从欧美国家购买标准。怎么会是苏联先一步开发这种技术？

　　“是我记错了，还是这一世苏联变牛皮了？”郭拙诚心里暗暗地想。

　　其实，这次确实是郭拙诚自己记错了。

　　前世并非通信专家的他记得的都是前世普通人都知道的东西，什么1982年欧洲成立了GSM，开始制订泛欧移动通信漫游的标准。什么美国1983年在芝加哥开通AMPS蜂窝系统，等等。

　　早在1957年苏联工程师列昂尼德·库普里扬诺维奇就发明了ЛК-1型移动电话。1958年，他对自己的移动电话做了进一步改进，设备重量从3公斤减轻至500克（含电池重量），外形精简至两个香烟盒大小，也就是跟中国在1990年以后使用的大哥大重量差不多，要知道在1958年的时候这台“手机”里可是没有办法大规模集成电路的。

　　他制造的这部电话可向城市里的任何地方进行拨打，可接通任意一个固定电话。到60年中期，库普里扬诺维奇的移动电话已能够在200公里范围内有效工作。

　　库普里扬诺维奇的便携移动电话在当时来说代表了创新和先进的技术。但遗憾的是，没有能够进行大规模的生产和推广，其根本原因还是在于当时便携通话设备的生产成本以及配套网络安装费用太过昂贵。

　　另外，苏联还研制了世界上第一套全自动移动电话通讯系统“阿尔泰”（Алтай）。1959年，性能杰出的“阿尔泰”系统在布鲁塞尔世博会上获得金奖。

　　只不过那时候不但没有用到大规模集成电路芯片，也没有成熟的数字通信技术，加上没有资金建设大量的基站，不但限制了这种手机的性能提高，也不能进行灵活快捷地切换，只能在限度的区域移动。

　　同时因为欧美国家用大量的资金投入，制订了更符合实际应用的移动通信技术标准，加上苏联经济困难，技术上越来越受到欧美国家的封锁，他们的移动技术根本推销不出去，更别说赚钱。只有投入没有产出，以至于苏联的移动电话最后打落尘埃，成就了一个叫马丁·库珀的摩托罗拉工程技术员。1973年，这个叫马丁·库珀的美国人站在曼哈顿街头，用砖块样大小的Dyna-TAC移动通讯设备进行了一次持续半小时的通话，他就成了让移动电话正式进入人们生活的大师、先驱。

　　“阿尔泰”移动通信系统也并非一直被置之高阁，1980年莫斯科奥运会前夕，苏联技术人员对它进行了另一次大规模的现代化升级，系统信息保密功能得到加强，能满足必要的使用环境。由政府出面将这套系统试着应用在党政机关、联合企业和城市服务部门、警察系统等等。

　　在莫斯科奥运会期间，“阿尔泰”系统更是被频繁使用，并证明了其具有高度的可靠性。近乎所有的赛事报道都是通过“阿尔泰”系统来完成的。

　　等郭拙诚从这里回去后就找到科技部调阅了苏联移动通信的相关资料，不得不感叹苏联存在太多的天才科学家，更加坚定了他与苏联合作开发移动通信的决心，从而将这一世的移动通信市场搅得乱七八糟，与前世相比，真是面目全非，再也不是欧美通信企业一统天下的局面了，成了中国独大，俄罗斯和欧美平分秋色的格局。

　　当然，这是后话，现在的郭拙诚正在认真地跟最高首长谈论着。

　　这时最高首长问道：“你认为这两个项目可以进行合作吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“当然可以，这两个项目都是具有远大前途的项目。成功了，就能为国家创造大量的财富，至少不会被其他国家从我国赚走大量的钱。”

　　欧美国家利用移动通信技术从中国赚走了多少钱，恐怕没有人能计算得清楚，是数万亿元还是数十万亿美元？而GPS定位系统在中国赚走的钱也不少，GPS赚钱的领域可不仅仅是车辆、船舶的定位和数字地图，也不是仅仅是导弹的制导，还有精密设备、高级网络、通信网络的授时等等。

　　最高首长又考验似地问道：“我们与苏联进行这几个项目的合作，会不会因此大大提高苏联的国力？会不会因此反过来对中国产生压力，到时候养虎不成反被虎食。对于这一点，你是如何考虑的？”

　　郭拙诚想了想，说道：“我认为这一点不用担心，最坏的结果是我们是苏联共同享受科研成果，但我国的资金多、销售市场障碍小、老百姓的生活水平高购买力强，苏联就是拥有技术也不可能赚到我们这么多钱，即使同时进步，我们也比他们进步多、进步大。

　　其次，我们只要加以提防，他们享受到的好处将更少，甚至完全可以使他们变成为我们做嫁衣。为什么这么说呢？从目前的情况看，苏联崩溃的时间并不会很久。只要我们控制好进度，完全可以在科研成果出来之时就是他们崩溃之日，他们根本享受不到好处就无奈地放弃了，完全变成了我们的。

　　当然，时间算计这么准确很难，谁也无法保证不出什么意外。但前后相差一年、二年关系也并不大，要知道不说是苏联，就是我国，甚至是欧美国家，科研成果出来之后，要在这么短时间内就转变为商用，就想从市场上赚到利润是不可能的，一个新技术要推向市场，首先得花很长的时间和精力来培育市场，要取得客户的认同，绝对不容易。

　　真算给他们两年时间，也不过是为我们培育了市场而已，他们崩溃了，没有钱生产出合格的产品，我们可以将他们培育的市场利用起来。移动电话是如此，全球定位系统也是如此。唯一担心的就是他们自己生产几架大型运输机，可这几架运输机并不能提高他们太多的军力，与他们强大的战斗机相比，增加的这点势力微不足道，他们没有这几架大型运输机，一样有其他运输机来代替，我们无需担心。

　　我们有一个好办法，就是将三个合作项目分别放在我们中国以及苏联的加盟共和国就行。等苏联一崩溃，这些加盟共和国就不是苏联所能管得了的。我建议将军用大运输机放在乌克兰研制，而移动通信技术和全球定位系统放在我们中国研制。到时候，来到中国进行科研的科学家恐怕我们赶他们回去都不会回去了，呵呵。”

　　最高首长笑了笑，说道：“移动通信技术的研制能否放在中国我不肯定，但全球定位系统肯定会放在中国，因为中国现在掌握了关键技术，又向太空发射了三个试验卫星，加上原子钟将取得突破，我们已经永远走在苏联的前面，他们想不把研究中心放在中国都不行。

　　经过你这么一说，我们就不要局限于这三个项目了，可以多开展几个项目，我们出资金出场地，唯一的要求就是他们苏联的专家到我们国家来。”

　　郭拙诚高兴地说道：“那就太好了。我们等于是用项目来绑架这些科学家，一个大型项目可以分成几个、十几个分项目，每一个分项目绑架他们一百人，我们就可以绑架他们上万名科学家了。呵呵，这样一来，等于就找到了上万名科学家为我们打工。同时还能为我们中国培养大批的科学家，对提高我国的基础科研、高端科研具有巨大的推动作用。”

　　听到“绑架”二字，最高首长也乐了，说道：“我们把这件事促成为第二次苏联大规模援华……解放初期那次援华让我们中国具有了自己的工业，特别是具有了自主的工业体系，武器生产体系，对我国的帮助很大。但愿这次的帮助也不小。”

　　虽然我们媒体一次又一次骂苏联对中国背信弃义，但不可否认苏联在中国建国初期的帮助是巨大的，如果当时没有苏联在技术上的大量援助，我们想从一穷二白的基础上建设起来几乎不可能。157个大型援助奠定了中国的工业基础，是新中国的第一次工业布局，中国因此向近现代化道路上迈进了一大步。

　　即使几十年之后的现在有人去参观那些援建的大企业的话，也会被苏联的大手笔惊叹。简直就是帮中国建起了一个个工业城市。当时苏联是真心帮助中国，很多苏联技术人员是手把手地教刚从地里洗干净泥巴的农民干活，让他们这些农民、甚至是没有地的流浪汉成为熟悉工人。


第1262章 严守重生的秘密

　　当然，苏联当时全心帮助中国也是有他们自己的目的，但不可否认的是这种帮助对中国的帮助还是巨大的，中国人应该多少有点感恩心，不能因为后来两国关系敌对了，或者因为当时苏联有拉拢中国一起对付西方的目的就忘记了这一切。

　　郭拙诚和最高首长现在谈论这些，也是一番感慨，但他们不会因此而牺牲中国的利益去培植苏联，去拯救正在衰退的苏联，他们两人都巴不得苏联马上灰飞烟灭，中国取而代之成为世界超级大国才好。

　　两人接下来的交谈中涉及到了中国如果成了超级大国之后的事。两人都认为中国应该汲取苏联的教训，不好事事当头，不会包揽跟随自己小国的一切，不会对他国指手划脚，那样的话既惹那些小国生气，也会担上不必要的负担，最后会和苏联一样被拖垮，而应该是互惠互利，相互尊重，相互帮助，在公平的原则上确立相互的利益关系。

　　郭拙诚不知道最高首长今天为什么说这些，好像是告诫又好像是提醒，某种意义上甚至可以说是交待今后的事情，好像郭拙诚将会成为国家最高领导人，他在给郭拙诚传授治国经验似的。

　　谈了一会今后的事情，最高首长又把话题扯到当前的事情来。他说道：“全球定位系统的作用我还不是很清楚，但我知道如果将这个成果用到洲际导弹上，用到远程导弹上，导弹的威力将会倍增，其打击精度将会成倍提高。有了这个系统，只要在导弹发射前灌输了目标的坐标就行，导弹就会按照相关路径和目标坐标飞行并击中目标。苏联是我们利益上的敌对国家，如果将这种技术提前交给他们，你认为有风险吗？”

　　郭拙诚已经知道最高首长知道自己的怪异，虽然自己还没有明说自己是重生的，但他肯定知道自己能预知今后几年的事情，于是大方地说道：“没有风险，或者说这个风险可以忽略不计。

　　第一，虽然我们现在已经掌握了全球定位系统的不少关键技术，但离完善还有很长一段距离，远远谈不上成熟产品，所以对苏联的帮助有限，现在的帮助主要局限在全球定位系统本身的技术改进上，还不能将这种改进直接体现在导弹的应用上，还需要很多一段时间。还需要发射不少卫星建立一个庞大的网络，这不仅是苏联没有这个经济和技术能力，就是中国自己也不行。

　　第二，虽然苏联因为经济原因还没有成系统地开发全球定位系统，但是他们的起步并不晚，他们的技术能力并非表面上看的那么差，相反他们有足够的技术储备，只是暂时缺少综合统筹，缺少资金将其投入应用，仅仅是卫星组网这个行动就卡得他们痛苦不堪。

　　不过，一旦美国或者我国真的将全球定位系统应用在导弹上，这种导弹一旦在实战中产生巨大的威力，苏联就是勒紧裤袋光着膀子也会做，这在苏联并不是没有先例。为了显示苏联先进的航天技术，他们可是集中一切力量搞登月的，最多是重复一下这件事而已。

　　第三，时间上苏联来不及。虽然我现在不能肯定苏联什么时候崩溃，但从他们在阿富汗的表现，从他们国内的经济情况和领导阶层的情况来看，苏联的崩溃不但不会推迟反而有可能提前。

　　虽然我们在阿富汗围歼战中帮助了苏联，使他们不至于太失面子，但也让苏联在阿富汗陷的太深，现在他们为了在阿富汗打一场大胜仗来证明不是他们被包围而是为了聚歼抵抗组织而主动诱敌。

　　为此，他们不断调集了大量的军队，还动用了大量计划外的军费、物资前往阿富汗，这将更加进一步恶化苏联的经济。安德罗波夫好不容易恢复的一点元气就这么被他们败光了。

　　也就是说即使我们的全球定位系统真的对苏联有帮助，他们也享受不到这个帮助。只要这个项目是在我们中国的土地上进行合作，等苏联崩溃的时候，我们不但可以将所有成果收回已有，还连人带物都拿来过来，大赚。

　　我们这么做除了是利用苏联的专家帮我们打工，还有几个好处。第一个好处就是，苏联一样在开发研制全球定位系统，但我们的先进一些，就让苏联看到了我们的诚意，他们会以为我们是诚心诚意地帮助他们，这对我们合作其他项目打下了良好的信任基础。有了这个项目的合作，有了这个互信的基础，其他项目合作的可能性就大增。

　　第二个好处是这个项目的合作，我们可以从苏联科学家身上学都很多东西。我们的全球定位系统里面包含了不少美国人的技术，可以说我们对美国人的全球定位系统的技术特点有了不少的了解，好的坏的都清楚。但是，苏联的全球定位技术是独立研制的，里面肯定有不少独特的思维和方法，肯定有美国所不同的技巧，我们完全可以学过来用来提高我们的技术，我相信综合了苏美两国技术的全球定位系统将来就有希望比美国的更精密更先进。”

　　郭拙诚洋洋洒洒地说了很多，最高首长一边听一边点头。

　　等郭拙诚说完，他说道：“你说的很好，很全面。除了那个预见苏联崩溃的话不要说出来之外，等同志们质疑的时候，你可以把这些说给那些同志听。”

　　郭拙诚恍然大悟，原来最高首长不是不知道这些道理，也不是老年反应能力差，问过的问题再问一次，而是他在代替其他质疑的领导来询问他，是一次辩论的预演，同时为他拾遗补阙，消除他话里的一些漏洞。

　　见郭拙诚露出感激的神色，最高首长微笑道：“有些事情还是知道的人越少越好，你个人身上那些事，还是不要让其他人知道，就算我们两人之间的秘密吧。你我都要严守，无论是谁不能轻易透露，任何知道了，对你个人，对国家都没有好处。”

　　郭拙诚连忙说道：“好的。谢谢。”

　　他可不希望将自己的秘密公开。

　　最高首长摆摆手，问道：“如果真有好几个项目合作，你能拿出这么多资金吗？而且，在诚信投资银行对国内企业进行风险投资的话，你今年准备增加多少资金？”

　　郭拙诚想了一下回答道：“没有什么问题。现在我控股的几个企业都不少可以动用的利润，特别是IIC公司账面资金有很多。再说，与苏联合作的项目并非资金越多越好，保持一个总是欠缺但欠缺不多的状态为最好，其资金大部分用在提高科学家的生活待遇上，用在他们的个人福利上，用在采购仪器设备上，并不急于拿出成果，所以我不担心资金。

　　至于诚信投资银行对国内企业的支持，我计划今年在去年的基础上增加一千亿美元的贷款额度。这个一千亿美元看似增加很多，实际上也只是动用了IIC公司去年赚取利润的一部分，而且这笔资金是今年全年增加的，可以分期分批地投入，还不会对我的公司伤筋动骨。”

　　最高首长点了点头，又问道：“你替国家投资这么多，做了这么多好事，希望国家给你什么回报？……呵呵，我真不知道你要这么多钱干什么。你早就不能用‘亿万富翁’这个词来形容你的，‘世界首富’的帽子也不能简单地戴在你头上，我估计世界前五十名首富加起来的财富也没有你的财富多。”

　　郭拙诚不好意思地笑了笑：确实，他的钱实在太多太多，真正的只是一个数字而已。前世读大学的时候，他很羡慕美国微软的创始人比尔盖茨，觉得他的钱真是多得潇洒、太威风了，可等到这一世自己有怎么多钱，认为也不过如此。

　　这一世的比尔盖茨现在还是创办了微软这家公司，只不过他不再成为操作系统的大佬，而是转而开发应用程序，转而研究网络协议、开发网络设备。因为操作系统被中国的企业霸占了，让他根本无法涉足。

　　当然，郭拙诚也没有放过他，他让IIC公司以风险投资的方式购买了比尔盖茨那家仍然名叫微软的公司百分之五十一的股份，之后就不管了，随这个比尔盖茨去折腾，既不为难他也不帮助他，除了分红几乎对他不闻不问了。

　　无论这个家伙将来会不会腾飞，会不会发财，他都铁定只是替郭拙诚打工的人，他的财富永远只是郭拙诚财富的很小很小一部分。

　　郭拙诚有时候还真有一点可怜他，不过，他相信这个比尔盖茨自己都不会觉得可怜，反而会很感觉IIC公司帮助了他，很感恩IIC公司的老板——郭拙诚，他不知道就是这个郭拙诚让他失去了世界首富的宝座。

　　看到最高首长看着自己，郭拙诚自夸自赞地说道：“我有钱对国家的好处可是多多，我的资金对国家的贡献不小吧？可以说，我越有钱，国家的得益就越大……”


第1263章 争取利益

　　郭拙诚表完功，接着开始提要求了。他说道：“我这次帮忙国家这么多，如果这些项目合作成功，我只要三个好处，只从这三个项目中获利，其他项目我都不管，其他的好处都留给国家。”

　　“想要哪三个好处？你说说。”最高首长好整以暇地问道。

　　郭拙诚说道：“首先，在大型军用运输机投入运用后，如果国家利用相关技术建造民航大飞机，我希望我能在民航大飞机研制和制造企业拥有一部分股份。其次，在全球定位系统成熟后，如果国家容许这套系统运用到民间的汽车、船舶定位，我希望我能获得使用权限，获得一块运营牌照，同时获得相关技术标准、技术专利的部分拥有权和全部使用权，我是指民用部分，军用部分可以不要。

　　第三，在移动通信项目合作方面，与全球定位系统一样，我也希望一个国家承认我们经营民间通信的权力，给我们颁发一个许可牌照，同时也获得相关技术标准、技术专利的部分拥有权和全部使用权。”

　　最高首长不紧不慢地说道：“你这要求可不低，可以说是狮子大开口。谁都知道将来民航飞机市场会蓬勃发展，移动通信也会快速膨胀，这可都是未来的金矿，你都要抓在手里，我们可不放心啊。就是全球定位系统，虽然我现在还不知道这个技术将来的应用前景如何，但看你这么紧张的样子，肯定利润不菲，或许也是一个巨大的金矿。你小子一下就拿去了三个金矿，你让别人怎么过日子？”

　　郭拙诚连忙说道：“首长，未来的金矿实在太多了，那里会在乎这三个。比如汽车，未来我们中国人比现在的美国人还富有，肯定家家都会有汽车，这该是多么的市场。我可没有要吧？还有船舶，将来万吨级以上的大船数以十万计，我也没有涉足，而是鼓动和帮助国家在琼海岛建基地。还有就是铁路建设、高速公路建设、居民住宅建设都是金矿。实际上现在看不起眼的很多商品也是金矿，就是自来水、植物油、卫生纸等等，都是利润巨大、市场异常广阔。

　　再说了，我要这三个领域的经营权，又不是完全垄断，我一样容许其他企业竞争，容许其他企业与我们瓜分市场。另外，我们竞争的重点并不在中国国内，而是在国际市场上竞争，我们拼杀都是国际大公司。”

　　最高首长说道：“你这话听起来不错，可是只要你出手了，国内同类公司哪里竞争得过你？还不是很快就被你们打败吃掉，也许他们连成立相类似公司都不可能。无论是资金、市场、眼光、质量还是经验都无法与你们一决高下。我相信，只要某个产品交给你，其他人就没有活路了，形成事实上的垄断。”

　　郭拙诚微笑道：“只要是公平竞争，我们多抢点市场是应该的吧。”

　　最高首长问道：“对于反垄断，你有什么想法？”

　　郭拙诚苦笑道：“您这么说不相当于问我用什么刀法才能杀掉我吗？”开完玩笑，郭拙诚只得站在政府官员的立场上思考如何防止垄断的问题。

　　这次在最高首长这里谈了超过了三个半小时，是郭拙诚有史以来和包括最高首长在内所有中央领导谈话时间最长的一次，就是跟虞罡秋副总理也没有谈过这么长时间，直到最高首长的保健医生多次提醒他休息了，他们才结束谈话。

　　在谈话中，他们不但涉及了经济、科技、军事上的事情，还涉及到了体育上的事情，就洛杉矶奥运会的参赛和琼海岛奥运会的筹备情况都进行了谈论，他们甚至还谈到中国足球。

　　对于中国足球在青年队的时候能够取得好成绩，但一往上走，到了国奥和国家足球队就不行了的问题，郭拙诚回答说是因为中国所有足球队的集训时间都长于外国足球球员。世界各国的足球青年队都相对没有大赛的经验，或者说大家的比赛经验相差无几，而中国青年队因为集训的时间多、整体配合相对较好，加上大家一直在一起生活，相互配合默契，所以中国青年足球队与世界其他国家的青年足球队相比并不落后，能够取得好成绩。

　　等到了国家队之后，虽然中国足球队的集训时间依然很多，但都是低水平的国内联赛里锻炼，跟青年队相比，大赛特别是世界性大赛的经验依然没有提高。可是，国外足球队却一直在职业联赛浸泡，不断积累大赛经验，其水平突飞猛进。

　　这样一来，一下把差距拉开了，中国足球队想打败对方就很困难了。

　　最高首长当时微笑道：“想不到你小子说起足球来也是一套一套的……通过你这种走出去的方法能行吗？”

　　郭拙诚摇头道：“我也不知道，但愿他们少沾染一点不良气息，多学点真本事。说来说去，什么事还得快自身，还得自练内功，如果只把眼睛盯在国外，只希望外国人来培训我们的足球队员，其成绩永远也提不高，永远也只能停留在二流水平。”

　　……

　　从最高首长办公室出来，郭拙诚又回到了虞罡秋副总理的办公室。

　　虞罡秋半真半假地笑问道：“你怎么在那里谈了这么久？我在这里等你可是等了好几个小时。”接着，他说起了正事，“有关今年农业生产投入的问题，我想问问你的意见。另外，我还想问一问有关龙江省大兴安岭地区的防火问题，以及西北地区植树造林的事情。”

　　郭拙诚连忙说道：“虞副总理，你这是强人所难吧？我又不是农业部长，也不是农业专家，我怎么知道农业生产方面的事情？”

　　虞罡秋说道：“就是因为我们知道你明白所以在问你。因为你强调环保的事情，我们现在不但农药生产得少，化肥也生产得少，我想问你，农药和化肥污染环境后，要等待多少年才能恢复原貌？

　　我问了一些专家学者，他们对这个问题是模棱两可，或者说没有一个确切的数据，有的说几年就行，有的说几十年甚至上百年才行。还有一个专家说有些农药的毒性残留可以几百上千年，甚至还可以聚集、转移，从一个载体转移到另一个载体，一直永远毒害下去。

　　有这么恐怖吗？如果只残留几年，几年之后就会降解，会变成无害，那我们就忍上几年，让我们解决了老百姓的吃饭问题，让老百姓都丰衣足食了再进行环境污染治理，再加强环保建设，这样行不行？因为那时候我们有钱了，可以做很多事了。”

　　郭拙诚连忙回答道：“不行，不行，我们不能先发展再治理，这不仅仅是治理很困难、很费钱，一元钱的毒物污染了土地可能要上万元的投资才可能清除掉那些影响，更主要的是把人们的警惕性破坏了，人们慢慢地没有了任何环保意识，变得麻木，在现在我们认为很不环保的事情，将来也许就被人们认为是无所谓的小事。这个习惯的养成就会如‘覆水难收’这个成语说说的道理一样。”

　　前世的时候很多地方、很多官员不就是抱着先发展再说，先出政绩先让老百姓吃饱了饭再进行环境保护，结果环境越来越糟，到了最好变得无法收拾，面对雾霾天气、面对土地被重金属污染，就是再有钱也无从下手，因为要根治的地方实在太多太多。

　　郭拙诚继续说道：“我不是科学家，自然无法回答你的问题。但要我说的话，农药、化肥对环境的危害性远远不是毒性残留、毒性转移来得这么简单，它们可完全灭绝很多种动植物的物种，无论是水里的鱼类、微生物，还是地里的昆虫、植物，都可能因为它们的存在而灭绝，我们发展起来了，成为了世界最富裕的国家，也无法将那些灭绝的物种复原。

　　现在我们普通老百姓都能吃得起的鲥鱼、大小黄鱼、娃娃鱼、海参、鲍鱼、白鳍豚、中华鲟、牛蛙什么的，十几年之后就是异常珍贵的东西，湖里海里找不到，地里山上寻不着，那时候有钱有什么用？天上没有鸟飞、江里没有鱼游、河水不能生喝，那时候不知道有多少人会骂我们，说我们是败家子。”

　　虞罡秋苦笑着摇了摇头，说道：“好吧。国家在这方面的政策还是不能放松，继续控制农药厂、化肥厂的投资，继续鼓励农民沤制有机会，推广更多的生物灭虫技术，加大生物灭虫技术的资金投入。可是，这些措施的见效慢，远没有化肥、农药的增产效果明显，很多地方领导在骂我们计委不会算账呢，看着摇钱树在眼前就是不去摇。”

　　郭拙诚双手一摊，说道：“这就没办法了，谁叫你们是国家管理者呢。”

　　虞罡秋问道：“你在长河县工作的时候搞了一个野生苹果汁厂，是不是都是纯天然的，叫什么有机果汁？”


第1264章 弃小利追大利

　　“是的，就是不用任何化学肥料和农药。”郭拙诚简单地说道，“一方面这样做是为了更好地更长久地保持野生苹果汁的酸味，另一方面也是为了不让苹果汁对人体造成潜在性的伤害。剧毒性农药通过食品进入人体，不但会摧残摄入食物人的身体，还会伤害他的下一代、下下代，很多不良状况是我们现在的人根本看不到的。我们不能因为看了有人吃了含有农药残留的食品没出现问题就以为真的没问题，这只是假象而已。”

　　虞罡秋笑道：“你小子还真适合做说客，一个意思翻来覆去地说好多次。”

　　郭拙诚不好意思地笑道：“没办法，因为我理解你的难处，也理解下面一些官员的难处。你说看到稻田里虫子大吃特吃好不容易培育出来的禾苗，谁不心痛？用‘六六六粉’一撒那些虫子就死了，多好？一年亩产也许能增产两三百斤呢，全省算起来是多少？全国算起来又是多少，这可是天文数字。不但老百姓高兴，我们当官的也有政绩啊，大家的脸上都有光啊。现在我们压着不许生产‘六六六粉’，老百姓破口大骂，你们也感到窝囊不是？”

　　虞罡秋点头道：“这也怪不的老百姓骂娘，好不容易拥有了土地，好不容易能在自己的土地上做主了，结果还受这个政策制约，又受那个政策制约，烦啊。现在的粮价又高，他们想买点家具、衣服、电器什么的，甚至就是油盐针线也需要拿粮食去换。谁不想粮食多点，钱多点。”

　　郭拙诚说道：“是啊，你的苦衷我了解。”

　　虞罡秋说道：“一方面我们要加大宣传力度，加大这方面的投资，让科学家、农村积极分子向老百姓宣传环保的好处，宣传含毒粮食对自己身体，对子孙后代的害处，另一方面我们要拉开没有污染……就是你说的有机粮食和有农药残留粮食的价格差距，让不用或少用农药、化肥的农民不吃亏。第三方面要大力加强检验设备的研制，要让粮食质量检验人员知道哪些粮食是含有剧毒农药残留的、哪些粮食是纯粹化肥催生出来的，哪些是没有被污染的。否则，会让人觉得有空子可钻。同时，我们还加强农药生产的管理。”

　　郭拙诚说道：“还有，我们要向老百姓讲明一个道理，要让他们知道虽然不用或少用农药暂时的产量增加不快，但长久而言还是有利的，只要我们加强粮食品种的改良，加强粮食种子的优化，科学地利用生物治虫，我们的产量会一步步提高。

　　现在我们大量施用剧毒农药、大量施用化肥，效果在短期内可以显现，但作物会因此产生依赖性，没有化肥它们就不长了。害虫也会产生抗药性，它们抵抗农药的本事会越来越强，很有可能因此产生变异，变得能忍受更多的农药。到时候，施用农药、化肥的增产效果就会大大下降。到时候天空没有小鸟飞，地上没有动物跑，水里没有小鱼游，一切都是死寂死寂的，多恐怖？”

　　与重生而来的郭拙诚不同，虽然郭拙诚极力营造一个凄凉的农村景象，将前世农村的现状说出来，可是听在虞罡秋耳里却没有产生太多的感受，他甚至有点不相信郭拙诚所说的：“农村怎么可能会出现这种情况？那么的鸟怎么可能死绝，那么多鱼怎么可能消失？”

　　他根本想象不到前世的地里除了抗药性强的老鼠，其他小动物完全绝种了，水里没有鱼类、没有青蛙，只剩下一片惨绿惨绿的绿藻或一块又一块肮脏的塑料……

　　不过，他虽然不相信那个情景，但他相信郭拙诚所说的环保的重要性。实际上，他今天就是不和郭拙诚交谈，他也会坚持少生产农药、不容许农药厂生产剧毒农药，也会鼓励农民少施用化肥，只不过有了跟郭拙诚这么一席话，他心里更加坚定了这个想法而已。

　　他半真半假地说道：“小郭，吃饭问题可是天大的问题，我们这么做可是冒了巨大的风险，你可要准备好一笔资金，随时可以从国际粮食市场上采购大批粮食。”

　　郭拙诚说道：“这个你就放心吧，我们缺少不了多少粮食的。就是你不提这个事，我也会不时从国际粮食市场上采购粮食，要维持粮食价格不要下降太多，一直保持对苏联的资金压力，要努力把他们榨干，不把他们的外汇储备用得底朝天，我们是不会罢手的。”

　　虞罡秋显然不想在这个问题上深谈，因为现在苏联正在跟中国谈判有关粮食采购的问题，他们就是希望中国在苏联粮食紧张的时刻不要大肆采购。

　　中国是大国，可不能像IIC公司这种企业一样，眼睛可以只往利润上看。

　　他又问道：“有关大兴安岭防火准备情况你抽时间了解了一下没有？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“现在龙江省对防火工作很重视，从下到上，乡、县、市、省都成了相应的消防指挥机构，相关消防设施、设备、灭火工具都在快速添购中，消防队伍也在组建，新成立的省消防总队已经制订了有关大兴安岭地区的防火措施，制订了相关预案。省委、省政府也相当重视，成立了以常务副省长为总指挥的协调机构，省财政也拿出了一大专项资金用于消防，加上国家财政拨付的资金，基本上能解决目前存在的问题。

　　但是，因为时间关系，相关工作还没有做到位，还不足以应付一场突如其来的大火，还必须开辟规模巨大的防火带、要挖掘工程量很多的防火沟，还要建设尽可能达到森林深处的公里，这都需要时间，需要人力物力。”

　　不过，郭拙诚还是感到很欣慰，因为通过他的努力，现在龙江省具有的消防力量远比前世大得多，无论是在组织建设上、专业人员准备上、还是在消防器材采购上，都与前世不可同日而语，虽然他不敢确定一旦前世那场大火发生的话，能不能被及时扑灭，但只是不会造成那么大的损失，也不会拖延那么长的时间。

　　要知道前世大兴安岭地区发生大火灾之后，奉命而来的军人几乎都是赤手空拳，面对熊熊燃烧的大火束手无措，没有水，没有沙更没有灭火器，有的只有一双手，或者有一把工兵铲而已，很多士兵只能就地取材，从树上砍下一根树枝，冲上去用树枝来扑打地上的火苗。

　　开始扑打几下还有点效果，将地上的火苗打得一愣一愣的，但是，扑打不了几下，士兵手里的树枝就变得干燥了，它们本身都成了熊熊燃烧的材料，士兵们只能尴尬而焦急地看着……

　　电视里放出那一幕，让人又好笑又无奈又心酸。

　　这一世肯定不会出现这种镜头了，龙江省的各级政府都采购了大量的灭火工具、器材，这些物资都在源源不断地运往相关要点存储保管，各级消防部门都在进行培训，各级政府都在进行防火宣传教育，特别是龙江省的几个木材，更是按照前世总结出来的检验签订了层层防火责任制。林场里无论是管理人员还是伐木工人、司机、后勤人员都进行了系统而严格的防火教育，都进行了相关灭火的流程培训。组织消防专家对每一个林场进行了防火坚持，不放过一个违规的地点，不放过任何火灾隐患，不给任何人留侥幸之心。各个单位过关，人人过关。

　　可以说，这一世火灾发生的可能性大大降低，发生火灾后被扑灭的可能性也大大提高。

　　事实上，自从各级消防组织成立以后，虽然他们还没有在森林大火中得到检验，但龙江省城镇火灾的发生率比往年也大大降低，火灾的损失大大减少，取得了立竿见影的效果。要知道每年冬季是北方省份火灾的高峰期，老百姓都要在家里烧炕取暖，特别是那些没有集中供暖的小城镇，几乎家家都有煤炭炉，大人上班之后，小孩老人在火炉边烤火玩耍往往导致火灾的发生，酿成一幕幕人间悲剧。

　　有了新成立的消防队，有了一辆辆红色的救火车，消防人员就能很快达到现场，能很快扑灭火灾、挽救老百姓的生命安全和财产损失。

　　消防队伍的建设成了一项让老百姓高兴的善举，现在很多省份也开始效仿龙江省的做法，开始筹建消防队伍了。

　　作为全国统筹安排的领头羊——国家计委——对于这个变化自然要拿出自己的章程，不但涉及到资金投入，还有人员机构的变化，要增加大批吃皇粮的人。虞罡秋与郭拙诚交谈的目的就是想了解增设这些机构的必要性、可行性和具体怎么设立、如何定位等等。

　　讨论了消防队伍的建设后，两人又谈到西北地区植树造林的事情。在郭拙诚的影响下，国家不但取消了西北地区几个省份的农业税，还对植树造林的农民进行直接财政补贴，大大提高了农民植树造林的积极性，可以说，农民植树造林的积极性空前高涨。


第1265章 大肆收获

　　不用交农业税、土地税，种下的树将来归自己所有，果树上结的果子归自己，国家还给自己补贴钱，哪朝哪代有这种好事？

　　农民积极性高长远来看当然是一件好事，但短时间内却带来了一些问题。

　　首先是树种的问题，西北地区普遍干旱少雨，植被稀少，本身树木不多，树苗自然很少，现在突然冒出这么多农民种树，一时间哪里有足够满足农民需求的优良树种？仅仅靠从外地运进来也不现实，因为适合西北干旱土壤里种植的树种外地也不多，多的树种又不适合在西北地区种植，加上运输和运输路上保证树苗不死亡也是大问题，这大大阻碍了植树造林的发展，导致有不少农民买不到树种或者买到不合适的树种，甚至已经成了枯枝的树种。

　　其次就是农民的技术能力不够，虽然很多农民为了获得补贴，为了给自己营造一片树林出来而一窝蜂地种下了树苗、树种，可是他们却不知道如何管理，除了浇上一次、两次水，就开始不闻不问了，就如对待野生的树木一样，不去施肥也不去治虫，在家里坐等它们长大成才，到时候去采摘水果或砍伐木材。这样下去，树苗的存活率肯定会不高，会造成大量珍贵的树苗死亡，会荒废大量的土地，也会给农民造成大量的财产损失。

　　第三，农民栽种树苗很盲目，没有人给他们出主意，没有科学的安排，很多农民为了图方便，为了省钱，能买到哪种树种，或者哪一种树苗最便宜，他们就栽种哪一种树。或者看到周围的邻居种什么树，他们就种什么树，没去考虑这种树能给自己带来什么好处，没考虑是否实用，或者考虑不到。以至于有时候一个村、一个乡都是栽的一种树，栽的都是劣质果苗，或者都是要十几年、几十年才能成才有用的树木。

　　即使是高产的优质果树，如果大面积在一地集中种植，将来挂果的时候，也会造成水果大量积压卖不出去，一样会造成损失，导致老百姓生气，从而挫伤他们植树造林的积极性。

　　第四，某些农民目光短浅、意志不坚定，没有自己的独特思维，看到国家有补贴，看到周围有邻居种植树木，他头脑一热就开始筹集资金购买树种种植起来。

　　可是，随着栽种树木的人增多，粮食种植面积减少，粮食价格开始上涨的时候，这些农民就呆不住了，心里一次又一次地计算着自己家里几口人要吃多少粮食，需要多少资金购买粮食，一边哀叹自己手里资金的减少，一边猜想如果粮食价格继续上涨，如果国家突然征收农业税、土地税，那自己会不会饿死。恐惧之下，他又咬牙将刚成活的小树苗给挖了，重新种植粮食作物，浪费大量的人工和精力，也浪费了不少金钱。

　　此外还出现了一些农民或牧民将好好的草地挖掉栽种树苗，完全违背了国家固沙封沙的初衷，纯粹是瞎折腾。

　　对于植树造林中出现的这些问题，郭拙诚可是无能为力，因为这些情况都得当地政府部门去解决，都得国家出政策来进行引导，他现在不可能拿出一个十全十美的办法来，就算勉强拿出来，也最多适合某一个地方某一个时间段，问题的真正解决，还得当地领导干部深入研究之后做出正确的决策。

　　郭拙诚心里认为只要中央从现在开始重视植树造林，重视封沙固沙，他的目的就达到了。鼓励植树造林、鼓励封山育林，这是大战略的问题，而具体到如何引导农民增加收入、培育树木，那是战术问题，虽然战术问题也有可能导致战略不成功，但战术问题终究是小问题，只要慢慢进行调整，进行优化就行了。

　　与虞罡秋交往了一些意见后，郭拙诚就告别中央领导登上了前往琼海岛的飞机。

　　他要正式上班了。

　　上班没有几天，龙江省的冰城就传来好消息，元宵节的冰雕展大获成功，吸引了大量的当地老百姓和外地不少游人前去参观，一时间好评如潮，报纸上、电视里都有那些惟妙惟肖、晶莹剔透的冰雕身影。甚至连香港、澳门以及日本、美国等海外媒体也进行了报道，也刊登了不少彩色图片。

　　一时间冰城游人如织，各大酒店、餐馆、旅社挤满了来自各地的游客，这些老板们一个个笑得合不拢嘴，人们纷纷赞扬政府做了一件好事，更期待来年举办同类的展览会。

　　冰城市政府还试探着举行了小规模的商品交易会，虽然是试探性质的，但效果大大出乎组织者的预料，交易会上签订了不少合同，很多游客还采购了不少当地商品回家。

　　虽然郭知言没有突出自己的功绩，但他还是赢得了老百姓的认同，收获了不少老百姓的赞语，很多领导干部也从这件事中获得了声誉，对郭知言也更加信赖了。

　　当中国人刚过完传统的新春佳节，美国也终于在格林纳达动手了。

　　这次美国用牛刀，不，应该说是三把牛刀来对方弱小的格林纳达，加上中国已经从美国方面得到了不少让步的好处，也就没有再大规模地向格林纳达出售先进武器。当然，中国用的冠冕堂皇的理由是格林纳达和古巴都已经拿不出资金采购武器了，而中国已经早就停止了无偿援助，收不到钱自然就不发送武器了。

　　虽然格林纳达、古巴还是通过哈勒普司的塞谷自治王国偷偷地买了一些产自中国的常规武器，但于事无补，在美国绝对的强大武力面前，格林纳达不出意外地沉沦了，只用了等等的四天时间就被美军全面占领。只相当于前世一半的时间，前世美军用了八天达到目的。

　　当然，美国人并没有因此而高兴，甚至比前世悲哀得多，因为他们上一次进攻损失太大了，而这一次进攻又耗费太巨了。

　　动用了几乎能动的三支航空母舰战斗群，动用了大量的战机，集中了几乎所有能集中的军队，费尽了九牛二虎之力才征服了一个小小的格林纳达，实在面子无光，实在不值得夸耀。

　　因此他们占领了格林纳达后，只在一家报纸上发表了一条短讯，甚至国防部都没有为此召开专门的记者招待会。

　　让他们尴尬的是，虽然占领了格林纳达，但格林纳达的首脑都事先出逃了，不知道是藏身在格林纳达国内还是流亡到了古巴或其他国家。更没有抓到伊朗派来友好军事代表团人员，更别说抓获传说中的中国军事顾问了。

　　很多记者从格林纳达发回消息说，格林纳达纯粹是靠自己的力量在与美国进行对抗，如果美军没有集中三支航空母舰战斗群，如果没有集中全国所能集中的军队，要拿下格林纳达是不可能的，况且格林纳达的领导人还在带领他们的士兵和老百姓与美军进行战斗，说格林纳达的战事结束还为期尚早，也许这场战争永远没有结束的时候。

　　这些报道和美军自己的表现差点让美国政府气得吐血，美军强大的形象也因此大受损失，很多国家的人们不再用敬畏的语气评价美军，时不时还流露出不屑。

　　不过，战事终究还是结束了，美洲特别是加勒比海地区和平的希望大增。在那个地区，美军依然是不可轻视的存在。

　　反应灵敏的金融市场迅速做出反应，股市开始上涨，保值用的黄金等贵重金属的价格开始普跌，郭拙诚控股的IIC公司又忙着大肆收获投机利润。

　　而欧阳志坚已经在琼海岛向郭拙诚汇报有关格林纳达战事的情况。

　　在第二次美国大规模集结部队完成格林纳达全面包围之前，他就率领那支所谓的伊朗军事友好代表团乘悬挂中国国旗的货轮大摇大摆地离开了那里。

　　美军明知道这艘巨型货轮上有中国军人、伊朗军人，但他们也只能看着它扬长而去。相比于这些军人留在这里后让他们美军抓获而出一口恶气，他们更愿意这些杀神离开，因为他们留在这里还不知道会杀死他们多少美军士兵，会摧毁多少美国军舰和飞机。

　　欧阳志坚在郭拙诚的办公室坐下后，面对郭拙诚的询问，很兴奋地说道：“……美军的战斗力非常强，特别是在战斗准备的时候，那炮弹就如下雨一般地落下，我们在越南前线临时修造的工事，或者越军用于对于我们进攻的工事，根本抵挡不住他们的炮火。就是加了钢板、木材、铺了泥土和岩石，都很难经受住他们的几次轰炸，人呆在工事里都能震伤内脏。

　　他们的火力极猛，还来回用火力犁上几遍。还有就是他们的步炮协同能力、空地协同能力远远超过我军，只要他们的步兵、伞兵遇到地面火力阻击，他们就呼叫火炮、飞机攻击，甚至连舰炮也能策应。我估计他们三军都实现了数据计算机联网，只要有人指出打击目标的坐标位置，计算机就能根据各种打击力量进行任务分配，就能用最快、最有效的速度发射炮弹、导弹来摧毁目标。”


第1266章 战力倍增器

　　欧阳志坚心有余悸地说道：“如果不是我们早就准备，提前进行了工事建设，如果我们不是早就准备了对付他们的防空导弹，如果他们开始的时候不分散力量进攻两处机场，而是集中力量进攻一处，我们就是再采取偷袭也难以坚持下来。”

　　接着，他又说道：“在特战方面，我们确实比美军要强上一些，但在常规军力方面，我们还不能跟美军比，美军是全方位发展，在很多方面都超越我军。不说那些先进武器，我认为他们的战术都需要我们学很久。我都不知道我们什么时候能赶上他们。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“怎么，胆虚了？”

　　欧阳志坚摇头道：“没有胆虚，如果上级要我带兵与美军打，我二话不说就上，就是咬也要咬下他们身上一块肉来……首长，我只是觉得我军还有很多要学习的，虽然我们的军事打击力量进步很大，但与他们的差距还是不小。要战胜他们，还需要我们做出更多的牺牲，要牺牲我们更多的战士。这次我们虽然取得了第一次战斗的胜利，把美军击退了，打死打伤了不少美军，实际上我们这一边的人死伤更多，如果不是我们孤注一掷把手里所有的王牌一起砸下去，打了美军一个措手不及，我们这边能不能坚持都有疑问。”

　　郭拙诚轻松地说道：“我军才开始现代化建设，目前的综合水平最多接近美军二战时期，他们的空军、海军，我们望尘莫及。但毕竟我们已经起步了，只要埋头苦练，赶上或超过美军还是有希望的。你也不用太担心，正如你所说，在现阶段我们就是用人命也能抵挡住他们……依你在格林纳达了解的情况，我们要加强军队建设该从哪方面入手？”

　　欧阳志坚显然也思考了这些问题，说道：“我认为我们要大量增加军费，要大力加强我们空军的战斗机装备，要为海军大量建造航空母舰和其他先进的军舰。”

　　郭拙诚皱眉道：“就这些？……我们现在正在全力进行经济建设，各行各业都需要大量的资金，哪里有钱来给你制造大量的飞机、坦克、航空母舰？”

　　欧阳志坚说道：“如果没有这些物资基础，如果我们还是只能搞小米加步枪，怎么可能赶上美军的战斗力，人家为了一个敌人可以动用好几架战斗机去打击，我们对于敌人一个连也未必舍得动用一架战斗机出动。我认为舍不得孩子套不着狼，即使不能全军提高装备，那也应该打造出一支与美军相差不多的海军、空军，比如一个军，一个舰队什么的。”

　　郭拙诚问道：“你这不是唯武器论吗？难道只有先进的武器才能提高战斗力。”

　　欧阳志坚马上说道：“我真的不是唯武器论，我是实事求是，没有先进的武器，我们真的很难拉平与美军的差距。首长，如果你当时在格林纳达就知道了，人家的精确制导炸弹如下雨一般落下来，真正的地动山摇，我们藏在几十米深的地下掩体里也能感到那种剧烈的爆炸。人家可以从几十公里远的地方打过来，根本不让我们有反击的机会。”

　　郭拙诚问道：“那你的意思是我军要与美军较量较量，这样才能感受到美军的厉害，这样才能有的放矢地提高我们的战斗力？”

　　欧阳志坚点头道：“我也希望我们在什么地方跟他们摆开阵势对上一仗，看看我们的缺点和优点，我觉得我们的军队里有不少人盲目乐观，以为我们有了歼十飞机，有了主战坦克，有了巡航导弹，有了反舰导弹，我们就无敌于天下了。跟美军相比，我们的力量其实很是很弱，还要大力增强。”

　　郭拙诚笑道：“你说的这种情况有，但并不多，至少我知道很多上级首长就清醒地认识到我军的缺点，知道我们的短板在什么地方。其实，你的话不是不对，而是没有说在点子上。或者说你在说到中美两国的作战特点时说出了一些情况，但在解决问题方面你有点舍本求末了。我们的武器更新换代是必须的，但目前还不是最主要的，最主要的是什么呢？”

　　欧阳志坚茫然地看着郭拙诚，问道：“我舍本求末？……是不是我们要学习美军的快速反应能力，短短两个月时间就能从全球范围内调集几支航空母舰战斗群到格林纳达，可以短时间内调集几十万部队到前线？可……可这也是要靠强大而快速的舰队、运输工具才行啊。”

　　郭拙诚说道：“不，那依然是细枝末节，你的心思还是依然停留在武器装备上。你的理想还是建设一支强大的机械化部队，还念念不忘你强大的坦克、先进的战机、巨大的军舰。这些我们当然也要追求，能够有当然最好，但是，我们目前最应该提高的，最应该学习的，也可以立即对美军进行追赶的，那就是军队信息化。”

　　欧阳志坚不解地问道：“信息化？什么信息化？就是加强我军的通信能力，要保证命令和敌情的上传下达并准确无误？现在我军的通信技术进步很大了啊，现在通信器材都装备到班了，难道要人手配备一台无线电通话器，这也太浪费了吧？根本没有必要啊。”

　　郭拙诚说道：“你说的通信只是军队信息化的一个小部分，一个很小的部分。通信畅通是必须的，但仅仅有通信畅通是远远不够的。信息化的核心就是利用信息技术，将有限的资源利用起来，以发挥最大的作战效果。

　　这个内容太广泛了，一时跟你说清楚，举一个简单的例子吧，就是刚才你所说的美军在发现敌人的时候，能够迅速地命令就近的火炮、导弹、飞机，甚至军舰对目标进行轰炸。为什么他们能跨单位、跨军种、跨装备的进行快速打击？这就是信息化。

　　一方面可以借助他们强大的参谋能力快速地搜集到相关情报，并迅速做出科学的判断，在充分了解己方部队的位置、能力、弹药，以及敌方目标的位置、特点等等基本情况下，立即制订出打击方案，交上级首长同意并下定决心后，由参谋们再下令相关部队进行打击。

　　另一方面就是利用计算机系统的强大处理能力，在收到需要打击的目标坐标和处理等级后，一瞬间做出最佳处置办法，军队首长拍板后，命令在一瞬间传到执行单位，相关打击很快就会执行。

　　你明白了吗？前面就是我们现在在做的，后者是我们要努力的。前者看起来很容易，实际上执行起来很难，甚至根本不能执行。因为跨单位、跨军种、跨各类装备的交接非常困难，特别是相关的描述很容易走样，还有就是各单位、各军种、各装备之间又各自有自己的任务，有各自的利益，有各自的目标等级标准。

　　陆军进攻路上的暗堡对正在进攻而言是最紧急的敌情，必须在第一时间内予以清除，在他们本身无法清除的情况，会大声呼叫后面的炮兵、空军帮忙。而对于刚伞降的部队而言，高射机枪阵地是他们的噩梦，必须打掉它他们才能安全降落，他们也会紧急呼叫炮兵、空军帮忙。

　　而炮兵也许正在打击其他目标，一时间不能应付过来。空军也有可能在装弹，还呆在航空母舰的甲板上没有起飞，他们不知道是先帮助陆军炸掉敌人的暗堡好，还是先炸掉敌人的高射机枪阵地好。甚至都不知道如何挂装哪一种炸弹，因为轰炸地堡和高射机枪阵地的弹药是不同的。

　　就算是指挥官，一时间也不一定能做出准确的判断，因为他在决策之前要了解很多信息才行。比如炮兵之前的任务完成了吗？他们有没有相应的炮弹，他们能不能中断正在执行的任务，哪个打击对军队的损伤最大，哪个目标会更大地影响战斗的进行。

　　可以说，三军甚至更多军种的协同可不是简单的一句话，仅仅说一句各负其责，在指挥官的命令下全力以赴就可以了的，有很多参数要比较，有很多因素要考虑。军队信息化建设的根本目的是提高军队的核心战斗力，这个战斗力包括信息力和结构力。

　　结构力是军队因大量采用信息技术而使其武器装备、军事人员、体制编制和军事理论实现科学合理的整合。所谓的整合，就是把一些零散的信息通过某种方式而彼此衔接，从而实现信息系统的资源共享和协同工作。

　　其主要的目的在于将零散的要素组合在一起，并最终形成有价值有效率的一个整体，使他们相互渗透相互交互，资源共享结合在一起、集成一起，让它们通过结合发挥最大的价值……”

　　听着郭拙诚侃侃而谈，欧阳志坚如听天书一般，但他觉得郭拙诚说的很在理。虽然他不懂计算机如何进行判断，如果形成最优建议，但他知道军队里跨单位、跨军种、跨装备之间进行指挥是多么的艰难。某个方面没有考虑周全，不但不能打击敌人反而会发生友军误击的情况。


第1267章 主角的本职工作

　　可以说郭拙诚的话给他打开了一扇新的窗口，如果信息运用得好，那就是军力倍增器啊，可以使军队的战斗力大幅度提高，三军将成为一个整体，什么敌人打不下来？

　　他感受到自己之前太注重武器，思维太局限了。

　　想到这里，欧阳志坚认真地说道：“首长，我之前真是白白辜负了组织的信任和期望，上级派我过去，我竟然就是看到了一些浅显的问题，还喜滋滋地回来表功……我错了，我看问题太片面了，我请求组织对我进行处分。”

　　郭拙诚摆手道：“别说得这么严重，或者说你自己太看重自己了……呵呵，我这么说你，你可别生气。我的意思是这次组织上派你去格林纳达本身就是为了打仗，就是为了让美国人放血，只要打退了美国的一次进攻，只要杀死杀伤了美国士兵，我们的目的就达到了，你的任务就完成了，上级根本没有什么其他任务给你。

　　你在格林纳达的任务完成得很好，是你自己强加给自己的任务没有完成而已。其实，不但是你在观察美军，还有很多人也在观察美军、观察苏军，还有人观察日军、英军和其他国家的军队，就是我也在时常思考的问题。其实这个信息化也是我最近才思考的问题，是在从京城回来的飞机上想到将来建设计算机网络，想到军队信息的综合利用，这才想到了这个问题。我自己到现在还没有想到系统的东西，你又怎么可能？

　　所以你不要妄自菲薄，不但你没有想到，其他人没有想到。就算是美国，他们的信息化建设也才刚刚起步，还不足以承担一场大型战事的信息处理、决策、指挥工作，最多只能作为一个补充或辅助手段。当然，如果我们从现在开始就进行研究，我们很可能走在美军的前面，很可能成为世界军事信息化程度最高的国家，这是我们的机遇，我们必须抓住这个机遇。”

　　“是啊，我们应该早一点起步，只要我们的信息化走在美国的前面，就能弥补我们武器装备落后这个缺点。”欧阳志坚连忙问道，“你准备主持这个项目研究吗？我认为你领导这个项目的话，一定能取得最好的成绩。”

　　郭拙诚看着欧阳志坚说道：“如果我建议由你先主持前期的研究呢？”

　　欧阳志坚大惊，急忙说道：“我不行，我不行，我对计算机一点都不懂。”

　　郭拙诚说道：“为什么不行？我不是要你编程序，编程序的人多的是，只要你给出要求，给出流程，他们都能编出让你满意的程序来。我需要的是你的战争指挥能力，需要的是你面对敌情的时候如何下决心。现在我们想一步到位是不可能的，只能慢慢来。

　　如何慢慢来，我建议先从战斗级的指挥参谋系统开始，注重于步、坦、炮、战机等的协同，研究如何相互支援、研究如何相互保护，怎么确定影响战斗的因素，需要那些参数，怎么建立数据模型。

　　我估计你对数据模型的什么都清楚，不用着急，你先思考我们军队要一个什么东西，能够帮你指挥官干一些什么就行。怎么协调各级指挥官、各级参谋的工作职责就行，这就很简单了吧？到时候，我们再研究提高。

　　完成了战斗级别的信息化模型，可以先只考虑步兵、装甲部队、炮兵部队的协同合作，再开始考虑战役级的信息化模型，将空军、导弹部队加进来。等这个模型基本完善了，我们再考虑战略级的处理模型，不但要考虑海陆空三军、中远程导弹部队，还要考虑核潜艇部队、核打击部队。

　　你也不要感觉压力大，我会安排其他人与你一样同步考虑，也许会成立三个甚至四个研究小组同时研究，到时候大家相互交换心得和经验，大家一起讨论，相互补充和完善，我们就能拿出一个信息化的雏形来，慢慢就会变得科学变得实用。我相信只要你认真思考，一定能拿出一份合格的答卷。”

　　看郭拙诚说的有条有理，事情有缓有急，欧阳志坚心里很是佩服，虽然自认为自己很难胜任这个工作，但他还是坚定地站起来，大声对郭拙诚说道：“报告首长，我一定努力工作，一定拿出让您满意的答卷。”

　　郭拙诚说道：“行，那我就等待收你试卷的那一天……你也辛苦很多天了，到处走一走，休息休息。琼海岛还是不错的，你可以欣赏欣赏风景，尝尝这里的水果，看看老百姓生活的变化，玩上三天四天再回去。”

　　欧阳志坚连忙说道：“还是不了，我再累再忙也没有你累你忙，你都天天在工作，我工作多一点算什么。”

　　“这是命令！”郭拙诚严肃地说完这句话，然后又心平气和地说道，“只有休息好才能工作好。这个项目是一个长期的工作，是一个复杂的脑力活动，不是你强行苦思就能想得出来的。而是需要你巧妙地思考，思路必须开阔才行。”

　　“是！”欧阳志坚大声回答道，心里很是感动。

　　送欧阳志坚离开后，郭拙诚对秘书卞凉吩咐道：“你把明天的工作安排拿给我看看。”

　　卞凉一边低头从文件夹里寻找，一边问道：“主任，是不是有其他工作安排？”

　　郭拙诚说道：“是啊，我都好久没下去检查了，都成了一个甩手老板了，下面的老百姓忘记了我没有关系，可如果某些基层干部对改革产生了怀疑就是大事了。主席说了，不搞调查研究就没有发言权，我不说没有调查研究，连基本情况都不了解，下决心做决策就成了无本之木无水之源，久而久之，我就只能辞职走人了，呆在这里就是尸位素餐，就是占着茅坑不拉屎。”

　　卞凉笑道：“没有你说的这么严重吧？基本情况你还是了解的，我也是按时把情况汇总给你。”说着，他将写有明天的工作计划安排交给文件交给了郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“不行，仅仅看这些简报不行，不说在整理这些情况的时候你们都进行了归纳总结，也许好带有一定的主观愿望，就是你们不带任何感情色彩总结出来的，也存在一起事情被你们忽略，一些本来无关紧要的事情被你们关注。还是需要我到现场去看的，很多事情只有到现场解决才能更好更科学。下面的同志才会感到更温暖，就是他们心里有什么不满意也会理解。”

　　说着，他拿着明天的工作计划看了起来：“上午有常务会议、碰头会议。中午是接见宣传部巡回演讲的英模演讲团，下午是有关职业教育的专题会议，还有一个财政支出会议，晚上是奥运会工程项目建设各部门的协商会议……”

　　念着念着，不由说道：“这么多会议？常务会议和碰头会议……这样吧，你通知他们，常务会议和碰头会议我就不参加了，由褚绪基同志负责就是。有关职业教育的专题会议，算了，我还是参加一下，这些知识分子很敏感，如果不参加他们就会以为公署不重视。那就抽上午的时间出去早早，我们明天早点出发，六点钟在大门口上车行不行，在外面吃早饭，走到哪里算哪里。”

　　卞凉一边答应一边记录，等记录完，卞凉说道：“明天第二条高速公路举行开工典礼，你要不要出席一下，他们已经邀请你好几次，你之前没回来，他们请不到你，现在你下去，正好顺便去调查一下，他们在征地的时候遇到了不少问题，涉及到几个国营农场，县里的领导出面难以解决这些矛盾。”

　　郭拙诚想了一下，说道：“好，你通知他们各方，我们明天来一个现场办公。你通知公署的公安、国土、计委、农委、工商的领导派人，涉及到的县委领导，农场领导，高速公路指挥部的领导参加，时间定在上午十点。不一定要一把手，副手也行，尽量不打扰他们正常的工作，我们在外面转一圈了再过去参加。他们的开工典礼是九点吧？”

　　卞凉嗯了一声，就拿起电话开始通知相关人员了。

　　琼海岛位于祖国的最南端，天亮的很早，凌晨六点北方还是漆黑一团，很多地方也是进入黎明前黑暗的时候，这里已经大亮了。

　　郭拙诚走到大门口，卞凉、司机已经在那里等候，卞凉手里还提了一个食盒。

　　郭拙诚问道：“连吃的都准备了？你什么时候起床的？”

　　卞凉微笑着说道：“我每天都是六点钟左右吃早饭，今天只是比平时提早了十几分钟而已。这是给你买的早餐，你趁热吃了吧。”

　　说了一声谢谢，郭拙诚就坐进车里慢慢吃了起来，他吩咐司机先去附近的菜市场转一转。坐在平缓的车里，隔着玻璃看着外面熙熙攘攘的人群，看他们精神饱满，脸上笑容不断，郭拙诚感到格外的舒服：“我来这一世总算没有白来，这么多老百姓因为我而生活得比前世幸福，真是值了。”


第1268章 辉煌的成就

　　琼海岛在前世的时候除了建省时热闹了一下，其他让人有深刻印象的就是曾经涌起数次席卷全国的投机浪潮。

　　一个是倒卖汽车闻名全国，几乎全部有权势的部门都有参与，也让无数富家、官家子弟如过江之鲫地奔向这里。这些人使出浑身手段走私汽车，然后卖向全国，赚取不义之财，让很多人心生邪念只想走违法的捷径来发财。

　　另一个就是鼓起房地产、地皮的泡沫，将荒地、无人住的房产炒成天价，然后骗人接盘，一时间闹得全国人民心动，以为琼海岛就是富人的摇篮，是冒险家的天堂，很多人贷款、集资或者扛着祖祖辈辈积累下来的金钱前往这里，都想发一笔横财。

　　确实有无数的人从中获益，暴富的不在少数。但是，更多的是深陷泥淖的梦想家们。更多的人对这片土地产生了失望，很多谈起琼海而色变。

　　琼海岛就做了这两件引人注目的大事，后来就沉寂了。虽然后来还有一下酒馆、饭店宰游客的事情，那都是不值得一提的小事，毕竟全国各地宰客的不少，也不单单缺琼海一地，各地的思想道德水准都在下降，琼海岛只是随波逐流而已。至少琼海岛还没有出现南京老太什么的琼海老太，也算是不错了。

　　这一世因为郭拙诚在这里主政，自然不可能尸位素餐，也就不会让倒卖汽车的事情出现，某些个人或小团体搞走私，那是违法犯罪，公安警察边防部队看见一起就猛打一起，始终形不成气候，还成了人人唾弃的老鼠，不会如前世那样成为人人羡慕的英雄。

　　至于炒房产、炒地皮，前世是因为琼海岛政府或明或暗支持才能出现，这一世郭拙诚是决不可能给他们网开一面，根本炒不起来。

　　不过，因为郭拙诚的努力，这一世琼海岛依然引起了全国人民甚至全世界的注意，这种注意是因为琼海岛快速的经济发展和人民生活水平的迅速提高；是因为政府快速而大手笔的基础设施建设；是因为琼海岛优美的自然环境和强大的广告宣传；是因为琼海岛申请奥运会成功；还有是因为在这里拍摄了一部以这里自然风景为背景的《海燕号沉没》。

　　虽然《海燕号沉没》已经在美国、北美的影院基本落画，只有少数影院看到票房还不错还在坚持放映，大多数影院换上了新的影片。即使是枫叶影片发行公司自己也只保留了三分之一的影院放映它，但它取得的广告效应跟它取得的票房价值一样辉煌，让无数的人大跌眼镜，记忆深刻。

　　《海燕号沉没》竟然在美国、北美取得了史无前例的二十亿美元的票房，这数字就连郭拙诚自己都惊呆了，不过想想也正常，要知道《海燕号沉没》是综合了好莱坞大片的优点，等于提前近二十年将大受观众欢迎的《泰坦尼克号》放映出来，虽然里面的模仿不是那么完美，虽然一些拍摄技巧依然无法与《泰坦尼克号》相提并论，但因为时间的优势，因为众人还没有看过那些技巧，自然被观众叹为观止，自然勾引无数的观众看了一遍又一遍，从而取得了这个令人膛目结舌的成绩。

　　现在无数的影评家依然在津津乐道地评论这部电影，认为它具有里程碑的作用，它开创了电影的新时代。

　　大多数影评家都是从正面来评价这部电影的，但也有一些酸溜溜的影评家从其他方面来评价它，有人说这部电影投机取巧，不但在拍摄技巧上模仿、借鉴好莱坞，而且在事件选择上，在主人公的选择上也故意迎合美国人。

　　影片选取的事件背景是第二次世界大战，是美军在太平洋与日本人作战，让观众看电影的时候心理有一种自豪感。其次，选择的男主人公是美国年青人，这个年轻人很符合美国年轻人叛逆又不乏正义、不拘世俗又忠于爱情的特点，很讨美国观众的喜爱，使美国观众没有其他亚洲影片、甚至欧洲影片的隔阂感。

　　有人甚至将这部影片上升到中国政府对美军在第二次世界大战中的看法发生了根本性的改变，已经完全正面地看到美军抗击日本法西斯的巨大作用。要知道以前的中国政府可是从来不宣传美军在太平洋上对日本人的打击，经常说美国纵容日本侵华，中日战争爆发后美国还向日本出口原油、钢铁、橡胶等战略物资，就差骂美国是日本的帮凶了。最多就是说一说美军被日本人骗了，直到珍珠港爆发了，日本人打到美国人家里了，美军才开始反抗。

　　正因为影片加入了这么多让美国人喜爱的东西，加上美国观众又好奇中国人也能拍电影，还能拍得不错，所以看的人就多了。这些观众里面包含了很多好奇的、带着审视目光去看的观众，如果中国再拍一部质量差不多的影片，观众肯定就没有这么多了，因为观众的好奇心已经大减。

　　对于这些酸溜溜的评论，郭拙诚都一笑置之，实际上他对所有的评论都一笑置之，反正他的目的已经到达，反正世界上很多人已经知道了琼海岛，知道了琼海岛非常漂亮，是一个极好的旅游地，这就足够了。

　　事实上，他对这些负面评论还认可一些，觉得这些负面评论说到了点子上，郭拙诚写的这个剧本就是为了迎合美国观众而写的，里面故意对美军进行正面的展现，故意采取美国叛逆少年做男主人公，最后落水的人都是美军军舰搭救的，而不是用路过的货船、当地的渔船，甚至为了让观众出气，为了让美国观众自豪，在电影接近结尾的时候，还出现了一个偷袭邮轮的日本潜艇被美国海军用深水炸弹炸成碎片的镜头。

　　要赚人家的钱，总得给人家一点甜头不是？

　　正因为影片里面掺杂了很多美国元素，所以郭拙诚不顾佩德罗·阿尔莫多瓦的建议和反对，坚持要让影片在美国首映，坚持先在美国播放后再移师其他地方，而不是先从中国的香港、澳门和欧洲开始。为了这部影片的放映，郭拙诚甚至还买下了枫叶影片发行公司，这在电影史上绝对算是一个创举，还没有一个制片商、发行商敢这么干的，即使他们有这个资金实力。

　　结果是郭拙诚赌赢了，不但收获了巨额票房，还白赚了一家影片发行公司，特别是与环球影片公司、20世纪福斯电影公司建立了战略合作关系，这才是最妙的事情，今后无论是利用美国大片赚钱，还是帮助中国大陆的影片、香港的影片打入美国、北美，都有了良好的基础，中国影片也可以赚外国人的钱了。

　　因为《海燕号沉没》在美国、北美大获成功，欧洲、澳大利亚、南美、中东等地的电影发行商纷纷请求放映，当然香港、澳门也提出了要求，甚至连被影片作为反面对象的日本也提出要求购买拷贝——只要有钱赚，只要影片好看，管它是反面还是正面。

　　这次要求放映的可不是之前佩德罗·阿尔莫多瓦想要放映的数量了，是他以前准备放映电影院的上百倍。而且，要知道之前他是求人家放映，现在是人家反过来求他去放映，从被动变成了主动，价格或者分成与之前就不可同日而语了。

　　现在的佩德罗·阿尔莫多瓦对郭拙诚可是佩服得五体投地，连美国影坛方面举行的一些活动都推掉，不时来纠缠郭拙诚，目的无他，就是希望郭拙诚能再写一个剧本给他，投资不投资无所谓，现在不但他自己赚得盆满钵满，有的是钱，而且现在有很多人挥舞着钞票找他投资，有人甚至声称只要是郭拙诚写剧本，只要是他佩德罗·阿尔莫多瓦拍摄，要投资多少钱他就投资多少钱，不设限度，而且分成比例尽可能优惠他这个导演和郭拙诚这个编剧。

　　借《海燕号沉没》这个东风，借枫叶影片发行公司和环球影片公司、20世纪福斯电影公司的影院，就算这部新电影拍的再不好，其票房收入也不会差到哪里去，无论如何都是赚。

　　可惜郭拙诚忙得很，佩德罗连找与他见面的机会都没有，在琼海岛等了十多天，实在等不下去了才去美国处理事情，不想郭拙诚却又回到了琼海岛，与他失之交臂。

　　受《海燕号沉没》影片的影响，现在琼海岛的游客几乎人满为患，有关旅客的衣食住行都存在一些问题，需要政府加以尽快解决。这也是郭拙诚要亲自下去调研、下去检查的原因。只不过，他今天只能抽半天时间，而且还是出现高速公路开工典礼，协调工地拆迁的事情。

　　虽然高速公路建设有一部分目的也是为了方便游客的出行，方便游客游览整个岛屿，但对游客反映的住宿条件差、床位少、适合他们吃的食物少等问题还是解决不了，还需要郭拙诚进一步协调，进一步找干部研究解决。

　　这时，郭拙诚的车已经接近菜市场。


第1269章 解决民生问题

　　车的速度随之放慢了，因为路窄人多，他的车只能跟随在一路人力车之后慢慢朝前走。

　　看到司机想按喇叭，刚吃完早餐的郭拙诚连忙说道：“不用急，我们有的是时间。你在前面停一下，我和卞秘书下去进菜市场，在外面等我们。十分钟左右我们就出来了。”

　　在众小贩惊讶的目光中，郭拙诚和卞凉下了车，然后顺着人群进了菜市场，立马闻到了一股腐败的味道，还不时有苍蝇在空中飞来飞去。

　　郭拙诚不由皱了一下眉头，忍着难闻的气味继续往里走，脚下是一些烂菜梆子，还有一些不知道什么垃圾变成的烂泥。小贩们散乱地蹲在空出来的小路的两侧，高声地招揽顾客。

　　“快来买啊，刚刚从地里摘来的辣椒，又水灵又便宜。”一个年轻人大喊。

　　“我这只鸡很肥实，里面全是黄黄的鸡油，熬汤好香。”一个妇女在对一个顾客吹嘘。

　　刚刚生活好了一些市民还没有前世那样只喜欢瘦肉，也还没有减肥的说法，甚至人稍微胖一些还被人称为是有福气的人，太瘦的人会被人轻视甚至被人认为奸猾。

　　里面的菜的品种很多，也很丰盛，物价也不是很高，郭拙诚一路注意也没有发现缺斤少两、以次充好的事情。或许是人们的生活水平才开始提高，或许被以前的苦日子吓怕了，都对现在的日子很满意，无论是小贩还是顾客都一脸的笑容，还不时听到有老太太感叹现在的日子真好，比过去地主老财的日子还好。

　　也有人说着郭拙诚的好话，说因为有了郭拙诚的领导，琼海岛由过去的穷乡僻壤、过去的发配之地变成了全国最富裕的地方，让老百姓过上了这么好的日子，如果郭拙诚能一直呆在这里当领导就好了。

　　这话让郭拙诚心里很是高兴，这可不媒体上的宣传真实多了。旁边的卞凉也是满脸的兴奋，他还真想对那些人说他们眼前看到的年轻人就是要感谢的郭拙诚。

　　在菜市场转了不到十分钟，郭拙诚就带着卞凉离开了。

　　找到停靠在靠一栋房子墙壁的车子坐上去，郭拙诚就对卞凉说道：“这种菜市场不行。现在不下雨还可以稍微忍受，可一旦下雨就会变得泥泞不堪，无论是买菜的还是卖菜的都会苦不堪言。”

　　卞凉犹豫了一下，说道：“现在比以前好多了，以前还是露天的。现在盖了顶棚，无论是出太阳还是下雨，都能买卖……反正买菜卖菜都是脏的，又不是商店买布。”

　　郭拙诚说道：“我们就是要用买布的要求来买菜，要让老百姓在一个干净、整洁的环境里做生意、采购。你拿纸来，我画一个样子给你看，让他们按这个样子建一个菜市场，然后增加一些管理员，让小贩们都规规矩矩地在这些隔断里卖，垃圾要有专门的地方存放，决不能像现在这样乱扔乱放，发出恶臭引来苍蝇蚊子，这样太不卫生，还容易引起疾病的传播。而且这样散放似管理不利于缴税，不利于治安，同时也不利于野生动物的管理，我刚才看到了不少人在公开卖野生动物，野生动物的保护还没有落到实处。”

　　接过卞凉递给的纸张，郭拙诚从口袋里掏出钢笔，就在纸上简单地画了前世菜市场常见的案台、存货间、展示台、垃圾存放地。同时还标注了一些尺寸，长宽高。

　　将纸张交给卞凉，他又说道：“把菜市场的规模建大一点，少建几个，不要到处都能卖菜、到处都是菜市场。慢慢规范之后，我们的市容市貌就会漂亮整齐起来。”

　　“好的，我会找市政部门联系，把你的指示传达下去。”卞凉认真地将纸放进公文包里，说道，“外国是不是这么做的？”

　　郭拙诚摇头道：“不是，国外的蔬菜、肉食大都放在超市里，和其他商品一样卖。很少有专门的菜市场。而且，外国人跟我们不同，他们吃的蔬菜很少，不像我们往菜上淋水，也很少有活的鸡、活的鱼。他们西方人都是把鸡、鸭、于杀好了、去毛去了内脏用冰箱冻着，用塑料袋一个个分装好，不会把地面弄得湿漉漉的，到达都是干干净净。”

　　卞凉哦了一声，说道：“那蔬菜用不了多久就会焉了吧？”

　　郭拙诚说道：“冰箱本身就有保鲜的作用，可以保持一到二天，久了就扔掉。所以他们那边的物价高，不会像我们这里只有几分钱就能买一把菜回家……我们现在的条件没法跟人家比，也没有必要比，我们按照我们的特点和习俗来运作，只是稍加规范而已，让大家都赏心悦目，同时又减少疾病的发生。”

　　他们一边观看着街道上的情况，一边不紧不慢地朝前面走，等赶到举行高速公路开工典礼的地方时，时间刚好。高速公路指挥部的领导、几个公署部门的领导，还有临近几个县的领导都已经到齐。他们在公署副主任应伟刚的率领下在彩棚门口迎接。

　　应伟刚以公署副主任兼市长的身份在琼海岛最南端的三丫市工作了一段时间，在三丫市进行了不少基础设施建设，特别是酒店、餐馆、大型会议室、展览馆、城市交通方面的建设尤多。

　　本来不但是郭拙诚还是他自己，都想他能在三丫市多工作几年。毕竟这么多基础设施可不是短短的时间内就能建设好的，有的项目在开工，有的项目却还停留在纸上，至少还要两到三年才能看到三丫市翻天覆地的变化，现在看到的三丫市只是一片工地，到处都是建筑工地，到达都是拖运泥土、建材的卡车，到处都是井架、吊车，到处都是建筑工人在建设。

　　只有这些建设好了，建设得差不多了，他的政绩才能显现出来，他也才能掌握很扎实的城市建设经验。

　　可是，郭拙诚最后还是将他提前调回了公署，实在是公署的人手太少了，懂得城市建设的人太欠缺了，他这个半瓶醋总比什么都不知道的好。特别是文保衡调往龙江省协助郭知言搞国企改革去了，琼海行政公署有专业知识的官员就更少了，虽然郭拙诚临时从下面调了一些人上来，也接纳了省里支持来的干部，但这些人还是没有自己用过的人放心。

　　现在琼海岛如三丫市一样，也到处都在搞建设，这些建设除了满足琼海岛本身经济发展的需要外，还要满足四年之后举办奥运会的需要。这可不是一个小工程，奥运会工程就是一个国家承接下来都感到有点吃力，更别说一个小小的琼海岛了。

　　就如前世中国在1990年举办第十一届亚运会一样，举办之前的那几年几乎动用了全部的力量，使出了吃奶的力气。海内外华人捐款捐物，国家动用了大量的财政资金，这才把这届亚运会办得圆圆满满。

　　前世中国举办第十一届亚运会是新中国举办的第一届大型国际体育赛事，也是中国人第一次亲身体验“火炬传递”这一现代体育仪式。中国这一届运动会的火种是从喜马拉雅山上采集的，被称为“亚运之光”，由当时的江总书记将火种一分为四，四把主火炬分别从中国的最西，最南，最东和最北点开始传递，最终汇聚于京城。

　　其中有一把就是在琼海岛的海卡市点燃的。

　　很多人也许不记得当时的“亚运之光”的传递了，但肯定有很多人还记得那个憨态可爱的熊猫盼盼，那是中国第一次推出的动物卡通形象，可爱的熊猫一下征服了世界几乎所有人的心。很多人一想到中国就想到了可爱的熊猫，或者一想到可爱的熊猫就想到了中国。

　　熊猫，大大提高了中国的在西方人心目中的正面形象。

　　在前世中国举办2008年奥运会的时候，为奥运会准备场馆一样让中国付出了九牛二虎之力。2008年中国为奥运会共计投资三百五十一亿美元，这一数字创下了历届奥运会投资之最，超过了过去108年所有奥运会投资的总和，显示了当时中国强大的经济实力。要知道上一届在雅典举行的奥运会投资一百五十亿美元，而希腊却因此背上了沉重的债务。

　　现在琼海岛举办奥运会，比前世中国举办奥运会刚好早了二十年，比前世第一次举办亚运会也早了整整两年，但是，郭拙诚并没有因此而感到有多大压力，更没有感到害怕。在前世那种条件下，中国都能成功举办亚运会，这一世条件好了很多，举办一次成功的奥运会根本不困难。

　　最根本的原因就是琼海岛不差钱，或者说郭拙诚不差钱。这次他争取来的奥运会不会如前世那样完全由国家、由政府来运作，而是采取美国洛杉矶奥运会的办法，由民间来运作，举办一次商业奥运会。所需的资金主要由出售广告的收入、赞助商的赞助、其他企业和个人的捐献来解决，国家的财政拨款只是很小一部分。


第1270章 争吵

　　正因为资金的筹措方式灵活，所以郭拙诚才一点也不担心：如果最后筹集的资金不足，他完全可以由自己控股的企业来完成，或赞助或捐献或购买广告都行，而没有人为此说三道四。

　　前世历史上1988年的汉城奥运会只投资了三十亿美元、1992年的巴塞罗那奥运会的投资约一百六十六亿美元。郭拙诚在向奥委会提交的预算报告中就是按照这两个数字提交的，预计琼海岛举办奥运会的预算为六十亿美元，是汉城奥运会预算的两倍。

　　其实，在郭拙诚心里，这个奥运会的预算五十亿美元就可以了，但为了恶心一下南朝鲜，也了显示琼海岛的经济将超越南朝鲜，所以才定了一个两倍的数字。

　　不过，郭拙诚也不是完全为了恶心南朝鲜而提出这个数字的，他是想在琼海岛建设一个规模超前的、在亚洲首屈一指的国际机场，不仅方便奥运会的来宾，更为了琼海岛的改革开放，多出的预算就放在这个机场建设上。

　　郭拙诚还相信只要美国洛杉矶奥运会取得成功，特别是商业化运作取得成功，那么投资琼海奥运会的赞助商们就会大增，赞助的资金就会大增，奥运会的广告就会卖的更好。他可以利用自己控股的公司抬高广告的拍卖价格，可以多筹集一些资金。

　　实际上，郭拙诚还有一道保险就是国家财政拨款。

　　中国和其他国家不同，中国几千年来自古都是爱面子的，中华民族是一个非常中礼仪的民族。在确定奥运会将在我国举办后，无论是老百姓还是各级干部都愿意国家掏钱办好这个大型运动会，都说绝不能被其他国家比下去，就如普通家庭一样，来了客人还要多做几个好菜呢，就是借钱也要让客人吃的满意，不能寒碜。

　　现在奥运场馆还没有开始建设，国家就已经准备了部分资金，并没有要求琼海行政公署掏多少钱，也没有要郭拙诚负责凑集多少钱。中央有些部委的官员虽然平时对资金控制得很死，下面报来的项目他们算了又算，研究了又研究，可这次对琼海奥运会的财政预算并没有过多的死抠。

　　财政部的官员也没有向体育总局、琼海行政公署哭穷、抱怨。除了大家都想展示好的一面给外国人看之外，更主要的是这几家国家财政实现了根本性的好转，国家金库里有了不少余钱，咬咬牙就能应付。

　　可以说，奥运场馆建设现在缺的不是钱，而是琼海岛基础设施建设的整体规划、奥运场馆的设计和建造，是承担规划、设计、建造的人才太少，负责全面统筹的专家太少，负责管理的领导太少。

　　郭拙诚不得不将应伟刚调上来，由他负责整个琼海岛的整体规划，负责整个奥运会的基础设施建设。显然，高速公里、铁路、码头、民航机场等基础设施建设也纳入了琼海岛的整体规划中，都属于应伟刚主管的范畴。

　　如果郭拙诚不来，这次高速公路的开工典礼就由他作为最高领导出席了，现在郭拙诚来，当然也由他带领众官员迎接。

　　如果是在其他地方，这个时代开工建设投资上几十亿元，甚至只要上亿元的工程，都会有省里的领导出席开工典礼。但在琼海岛的工程却没有这个待遇。一是因为琼海岛上亿的投资项目太多了，比整个粤东省全省的投资项目还多，在郭拙诚的努力下，在IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰机械集体公司、天华集团的努力下，甚至琼海岛里一些县都有好几个上亿的项目，很多都是外资，有时建一个高档宾馆的投资都是上亿元，如果每一个项目都要省里的领导出席，不知道要耽误省里领导多少时间。

　　第二个原因也是最主要的原因就是粤东省的领导不想抢琼海行政公署领导的风头，不想和郭拙诚以及他的部下争出镜率。因为大家都知道琼海行政公署将升格为省，将来与他们平起平坐，如果现在跟他们抢风头，将来大家脸上有点不好看，再说自己已经是省里的领导，何必跟一个地区级的领导争名气，徒让人生厌而已。

　　所以说省委、省政府的领导不来，并不是不重视琼海岛的工作，相反，而是很重视。

　　在粤东省媒体里现在流传着一个不成文的规定，媒体的版面分为三部分，一部分是给省委、省政府和省直机关做报道的，一部分是留给除琼海行政公署以外的其他地市做报道用的，剩下的一部分则专门是用来报道琼海行政公署的。也就是说，琼海行政公署的报道占有三分之一的版面。这显然不仅仅是琼海岛的经济腾飞，琼海岛远远走在其他地市的前面，而是给郭拙诚面子，悄悄给琼海行政公署升格为省造势。

　　郭拙诚一下车就看到了好几家省级媒体的记者，他们或者用摄像机，或者用照相机对准了他。他客气地跟这些无冕之王打着招呼，然后才与迎接他的领导握手见面。

　　高速公路建设指挥部的领导很是高兴，指挥部总经理紧紧抓着郭拙诚的手热情地摇着，不断说着感谢的话。郭拙诚前来不但提高了整个典礼的档次，更主要的是有利于接下来与地方上的拆迁谈判。现在高速公路的主路拆迁基本谈判完成——如果连主路谈判都没有完成，自然就谈不上开工，但一些辅助征地，支路延伸的拆迁还留有很多问题没有谈妥，必须尽早谈判完成，否则等到主路真的建好了再谈的话，人家就更会狮子大开口，到时候你不想接受也不行。

　　有了郭拙诚坐镇，凭着他的威信，不论是国营单位还是私营企业，无论是企事业单位还是外国投资商都得卖他的面子，都不敢刁难漫天要价。

　　这怎么能不让高速公路建设指挥部的人高兴呢。

　　其实，最高兴的不是他们而是应伟刚副主任了，郭拙诚来参加这个典礼就代表着公署党委认可了自己的工作，特别是郭拙诚本人认可了自己的工作，还有就是只要郭拙诚一出现在这里，各单位各部门之间的纠纷就理清了至少一半，在琼海岛无论是本地人还是外地人，无论是中国人还是外国人，都不可能不听郭拙诚的建议，不可能不遵从郭拙诚的调解。这就让应伟刚减少了大量的工作，节省了大量的时间和精力。

　　郭拙诚显然也是为了帮助应伟刚而来的，是为了让他将更多的精力投入到全岛的规划、设计、建设上去。

　　开工典礼并没有什么出彩的地方，大家都是熟门熟路，无非是欢迎辞，领导讲话说明重大意义，地方领导讲话表明全力支持，工程指挥部的领导讲话表示感谢和加强质量和安全、提高速度等表态，之后就是剪彩鸣鞭炮，最后是参加宴席。

　　郭拙诚虽然有点不喜欢这种场景，特别是重生而来的他很不喜欢这个时代剪彩和大鱼大肉，但他还是入乡随俗，没有故着清高的甩袖而去，也没有发表什么要节约不要浪费的讲话。心里倒是想着是不是等琼海行政公署升格为省以后出台一系列包括禁止召开大规模庆典、禁止大吃大喝、禁止公车私用、禁止办公室装饰豪华等等方面的政策。

　　不过因为典礼结束之后还有一段时间才吃饭，郭拙诚就召集各方面的领导召开工程拆迁协调会议，郭拙诚亲自充当了会议主持人，由他安排一个个发言。

　　首先发言的是高速公路指挥部拆迁办公室的主任，因为机会难得，在他的领导授意下，这个主任说起来真是一把辛酸泪，把自己说的很是委屈，把高速公路这个项目说成了是拯救全世界所有劳动人民，进行了无限拔高，说自己一方是如何在理，如何地考虑了对方的要求，而对方又如何地不体谅他们，估计如果不是那些阻拦拆迁的人在这里，他还要大骂一通，要把反对改革开放、反对改善交通、反对改善人民的生活等等大帽子给戴过去。

　　即使没有骂，他的话也让很多人心有戚戚，心里一边恼火发言的人告刁状，一边悄悄地打量郭拙诚脸色的神色，生怕郭拙诚拍案而起将他们臭骂一通，甚至将他们开除公职。

　　幸好他们看到的郭拙诚是波澜不惊，虽然认真地听着，不时在笔记本上记下一些什么，但脸上并没有随着发言人的悲苦而出现什么表情。

　　安下心来的他们自然马上快速思考，迅速组织措辞，等待等下发言时好反驳对方。

　　等那个人说完，郭拙诚微笑了一下，然后很平静地点了一个被拆迁的单位领导发言。这个农场的场长丢开早就准备好的发言稿，只说了几句场面上的话，说了感谢上级领导关心，感谢高速公路建设部门为农场的交通带来方便后就开始诉说他们的苦衷。

　　他说的无非是自己如何盼望高速公里的开通建设，自己如何领导农场里的领导和群众配合高速公里的拆迁，真正是苦口婆心、夜以继日做群众的思想工作，请大家服从大局……

　　那架势几乎把自己说成了比高速公路指挥部的人还指挥部的人，真是热心人啊。


第1271章 突发大事

　　听了这些人的发言，郭拙诚有点哭笑不得。

　　与前世不同的是，前世的拆迁钉子户都是一家家居民，很多时候一个村子的人都搬走了，或者一栋楼的人都搬走了，就剩下一家一户地不走，让拆迁的人欲哭无泪。单位和企业几乎都能顺顺当当地搬走。

　　而现在的拆迁户基本上都没有单个的用户，而主要是单位或企业，因为现在的居民才刚刚从生产队或农场接过承包的土地，在他们心里这些土地还不是自己的，都是公家的或国家的，现在他们都还没有与国营单位、大型项目的组织者讨价还价的底气，因为拆迁而给他们的补偿金，在他们心里还在思考要不要上交一部分给国家，将钱揣进口袋的时候，他们还有点睡不着觉。

　　现在跟项目组打官司的往往是大单位、企业和集体，他们才有底气争取自己的利益。

　　即使是大单位、企业或大集体，争取利益也是遮遮掩掩的，没有前世那些人那么理直气壮，郭拙诚通过了解之后，发现这些问题看起来很复杂，但解决起来远比前世的要简单，只是很多是受双方单位一些条件的约束不能让步而已。

　　比如有一段路通过一片农场的橡胶林，因为这片橡胶林刚成才，按照有关政策是不能砍伐毁坏的，即使高速公路建设指挥部的人同意付出更多的赔款，同意书面保证来承担有可能存在的责任，但农场的领导就是不同意。因为农场里有人拿出上级的文件，上面白纸黑字写着只有多少多少年之后才能砍伐，否则要告状，而且这个文件是国家农业部的，是一条红线，到现在都没有明文规定取消。仅仅是高速公路建设指挥部书面承诺都不行，或者说高速公路建设指挥部压根就不够格承诺。

　　要知道即使到了现在这个时候，天然橡胶还是战略位置，还不能被化学橡胶所取代，橡胶树的重要性无以替代。

　　不过，高速公里建设指挥部不能或无权做出这个承诺，但琼海行政公署做出这个书面承诺却是可以的，因为这些国有农场按文件都已经归于琼海行政公署领导，即使是那些曾经归省里或军区直接管辖的。也就是说这些农场的管辖权、领导权都到了郭拙诚手里，由他出面一切问题迎刃而解。不说是砍伐一片橡胶林，就是将全部橡胶林砍掉种上西瓜都行。

　　看到没有人是因为索要过高的拆迁费引起，郭拙诚的心自然放松了很多，开始一个个帮助他们协商解决，该他承诺的他承诺，该他出面担保的他担保，该高速公路建设指挥部再更改设计的则更改设计，比如当高速公里欲穿越军事基地的时候，即使能省下一大笔投资，也被郭拙诚一言否决。

　　就在协商的事情接近尾声，典礼举办方正在安排人布置宴席的时候，一个工作人员匆匆走了过来，看到郭拙诚后附在他耳边说了几句什么。

　　郭拙诚一愣，抬头看向来人，问道：“什么时候的事？”

　　来人依然小声地说道：“三个小时前，孙局长刚刚感到现场。”

　　郭拙诚对坐在旁边的应伟刚招了一下手，等应伟刚转过身来后，他说道：“下面的会议由你来主持，就按刚才的原则办。我有事先出去离开，等晚上你在公署再向我汇报。如果有拍板不了的，你带回去。”

　　应伟刚连忙点了点头，问道：“马上要吃中饭了，要不吃了中饭再走吧，耽误不了几分钟。”

　　郭拙诚摇头道：“这事很紧急，我必须马上赶过去。”

　　说着，他站起身来，说道：“各位领导，同志们，我现在有点事情要离开，这个会议继续进行，这里的协调就由应伟刚同志代替我主持，再见。”

　　高速公里建设指挥部的领导心里很希望郭拙诚能留下来吃饭，但看到郭拙诚已经动身，他也不敢挽留，知道如果事情不是很紧急的话，郭拙诚也不会离开，他只好客气地送郭拙诚离开。

　　等车驶上马路平稳前行后，郭拙诚对身边那个报信的工作人员道：“到底怎么回事，为什么死伤这么多？公署第一人民医院救护车出发了没有？”

　　虽然郭拙诚问出了一连串问题，又是毫无秩序地问，但这个工作人员还是认真回答道：“人民医院的救护车跟我们的警车是一起出发的，相关受伤人员应该得到了及时的救治，请郭主任不别太担心。”

　　他是坐公安局的警车来的，现在他的坐的车在前面开道，而自己为了向郭拙诚说明情况而坐在郭拙诚的车上。

　　接着，他说道：“昨天有一个人死了，今天出殡，抬棺材的人经过一座桥的时候，不知道为什么那些金属扶手突然有电，一下子电死了好几个人。”

　　郭拙诚皱眉问道：“是意外还是人为？”

　　这个工作人员说道：“我不知道，我刚赶到现场就被孙局长派过来了。”

　　“你所知道的，死了多少？”郭拙诚再问。

　　“死了六个。”工作人员回答道，“我看见了六具尸体摆在地面。”

　　郭拙诚没有再问什么，眼睛透过窗户看着外面，心里很是郁闷：事情怎么这么多？尸体就是六具，最后死的还不知道有多少，这可是一个重大安全事故，不但他这个公署一把手必须到现场，还需要在规定的时间内向省里报告。

　　事故现场离庆典的现场并不远，大约三十公里，因为警察开道，两台车的速度很快，只有二十分钟左右就赶到了现场。

　　现场人山人海，不但马路和马路两边都挤满了看热闹的群众，就是远处的山坡、山腰、果林都站满了人。

　　不得不说中国人看热闹的兴趣很大，听到警报声，从里面出来几个警察，将马路上的人群驱逐开将他们引进去。

　　郭拙诚注意到周围群众的神色似乎有点不同，心里不会疑惑重重。他心情沉重地走下车，面对一脸郁闷的孙兴国，问道：“情况怎么样，事态控制住了吗？要政府这一边做什么工作吗？死者家属这边的情况怎么样？”

　　孙兴国没有立即回答，而是与郭拙诚握手之后加快了步伐往里面走。等周围没有看客只有警察了，他回答道：“事态已经控制了，受伤的九个人已经送到了医院去抢救，有六个没有生命危险，有两个重伤，还有一个因为受伤后溺水，医生正在全力抢救。”

　　他看了一眼四周，说道：“死者和群众的情绪都还稳定，不会出什么乱子。如果当地政府出面将这些看热闹的人劝离就好了。他们在这里，我担心有些事情会泄漏给凶手。”

　　郭拙诚大惊，问道：“你是说这次事件是人为的？”

　　孙兴国说道：“不但是人为的，而且还很严重，八名死者中有两个是被枪射中致命部位而死的，有三个虽然不是致命部位，但也因为流血过多加速了死亡速度。”

　　“枪？！”郭拙诚大惊，脱口问道。

　　在中国刑事案件中只要涉及到枪，就是大案要案，就要向省公安厅报告，要向公安部汇报。公安部、省公安厅都会因此下督办命令，不破案子不罢休。

　　孙兴国点了点头，说道：“不过还好，我们找到了凶手行凶的枪支，还有剩余的十五发子弹。经刑侦人员初步鉴定，死者身上的子弹就是这支枪里发射出来的。凶手先将扶手通上电，等这里出现伤亡而混乱的时候，他就躲在远处开枪，发射了六发子弹，然后扔下枪逃之夭夭。”

　　郭拙诚看了一眼不远处的几具尸体，又看了十几米远处的棺材，再看了看远处的树林和树林后面隐隐约约的房子。

　　现场一片凌乱，地上到处是农村死人出殡所洒落的祭品，如纸钱、鞭炮、供品什么的，还有一些逃亡者遗落的鞋子、衣服、杠子……在桥的中间那具朱红色的棺材斜着扔在地上，棺盖和棺体之间已经裂开一条缝，但看不到里面的东西。

　　在郭拙诚所站的地面上，还残留着不少血迹，也有不少水渍。

　　郭拙诚看着棺材问道：“死者是一个什么人，怎么有这么大的仇恨，人都死了还这么丧心病狂地用电、用枪置人于死地？……”想起刚才进来时看到那些看客们脸上幸灾乐祸的神色，问道，“这些人是不是也不干净？”

　　孙兴国说道：“目前情况还在调查中。初步掌握的事情是，棺材里的死者是在昨天的相互斗殴中致死的。他们这些人抬着棺材向桥对面的人示威，准备将棺材埋在对方的水塘旁边的高地上，对方坚决反对。只是谁也没有想到会发生这么大的事情。”

　　郭拙诚问道：“昨天就发生冲突了？是什么原因导致冲突的发生？”

　　孙兴国回答道：“死了人的这边是一个姓安的，棺材里的死者和抬棺的人都是他的手下。桥对面的是一个姓马的人承包的一片果园。姓安的自己也承包了一片果园，两个人的果园相距不远，都用山上那个池塘里的水进行灌溉。可是，因为池潭小、水少，两家常常因为这个争吵、打架……”


第1272章 死伤惨重

　　孙兴国继续汇报道：“姓安的以一直以来他承包的那片果园都是从水塘取水，现在应该依然从那里取水。而姓马的则认为那块水塘属于他所承包的土地内部，中间有自己承包的土地隔开，他没有将自家的水供给别人土地的道理，而且水塘的水本来就少，干旱时连自己的果园都满足不了，怎么可能还向外人供水，不可能。

　　两家的矛盾越陷越深，特别随着水果涨价、利润越来越高，他们的矛盾就更加尖锐了。昨天姓安的带着几个人冲进姓马的果园与姓马的争吵，姓马的也带人迎了上来，双方大打出手，结果姓安的一个手下被人打伤落入水塘里淹死了。今天他们就抬着棺材要将尸体埋到姓马的土地上。”

　　郭拙诚不解地自言自语地说道：“果园需要这么多水来灌溉吗？”接着又气愤地说道，“真是无法无天了，打死了人就这么草率埋葬了事。这个姓安的到底是什么人？我从周围群众的神色看出，他们好像对这些死者并没有什么同情，反而有一种幸灾乐祸的样子。不管怎么说，他是受害的一方，而且他承包的果园以前是从水塘取水，现在依然从那里取水也是有道理的。”

　　毫无疑问，联产承包是一件好事，但承包土地打破了以前的土地归属，破坏了原有的水系属性和道路使用，不说两世为人的郭拙诚清楚因为水源、马路等本该公用的资源归于私有后造成大量矛盾，就是普通的人也知道随着承包的进行，很多以前想不到的矛盾会凸显出来，有的甚至还激化大的社会矛盾，轻的造成两家由友好邻居变为仇敌，重的造成一个村庄跟另一个村庄械斗，一个家族跟另一个家族刀剑相博，而且因为联产承包后基本都是用家家户户为单位，再也没有人搞水利，没有人挖水渠，没有人修水库，就是已有的水库也因为年久失修而逐步变坏。

　　前世的时候，中国农村特别是山区，很多都是吃大集体时建造水库的红利，利用那些靠肩扛手提、靠泥土石头垒出来的堤坝，基本都是索取没有回报，以至于水库、水坝、水塘慢慢损坏，有的崩塌淹没农田、淹没村庄、摧毁庄稼、淹死生命，有的失去保水功能，一旦干旱就无水可取，不说农业用水，就是人畜饮水都变得非常困难。

　　从这件事上，郭拙诚想了很多，他的思维已经没有局限在这个刑事案件上，毕竟他是政府官员，不是专业的公安干警，他来现场的目的只有两个，一个目的是督促公安机关尽快破案，给公安人员压力的同时也尽量为公安人员提高各种各样的帮助，帮助他们消除阻力，全力侦破案件。第二个目的则是和基层领导干部一起做好群众的安抚工作，防止事态的进一步激化，防止群众产生过激反应。

　　现在公安机关在孙兴国的率领下正有条不紊地进行侦察工作，而群众的情绪稳定，并没有出现他所想象中的群情激奋，不说没有人找政府来吵闹，就是来讨价还价要求公安机关严惩凶手的人也没有看到，虽然很诡异，但对郭拙诚而言却是少了一道心病。

　　这让他有更多的心思去思考有关联产承包之后有可能出现的社会问题。他有前世的经验，也知道西南省份很多地方因为水库年久失修而出现过很重大的社会问题，他这一世必须向办法解决，必须将单家单户的农民与水库、水渠、水坝联系起来，思考采取什么措施让他们主动或被动地维护以前的水利设施。

　　这时，郭拙诚的秘书卞凉走了过来，打断了正要回答郭拙诚提问的孙兴国，说道：“郭主任，这里的当地干部赶过来了，他们呆在警戒线那里，请问你要不要让他们过来。”

　　郭拙诚说道：“你先请他们把周围的群众劝开，不要影响公安干警的工作，等下再过来……你跟褚绪基同志联系了没有？”

　　卞凉连忙说道：“联系了，我说了这边的情况。中午宣讲团的事他去接待，下午的会议边开边等，如果你不能及时赶回去，他就主持下午的会议。”

　　郭拙诚点了点，说道：“去吧。等会我在找他们开会……让他们自己在周围商店买点东西吃，我们几个人的中饭不用他们担心。”

　　卞凉答应一声就走了。

　　孙兴国等卞凉离开后，说道：“这个姓安的户口根本不在这里，他以前是这里的人，但自成几年前父母双亡而他本人又因投机倒把被抓后，他的户口就迁走了。可去年他突然回来，还带来了十来个二十多岁、三十多岁的男子，强行从别人手里抢过了那片果园的承包权，加上他们在这一带仗势欺人、盘剥弱小，弄得这么的乡亲们对他很有意见，可以说怨声载道。所以这次出事，老百姓不但不忧伤同情，反而很高兴。”

　　郭拙诚说道：“一个因为犯罪而被迁移了户口的人能够在这里承包果园，没有当地干部帮忙是不可能的。这些家伙在这里作威作福欺凌弱小，让群众怨声载道，肯定是有领导干部在压制，让老百姓敢怒不敢言，或许这里面有不少的猫腻。”

　　孙兴国点了点头，没有做声：这是政府方面的事，可不是他一个公安局局长所能插嘴的。虽然郭拙诚对自己很放心，就算自己说了什么他也不会生气，而且还多一个人跟他讨论，但他还是谨守自己的职责，不恃宠而骄。他也知道郭拙诚这个人在面对自己的亲信时喜欢自言自语，用这种方式来放松自己的情绪，渲泄自己内心的那些莫名其妙的苦闷。

　　在对于郭拙诚内心有苦闷，孙兴国是很不认同的，在他看来郭拙诚可谓一帆风顺，根本没有淤积苦闷的可能，可是他还是发现郭拙诚并非时时都高兴，反而在人少的时候露出一种知音难觅的神色。以至于孙兴国都不时在思考：“真不知道这个年轻人心里有多少心事。”

　　而且，他还发现只有面对自己的时候，他才露出这种神情，即使面对他的秘书、他的女友，他都没有表露出来。对于郭拙诚的这种信任，孙兴国感到很自豪，他也用心地呵护着这份信任。

　　他对郭拙诚的感激和钦佩都是发自内心的，是郭拙诚将他从一个懒散的仓库守卫兵一步步提拔、重用，现在郭拙诚就是要他上刀山下火海都不会皱眉。

　　郭拙诚说道：“理是理，法是法，你可不要放松对凶手的追查。”

　　孙兴国回答：“是！”

　　郭拙诚又问道：“姓安的人呢？”

　　孙兴国回答道：“刑侦人员正在给他做笔录。”

　　郭拙诚看着远处掩映在果林里的一栋房子，说道：“我们走走看，电源已经切断了吧。”

　　孙兴国嗯了一声，就在这里带路。

　　走上桥头，空气中不断弥漫着血腥味、鞭炮的硝烟味，还有一种难闻的气味。从倾斜的棺材里洒落出不少石灰。在桥下的水草上，还凌乱地丢着三根金属导线，一根搭耸在桥面的栏杆上，两根扔在水里。

　　水面上有两条半尺长的鱼仰躺着，雪白的肚子朝天，静静地躺在岸边的草丛里。

　　郭拙诚顺着导线朝果园里走，看到三根导线都是从一栋砖瓦房里伸出来的。他回头看了一眼桥头，又看了看砖瓦房，问道：“子弹是从这里发射的？”

　　孙兴国说道：“是的。我们在这房子里发现了枪支、弹壳，还有射击孔以及子弹发射时灼烧的痕迹，这里肯定是第一现场。两者之间相距约八十四米。”

　　郭拙诚眉毛扬了一下，问道：“八十四米，六枪五中，这精确度可与优秀士兵的枪法相提并论了。找到怀疑对象了吗？”

　　孙兴国回答道：“就是果园的承包人，这个人姓马，叫马小敏，曾经当过三年兵，刚才我们从当地武装部查到了他的档案，曾获得过全团射击亚军。目前我们正在追查他的下落，等落实了其他事实后就发通缉令。”

　　砖瓦房是新修的房子，用来给果园的工人休息、吃饭并临时堆放农具、水果的。房间有三个，最东面的一间堆满了农具，墙壁上安装了一个闸刀开关，外面的电源线在这里进行分配，有这栋房子的照明用电，也有连向水塘的水泵用电。那三根电死人的导线就是从这里引出去的，只不过电闸闸刀开关被公安人员拉下。

　　就在配电板左边的墙壁上，被人撬下了两块砖头，露出了一个矩形孔，离地大约一米五高。一支56式步枪被透明塑料袋装着，放在墙根下。几枚弹壳也胡乱地分布在地面上，但已经被公安人员做了标记，用石灰画了几个小圆圈。

　　看到郭拙诚和孙兴国进来，几个正在侦察的公安人员连忙立正，向郭拙诚和孙兴国敬礼。郭拙诚微笑着说道：“辛苦你们了，你们继续忙你们的，我只是看看。”


第1273章 现场勘查

　　说着，郭拙诚看了孙兴国一眼，孙兴国点了点头。

　　郭拙诚小心地走到那个方孔处，弯下一点腰，透过方孔和外面的树林，郭拙诚看到了远处的桥、马路，还看到了桥上的棺材……

　　郭拙诚看了又看，本想问一下马小敏的名字，但话到嘴边却换成了一句别人听来却有点莫名其妙的话：“马小敏，怎么是一个女人的名字？……如果从里面向外射击的话，似乎不需要什么枪法。”

　　孙兴国一愣，但随即反应过来，说道：“是啊，出殡的时候人多，过桥的时候更是人挤人，子弹根本无需精确地瞄准，只要朝那个方向射击就行。”

　　近百米的距离，六枪五中，如果是在战场，那只有神枪手才能做到，听起来很让人吃惊。可是，在这种环境下射击的话，却根本不需要太准确的枪法，子弹只要朝人群中射击，十有八九能射中其中的倒霉者。

　　但有一个前提，那就是心里素质好，要心狠手毒，开枪的时候决心很大，内心坚定，否则的话开枪的时候不是身体颤抖子弹乱飞就是打中了一枪、二枪，看到了鲜血飞溅就会吓得扔下枪支跑掉。

　　平时说狠话是一回事，但真正开枪杀人又是一回事。

　　郭拙诚虽然当过特种兵教官，对枪械很了解，但他还是没有自信到带领公安人员去破案的地步，也没有在这里装逼，指导警察如何进行分析。

　　他而是看了一会就出来了，一边对孙兴国说道：“我也是想到哪里说到哪里，我的意见未必对，你们还是按照你们的分析来……这里的情况我了解了，你们也有一个宽松的破案环境，我相信小问题你们都能克服，我希望你们珍惜这个没有民间压力的有利条件，尽快把案子给破了。”

　　一般案子死亡了多人的话，死者和伤者家属都会给公安人员增加很大的压力，又是哭又是闹的，还有抬着尸体逼迫政府赔钱的，对公安机关造成很大的压力，很多时候还被有心人利用，大大干扰了侦破工作的顺利进行。

　　现在这个案子因为特殊性，死伤了十几个人，压力反而很小。只有来自上面限期破案的压力，不过，这个压力因为琼海岛的特殊，粤东省公安厅也不会过于给这个即将升格为同样是省公安厅的单位过分的要求，也许还会网开一面。

　　孙兴国点了点头，想说请他吃饭，但郭拙诚似乎知道他要说什么话，说道：“吃饭的事情你们自己解决，我到车上吃饼干就成。”

　　告别了孙兴国，郭拙诚回到车上，在车里吃了卞凉从附近买来的饼干，喝了一点自带的凉水，然后在卞凉的带领下与当地基层干部见面。在这些干部的劝说下，很多群众已经离开了这里回家吃中饭去了，附近只剩下几个毛头孩子，又害怕又好奇地不愿意离开，有人在这边赶，他们就跑到那边，赶的人追到那边，他们又窜到其他地方，总不想离开太远。

　　“郭主任，你好。想不到你一个大领导这么快就来了这里。”这时一个干部走了过来，挤出笑容朝郭拙诚说道。

　　旁边的卞凉小声道：“这个是乡里的党委书记，姓赵。县里的领导也来了，但刚才有点事，又不知道你什么时候出来，他们就一起到旁边一家农舍商量事情去了。”

　　郭拙诚先嗯了一声，然后也朝那个干部伸出手，和他握了握，说道：“赵书记，辛苦你了。群众的情绪很安稳，说明你们的工作做的不错，要继续发扬。”

　　赵书记心里虽然高兴，但嘴里却连忙谦虚道：“这是我们基层干部应该做的……哎，谁也没有想到会发生这种事。这是我们基础治安工作没做好啊。”

　　郭拙诚说道：“无论什么时代、无论什么社会，都有穷凶极恶的歹徒，我们就是做再多的工作也难以避免，只能减少。惨案已经发生，最重要的就是把凶手抓起来绳之以法，才能对那些蠢蠢欲动的歹徒以威慑，才能让某些铤而走险的人回头。”

　　赵书记连忙说道：“是啊，是啊，社会上总有一些害群之马，真是防不胜防。现在我们的生活实在太好了，在你的带领下，我们的生活水平不知道比原来好了多少倍，怎么就还这么不知足呢，还怎么闹出这种事呢。”

　　他心里对郭拙诚如此体贴的话很感激，虽然这种案子地方政府没有太大的责任，但如果上级领导要批评他的话，还是有很多理由的，而且这件案子的起因在目前看来就是因为水源的争夺，这就与地方政府有关了，至少在分配承包土地的时候没有处理好这个问题，留下了隐患。只不过他是乡里的干部，这些小事还有村一级干部来负责，有责任的话也得由村里的干部承担一大半。

　　郭拙诚没有理会他的感激，问道：“当地村干部是谁？我想找他聊聊。”

　　赵书记连忙说道：“刚才县里的王书记和李县长将他喊去了。因为我是才从外地调过来的，就由我带领几个乡干部做群众的思想工作，劝那些看热闹的人离开。”

　　郭拙诚心道：看来这里的县领导也不是傻子，很快就看出了那个姓安的人与当地干部存在猫腻，他们现在找村干部交谈，肯定是要抢在自己之前把情况弄明白，免得自己问他们情况时一无所知。

　　现在承包土地可没有前世那么容易，不是本地人根本就难以承包到，虽然你的户口曾经在这里。而且这个人承包了土地后还带着一帮子人招摇过市，弄得当地群众怨声载道，没有当地干部撑腰或者为他揩屁股是不可能的。

　　就在郭拙诚考虑要不要见当地县里领导时，他所认识的县委书记、县长带着一帮干部从一家农舍里出来，朝郭拙诚快速走了过来。他们身后跟这个一个垂头丧气的外表如老农一般的男子。

　　郭拙诚只好也客气地迎了上去，虽然只是走了几步，但也做出了迎接的姿态，给人一种礼贤下士的样子。

　　其实，郭拙诚与这个县委书记、县长已经在高速公路的开工典礼上见了面，因为拆迁的问题，姓李的县长还在会上发了言，强调了他们将一家家具厂被一分为二的难处，在郭拙诚的做主了，高速公路建设指挥部和县政府双方都做了让步：高速公路指挥部将匝道引桥向东移动一公里，县里劝说另一架机械厂将出厂的大门和道路改向。

　　相互握手之后，姓王的县委书记说道：“郭主任，在这里我先向你检讨，这事我才知道，有我们的村干部不顾群众反对，将一片果园交给外乡人承包，导致群众矛盾激化，以至于酿成了今天的事故……”

　　他说这话的时候，那个垂头丧气的男子脑袋垂得更低了，一脸的惶恐，额头上还流出了一滴滴汗珠。

　　对于将土地承包给外乡人，重生而来的郭拙诚一点也不觉得有什么不该，虽然不符合现在的政策。如前世一样，他相信外乡人承包土地的现象会越来越多，这样的好处是可以防止抛荒，可以优化资源，让经营有方的人经营土地总比连耕作都不会的人承包土地强。

　　不过，他做为公署主任不好或者说不能这么说，这样会造成下面的思想混乱，会对上级的政策产生怀疑。他不急不慢地说道：“你别忙于检讨。现在案子还没有破获，事情到底是什么样子还没有调查清楚。我刚才给公安系统的同志提了要求，以事实为根据，以法律为准绳，不要掺杂什么个人观点。有关土地承包的事情，我们也要根据法律政策来，要查清这些凶杀案到底与承包的事情有什么直接关系，该处罚的要处罚，该判刑的要判刑，但如果与这起案子没有什么必然的联系，没有什么因果关系，我们就不要强加，事情一码归一码，不搞株连，也不搞下不为例。”

　　姓王的书记和姓李的县长都是一愣，但随即两人都干笑了几下，姓王的书记连忙说道：“是啊，还是郭主任高屋建瓴，把条理说得明明白白。我们在今后的工作中一定认真遵照执行，绝不能搞以前的老一套，我们一定会实事求是地对待我们的干部。”

　　郭拙诚听惯了这种马屁，心里一时也生不出反感，他说道：“现在群众情绪还算稳定，但你们县、乡、村三级领导班子都不能掉以轻心，要静下来做好他们的思想工作，查清他们心里的想法，摸清他们的意图，这里遗留的一些问题尽可能利用这件大案要案解决掉。

　　说到这里，王书记、李县长，我有一件事想拜托你们，就是调查一下你们县的农村水利设施在这两年的使用维护情况，预计一下如果继续这样下去的会发生什么，而我们各级政府又该如何做，如何在目前的形势和情况做的更好。”

　　两名领导慌忙不迭地答应了：“好的，好的，我们一定认真调查，认真研究……”


第1274章 非常奇怪

　　考虑到这里没有要自己处理的事情，而公署那边事情很多，郭拙诚就告别眼前这些人，吩咐司机开车送自己回单位。

　　一回到单位，郭拙诚立即被无数的文件和多个会议所缠身。没办法，需要他拍板的事情太多了：各地如火如荼的建设要他拍板、干部职工的工资调整要他拍板、职业培训的方案和经费要他拍板……

　　现在文保衡去了龙江省，而琼海岛正处于高速发展时期，就算他自己不断将权力下放，不断给褚绪基加担子，但他还是有很多事情推脱不了，还有很多大事必须由他把关。

　　等到忙到了晚上九点多，郭拙诚才从单位下班回家，但事情还没有完，孙兴国早已经等待在那里向他汇报今天惨案的侦破情况。

　　在晚上抽空吃晚饭的时候，孙雪还从京城打来电话，她明天一早就要过来汇报这段时间以来各控股公司的情况，要郭拙诚向她安排如何与华威通信集团公司联系有关与苏联共同研制移动通信技术的事情。

　　“我这是何苦啊，自己把自己累死了。”郭拙诚躺在车里哀叹道。

　　对郭拙诚的事情比较了解的秘书卞凉笑道：“这是没办法的事情，能者多劳。其他人就是想帮你忙都插不上手。呵呵，幸亏你身体好，精神足，如果是其他人呆在你这个位置，估计早就累趴下不能动弹了。”

　　郭拙诚对于最后这点还是认同的，他自己知道自己的身体情况，确实比普通人的身体素质好多了，无论是爆发力还是耐力，都大大超过普通人。现在的他每天基本上都只睡三四个小时，但每天都是精力充沛，都是到晚上临睡了才有点萎靡。

　　之所以哀叹自己累死了，其实不是说身体吃不消，而是事情太多，一件接着一件地处理，结果还是有不少事情积压下来，不能快速处理完毕，身体不累，心累。

　　回到家里，孙兴国已经给郭拙诚泡好了茶水，甚至还动手帮郭拙诚收拾了一下房子里的卫生，虽然是一个大男人，收拾卫生的效果不怎么好，但也多少整洁了一些。明天孙雪过来收拾的话，不但能减轻她的一点负担，也许她还会表扬一下郭拙诚。

　　孙兴国一直有这套房子的钥匙，虽然他早已经搬出去与他的老婆孩子一起住。

　　郭拙诚说了一声谢谢，等卞凉离开回家后，他就在孙兴国旁边坐下，问道：“姓马的抓到了没有？”

　　孙兴国点头道：“抓到了。不过不是我们追捕到的，而是他自己投案自首的……我们下午发出通缉令，到晚上七点多的时候，他就在徐闻县投案自首了。”

　　郭拙诚问道：“徐闻县？都过了海峡？这家伙动作挺快的啊。既然他已经潜逃到了大陆内地，怎么就不逃了？”

　　孙兴国回答道：“他投案自首根本不是来承认自己是今天血案的罪魁祸首，反而是来找我们公安局证明自己清白的。”

　　郭拙诚没有说话，只是看着孙兴国，等待孙兴国的解释。

　　孙兴国说道：“马小敏是昨天下午出逃的。两个原因，第一，他带领的一帮聘请的农民与上门挑衅的安国俊等人打架斗殴，结果安国俊的一个手下受伤后逃跑时坠入水塘淹死。他担心对方报案被公安机关抓捕，又担心安国俊他们报复，所以稍微安顿了一下家里，将家里的事情托付给手下的人之后，他就带了一些钱坐车潜逃。今天上午就乘轮渡过了海峡。等下午跟家里打电话联系的时候，才知道家里发生了那么大的事，也才知道公安局在通缉他。

　　因为感觉今天这件案子的影响太大，死的人也太多，他宁愿为昨天的事情承担责任也不愿意被今天的事情拖累。死了这么多人，如果将罪名放在他身上，肯定是被枪毙。而昨天的打架斗殴大家都有责任，而且是安国俊挑衅在先，他们自卫在后，我们公安机关最多给他一个过失置人于死地，赔偿一点钱坐两年牢就可以了。”

　　孙兴国继续说道：“我们根据他的交代，找访了不少见证人，确实有人证明他昨天就走了。他身上的轮渡票、在徐闻县城的住宿发票也能证明。那家小旅馆的工作人员也说马小敏昨天吃晚饭前就住了进去。她们之所以记得，是因为他的名字特殊，与她们其中的一个女服务员的名字完全相同，她们还为此跟他开了几句玩笑，所以她们印象深刻。”

　　郭拙诚问道：“既然排除了这个马小敏作案的可能，那你们锁定其他犯罪嫌疑人没有？”

　　孙兴国摇了摇头，说道：“我们现在只能将在马小敏果园里做事的人进行甄别，同时寻找马小敏的社会关系。但总觉得这事不太可能是其他人，其他人没有作案动机啊。”

　　郭拙诚认同地说道：“是啊，应该说只有这个马小敏最有作案动机。那里可是他的果园，也是他的水塘，人家安国俊抢的是他利益，其他人只是他从内地请来的工人，失去的最多是暂时的工作而已，他们完全可以另换一家再打工。再说，现在琼海岛到处都是建筑工地，不说身强力壮的汉子能轻易找到工作，就是妇女找一份工作也不难，值得他们这么付出跟安国俊斗吗？马小敏的社会关系，找他以前的战友？”

　　孙兴国说道：“是的，能够呆在那栋小房子里镇定地开枪射杀，心理素质肯定不错，曾经当过军人，特别是上过战场的人最有可能。而且，相对来说也只有昔日交过命的战友才可能愿意为他马小敏出这个头，只要破案，这人肯定必死无疑。当然，我们还在从枪支的来源入手。”

　　郭拙诚问道：“枪支的来源不是这么容易弄清的吧？如果是有人用渔船从越南弄来的，你们恐怕根本找到痕迹。”

　　孙兴国说道：“可不是吗，我们将枪身上的号码抄下来送到军方去调查，虽然情况还没有最后查清，但琼海军分区的人可以肯定这枪不是琼海岛范围内的。这个编号根本没有上过琼海岛，具体是属于那个军区的，或者是不是中国支援越南的枪支，还需要一段时间才能查出。

　　虽然我们也不认为那些在马小敏果园里打工的农民有作案动机，但我们还是对他们进行了认真的询问，可没有找出有价值的东西。可以说，现在这个案子一时难以突破。只能等到外围调查，等到查清马小敏的社会关系、朋友往来后，等到我们进一步提审马小敏之后，才能决定下一步的行动。”

　　郭拙诚问道：“对于安国俊呢？从现场的情况看，这个人好像很不得人心，会不会是他得罪了人，趁这个机会收拾他？”

　　孙兴国说道：“安国俊确实很不得人心，当地群众几乎没有说他好的，可以说是怨声载道。这次出事，老百姓不但不替他们哀伤，反而有人拍手称快。马小敏在当地人缘不错，口碑很好，而安国俊却是人人生厌。他从小就打架斗殴、偷鸡摸狗，长大以后更是偷窃、调戏女人、欺压周围邻居、强买强卖。后来因为倒卖生产队的财物、投机倒把被判刑六年，老百姓很是高兴，还动用手段将马小敏的户口迁到了外地，他外公所在地的山村里。

　　可他从监狱里出来之后变本加厉，根本没有去他外公那里，而是带着一群刑满释放人员回了这里，借口户口迁移没有征得他的同意，不断骚扰、威胁周围邻居和乡、村干部，霸占村上好的果园和山地，很多人都不耻他的行为，但这些家伙都是亡命之徒，老百姓敢怒而不敢言。

　　他早就相中了马小敏承包的果园，可马小敏因为请了一帮子内地民工帮他耕种，这些农民也很贴心，所以安国俊几次上门索要果园而没有得逞。后来，安国俊想了一个办法，把马小敏旁边的果园强行承包到手，任何借口水塘的水是公用的，村里并没有将水塘承包给马小敏，从而惹事生非，不但逼马小敏就范。昨天只不过是平时冲突的一个缩影，只是谁也没有想到他们不但没有赚到便宜，反而淹死了一个受伤的人。

　　于是，他们决定利用这次机会，将那个死者埋葬在马小敏的果园里，并以此为借口达到侵吞马小敏果园的目的，不只是达到逐步蚕食的目的。

　　面对安国俊等人的无理要求，虽然肯定有人很不忿，有人很可能愿意为马小敏出头惩罚安国俊等人，但很难想象他能做出如此大的动静，更难以想象他很枪杀这么多人。再说，他的枪支、弹药又是从哪里得来的？这根本不是一个普通人所能做到的。”

　　郭拙诚说道：“这件事肯定是有预谋。虽然昨天的打架是偶然的，淹死一个人也是没有人预料的事，但我总感觉这个凶手为此筹备了很久。那个射击孔你也看见了，砖头也许是今天才撬下的，但砖缝里的石灰可不是今天才脱落的。那个高度很合适，凶手恰巧撬到了石灰脱落的砖块，是不是太巧了一点。”


第1275章 一线曙光

　　孙兴国说道：“对于这个我们也进行了分析，并询问了马小敏。马小敏说不知道这个情况，那些都是聘请的农民住的，他几乎从来没去过。而那些农民却都是流动的，像现在农忙的时候，这些人就被请来过来，等到农闲了，他们就会离开。而且每一批聘请的人未必相同，谁在那里撬开了砖头，谁在那里查勘了地形，根本没有人清楚。”

　　郭拙诚苦笑道：“巧合这么多，就偏偏没有线索，还真是奇怪。”

　　孙兴国也摇头道：“可不是吗？每一个步骤，没一个动作都不寻常，可就是让我们毫无头绪。就说那三根导线吧，从那栋房子接出来，一根搭接在桥上的金属扶栏上，一根扔在水里，一根放在泥土上，形成闭合的回路，能够造成最大的电击效果，根本不是普通农民能懂的。

　　而且我们仔细查看了在配电板上的接头，根本就是专业电工做出的活，连接头都是用钳子弯成了圆形，很标准的原形，没有两年以上的电工经验，根本都弯不成那么好，更不可能一步到位正好可以与那个接柱螺栓吻合，普通人都要不断调整，圆弧上会有不少钳口留下的刮痕、压痕，可是三根导线都没有，都是那么完美、标准。”

　　郭拙诚突然笑道：“按你这说法，这个凶手似乎是美国高级特工啊，否则的话，怎么这么厉害，呵呵。”

　　孙兴国一愣，脱口说道：“特工？……特工。”接着，他自言自语地说道，“会不会这个人以前干过特工，或者是曾经干过特战部队？”

　　郭拙诚说道：“你看看，你的汇报都变成了我们研讨案情了。我可是随口瞎说，你可不要钻牛角尖……不过，说到这里，我倒有一个想法，那就是谁在这次事件中获利最多，谁就最有作案动机。一个处心积虑做出如此大事的人，肯定是要达到一定的目的，或者说他这么做，这么冒险，是有值得他冒险的理由，所谓风险越大收益也越大。”

　　孙兴国说道：“这不是普通的情杀，也不是简单的促发似凶杀，而是有计划有预谋的残杀，肯定是为了什么目的，我们也从谁收益最大，谁的嫌疑最大。可是，我们分析来分析去还是想不出是谁来，因为这个风险太大太大，根本没有什么收益能与之相提并论，无论是果园也还，还是水塘也好，根本就值不了多少钱，不说牵扯出这么多人命，就是亮出枪支，这个代价就不是一片果园、一块水塘能比的。只要被我们公安机关抓住，凭窝藏枪支弹药就能判刑好几年。你说，一片果园、一块水塘能赚多少钱？”

　　郭拙诚也静下心来，说道：“是啊，一片果园一年到头除出人工费用和生产资料费用，也不过能赚一万多元，最多三四万元。一年收入三万元在内地确实是很多，能够过着幸福的日子，可是在琼海岛却并显得多，不说那些铁路建筑人员特别是技术和管理人员的月工资早就超过了万元，现在好多企业员工的月工资也是四五千，一年的收入就是五六万元。真要想赚钱的话，还不如到三丫市、海卡市租门面做生意，或者到大企业去应聘，根据他这些本事，找一个六千元一月的工作并不难。”

　　农村终究是农村，即使通过了琼海岛这段时间翻天覆地的变化，也不可能变成黄金宝地，即使水果大量出口国外，利润也比以前翻了上十倍、几十倍，但依然不是很高，只不过是以前利润太低了。当然，如果能培育出顶尖珍稀水果是另外一说，其价格堪比黄金，但珍稀水果可不是想培育就能培育出来的。

　　例如增城挂绿荔枝就是最有名的高级荔枝，历来都是皇帝的贡品。2001年便有一颗西圆挂绿荔枝在拍卖会中创下“最贵水果”的世界纪录，每颗起价一点二万元。后来这个品种的荔枝更是拍出了每颗荔枝五点五万元天价，被称为“世界上最贵的水果”而载入吉尼斯记录。

　　但这种好事是可遇而不可求的，也不是人工就能培育出来的。

　　不过，郭拙诚还是想起上次处理械斗的事情，问道：“会不会那一块土地很特殊，适合某种高级水果的生长。在我们这些人眼里不值钱的土地，也许在某些人的眼里是黄金宝地，是摇钱树？”

　　孙兴国摇头道：“我们想到了这个问题，会不会这里蕴含了特别适合栽种名贵水果的土地和水源，是不是含有特殊的矿产，是否有藏宝的传说。因此我们秘密走访了很多当地农民，特别是那些老人。他们都表示没有听说过，既没有听说过能培植什么高级水果，也没有听说那里埋了什么东西，更没有听说过什么宝藏。

　　从解放前到现在都是普通的水果用地，过去的时候是属于一家地主的，后来就变为公社、大队，现在承包到个人，与其他地方的土地没有什么两样。如果说有点异样的话，就是在前几年毁林种稻的时候排干那个水塘，里面捞出了一条三十多斤种的鲶鱼，不知道这家伙是吃什么鱼长大的，那块水塘可不大。”

　　孙兴国说道：“这片果园和这块水塘是马小敏的不假，但是马小敏不是傻子，他不可能会以为用枪杀了几个人，将安国俊挡在果园之外，他还能保住这块地。如果真是他开枪杀了人，或者指使别人杀了人，他应该早就想到他今后不是被枪毙就是做一辈子牢房，以这种方式根本保不住它们。再说，刚才也说了马小敏根本没有作案时间。”

　　郭拙诚与孙兴国现在变成了聊天，感觉比审文件批项目轻松多了，好比是一种休息。以至于并没有想停下来的意思，而且这种思考就如前世玩一些智慧型游戏，还蛮有味道的，反正他又不为这个案子负责。

　　他说道：“既然马小敏没有作案的可能，那是不是安国俊安排人做的？行的是苦肉计，派人在那里射杀自己的人，然后栽赃于马小敏，只要马小敏被抓，那片地还有谁敢要，血光之灾，要了也不吉利，也只有安国俊这种亡命之徒才敢要。”

　　虽然孙兴国听出郭拙诚是用调侃的语气说的，但孙兴国还是认真回答道：“这个也不成立。如果没有今天的惨案，他们就这么把那个受伤淹死的人埋了，只要没有人报案，也许他还能逍遥一段时间，甚至有可能借此慢慢侵吞马小敏的果园。

　　毕竟马小敏是一个普通人，这次出现了死人的事情后就吓得逃跑躲起来，他很可能没有胆量长期应对安国俊的骚扰，也许一咬牙就把土地转给安国俊，多一事不如少一事，哪里不能生活？

　　实际上安国俊也是这么做，他完全没有必要做出这么惊天动地的事情，几乎是故意找死，故意让我们警察抓他。昨天因为打架斗殴而淹死人的事，他是首犯，必须承担推卸不掉的责任，足够我们对他采取刑事拘留，考虑他又有前科，判坐几年牢是肯定的。”

　　一个人就是再蠢也不会自寻死路，自己做出大事来引警察上门。

　　郭拙诚不得不感叹道：“这个案子真是怪了。从现场来看，明显是有计划、有预谋，可是却有找不到作案动机。难道真的是有人出于义愤，要为民除害？可是，他根本没有必要这么做啊，只要藏在某处，偷偷地给安国俊一枪，不就什么也解决了？现在安国俊没有死，死的都是他带过来的刑满释放人员，都是一些小角色，实在想不通……你说，是不是还有我们没有想到的地方？会不会是内讧，会不会是他们内部争权夺利？”

　　孙兴国眼睛突然一亮，说道：“有可能！很可能是安国俊他们一伙人内部倾轧。”

　　郭拙诚笑着说道：“你是真这么认为还是怎么的，我可是天马行空，想到哪里说到那里，我心里可没有真心帮助你破案的意思。”

　　孙兴国说道：“你这么一提醒，我突然想起我们今天询问的几个在马小敏果园里打工的农民，他们说昨天傍晚的时候有安国俊的手下对他们威胁过，谁要不识相，谁乱跑乱动的话，他们就对谁不客气，把这些农民吓得都呆在一起，呆在住的房子里不敢出来。位于果园里的那栋用于休息、存放工具的房子根本就没有人来。这很可能是有人故意这么做的，就是有人要清空那里，要利用那栋房子做杀人的陷阱，做射击的藏身地。

　　我们找了几个安国俊的手下，在询问他们的时候有人好像说什么他们有的是钱，并不是要抢马小敏的果园，那些果园他们怎么可能看在眼里？是马小敏太过敏了，以为他们将尸体埋那里就是抢他的地盘，就派人用枪打他们，用电电他们，真是太过分了，埋一口棺材能占多少地方？当时我们的警察还追问了他们怎么有很多钱，结果那家伙再也不说了。”


第1276章 饥渴的两人

　　“当时我们以为这家伙只不过是在故意吹牛，用有很多钱的说辞来证明他们没有必要抢夺马小敏的果园，他们抬尸体埋在马小敏果园仅仅就是埋葬尸体，仅仅是吓马小敏一下而已。所以我们就没有把他的话当真，见他不再说，我们也就放过了他，没有顺着他们很有钱这个线索进行追问。”孙兴国一边回忆一边说道。

　　郭拙诚说道：“难道真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村？可是，这一群刑满释放人员又怎么可能有钱？他们没有正式的工作，没有企业实业，他们哪里来的钱？”

　　孙兴国却说道：“如果他们真的有钱，那么这一切就好解释了。有钱就有实力，有钱就更大胆。有了钱，他安国俊才能组织起一批人跟他。有钱，他就能贿赂当地的基层干部保护他。有钱，他才能拥有枪支。有钱，他的内部才会内讧，才会有人栽赃给他，才会想取而代之。而且，只有有钱，才能解释这一群刑满释放人员会老老实实地呆在一个交通不方便、经济不发达的乡村。其他类似人员都是呆在城市里谋生活。”

　　这个时代内地的个体户很多都是无工作、无住所、无家产的三无人员，特别是那些返城的上山下乡知识青年、那些劳改释放人员，因为他们一无所有，所以他们大胆，敢于不顾别人对小商人的歧视而卑微地做着小生意，结果发财的往往是他们，他们后来成了社会羡慕的对象，住着塞满新式电器的房子、骑着别人难得一见的进口摩托、挎着一般人难以追到的美女……

　　一般来说成群结队的无业人员只有在城市里才有生活的土壤，他们才可能找到食物找到钱财，在乡下根本难以生存。

　　现在安国俊却带着一群这类人员在这里，确实是一大疑团，只是孙兴国等人开始没有往这面想，只去分析凶手的动机，寻找可能在现场的人，寻找安国俊的仇人，寻找枪支的来源。按一般刑事案件的规律在进行排查、侦破。

　　是在安国俊他们这群人的外围在转。殊不知其凶手却很可能就在他们内部。

　　郭拙诚皱着眉头说道：“如果真是这样的话，那他们就不是一群乌合之众，而是一个有严密组织的地下团体，肯定做着见不得人的勾当。其情况也许永远超过我们的想象。”

　　孙兴国也沉重地点点头，说道：“是。能够弄到枪支，又能有大量的钱财，绝对不是一般地痞流氓能办到的……你说他们在干什么勾当？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“也许是走私，也许是贩毒，也许是集体盗窃，也许是盗墓，谁知道。你还是先想想哪些人具有作案动机吧，抓到了凶手，还怕问不出他们是干什么的？……既然他们是一个组织严密的团伙，怎么可能内讧？我们现在假设我们怀疑他们内部人作案的猜想是对的，那么最终谁是获利最大的呢？”

　　孙兴国一边快速思索，一边慢慢地说道：“假设我们猜想的是他们内部人员作案，就首先要假设这个案子无法破获，这样去思考谁获得最大利益才有意义。”

　　这个很显然，如果案子破获了，凶手或者指使凶手行凶的人就会被抓住，这个家伙面临的是枪毙的命运，哪里还能得到好处？要思考谁是最大获利者，就必须按凶手或凶手幕后人的想法，这个案子破不了。

　　郭拙诚问道：“如果我们破获不了这个案子，情况会怎么样？”

　　孙兴国说道：“如果我们破获不了这种案子，不把疑点放在他们这群刑满释放人员身上，我们就不会对他们进行打击，只会拘捕安国俊和几个昨天为首打架斗殴的人。安国俊有前科，民愤又极大，加上昨天又是组织者，淹死的人虽然不是他的直接责任，但肯定要负间接责任，是首犯，他肯定会判五年、八年的，具体刑期多少由法院确定，但不会少于五年。”

　　郭拙诚说道：“如果他这个为首的判了五年，昨天打架斗殴的其他几个为首的判一年、两年的，那么在他们下面的那些没有被抓没有判刑的小头领就会暂时取代安国俊，或者被安国俊临时指定为首领。这个有可能被临时指定为首领的，很可能就是凶手，或者是凶手的指使人，或者与凶手关系密切。”

　　孙兴国兴奋地说道：“太好了。这样一来，我们就有侦破的方向了。只要找到他们中间有会打枪的而又懂电工的人，那他很可能就是凶手，这范围一下好了很多。”

　　郭拙诚又说道：“你们还必须查清他们到底有没有钱，查清他们的钱是怎么来的。我总觉得他们不简单，也许涉及到的人不仅仅是我们琼海岛，还有可能是内地的人，甚至是香港、澳门或者其他国家的人。有需要地方政府或军队帮忙的，你随时可以向我汇报。”

　　孙兴国连忙站起来，说道：“是！我现在马上回去召集人马，将他们所有的人一起抓起来，一个个分开隔离审查。”

　　郭拙诚说道：“去吧。注意，不能放走一个人员，哪怕是外围人员，或者与他们有关的人员，特别是女人，漂亮的年轻女人。另外，审讯的时候，我建议你们先不要盯着这个凶杀案，而是重点追查他们的生意、资金来源、他们内部的关系网。中间的重点你们自己把握，既要给他们巨大压力，又要给某些人以希望，才能各个击破。”

　　孙兴国郑重地点了点头，说道：“我明白。”

　　送走了踌躇满志的孙兴国，郭拙诚脱光衣服站在冷水龙头下冲了一个澡，然后在客厅里轻手轻脚地打了两趟永春虎狼拳，再用冷水冲掉身上的汗水就睡觉了。

　　第二天上午，郭拙诚刚主持完一个工作会议回到办公室，就看见孙雪坐在会客区的沙发上，他的办公桌上放着一部刚泡好的茶，淡淡的香味弥漫在整个办公室。郭拙诚的秘书卞凉正在那里收拾着文件。

　　看到郭拙诚进来，孙雪如小孩子一般一跃而起，欢喜地扑入他的怀中。

　　卞凉面红耳赤地离开了办公室，轻轻地带上办公室的门。虽然他见过他们多次的拥抱，但他还是感到难为情，只不过这是顶头上司做的事，他不敢说什么，只是快速地离开，给他们留下一个私人空间。

　　面对孙雪的热情，郭拙诚却没有一点别扭，前世的时候他见多了在大庭广众之下亲热的情景，两人仅仅拥抱一下有什么，别人还当众亲吻呢。

　　看到卞凉关上了门，他的嘴唇轻轻地压上她的红唇。两人热烈地拥吻起来，两人倒是没有失去分寸，毕竟这里是办公室而不是家里，更何况他们两人还有很多事情要讨论。

　　几分钟之后，两人就已经危襟正坐在会客区，孙雪先将那杯新泡的茶水放在郭拙诚面前，说道：“这是我特意寻来的好茶，你喝喝。”

　　郭拙诚喝了一口，说道：“谢谢，气味很醇厚……不过，我对喝茶没讲究，你又不是不知道，今后不要去找这些玩意了。”

　　孙雪嘴巴撅起，说道：“我就要。我喜欢，你管得着吗？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“冰雕的事谢谢你。这次冰雕展览举办得很成功，这里面可有你一半的功劳。”

　　听到心上人的表扬，孙雪笑面如花，高兴地说道：“那是当然，你安排给我的任务，我能不完成吗？说真的，那冰雕真漂亮，我还真没有看见过这么漂亮的冰雕，晚上真是如梦幻的天宫一样，好像在那里放一张床，抱着你在里面睡觉，就如仙女一般。”

　　说到最后，她半眯着眼睛一副陶醉的样子。

　　郭拙诚轻轻地拍了拍她的脸，笑道：“醒醒，醒醒。真要做一个用冰做的宫殿还不容易，今年冬天的时候就可以做，做好了，还能收不少门票，让你买好多衣服。”

　　孙雪说道：“如果你不去，就算建好的宫殿又有什么意思？你答应我好不好，我们就在里面住一晚，仅仅一晚，好不好？”

　　郭拙诚微笑着点了点头。

　　孙雪大喜，兴奋地说道：“太好了，我马上就安排人给我设计，我要设计一个美轮美奂的宫殿，看起来要富丽堂皇，里面是柔和的七色彩光，还要漂浮着云朵。”

　　郭拙诚想起前世瑞典有一个用冰块做的高级宾馆，说道：“里面要有冰做的床铺、椅子、桌子，要有冰雕的工艺品，到时候只有能拿出一笔钱的人才能入住……”

　　“停！停！”孙雪连忙制止道，“你太俗气了，怎么一说话就是想到钱？难道赚钱真的这么重要，难道你真的缺钱？我们就不能只说说享受，只说说我们两人的感情吗？”

　　郭拙诚笑道：“行。你说什么就什么，我都在背后支持你……美国的情况怎么样？”

　　孙雪故意地叹了一口气，说道：“你没治了。好吧，好吧，我开始汇报工作。不过，在汇报之前，我能不能给你一个建议？一个有关你工作的非常好的建议。”


第1277章 就怕他们不要钱

　　郭拙诚说道：“欢迎，我现在就是需要建议。”

　　孙雪认真地说道：“我发现你们琼海岛的建设有点无序，整体规划能力严重不足，奥运场馆的设计力量也落后。”

　　郭拙诚连忙说道：“对，我也一直因为这事而头痛，你有什么好办法？”

　　孙雪得意地笑了笑，说道：“很简单，招标！全球范围内的招标。”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“这个方法我早已经想过，可是这琼海岛不是我们私人的，是国家的。真要招标的话，就需要国家、需要我们琼海岛政府拿出一大笔钱来。这笔钱不是拿不出来，而是这个名目很容易引起别人的非议。现在拿钱出来买一堆实物，买一批先进技术可以，但拿钱出来买什么规划，买什么场馆设计，很多人感觉到吃亏，在他们看来，中国自己完全有能力完成，一样有专家，没有必要请国外的人来做。如果让大家知道这个场馆是外国人设计的，那个公园是外国人规划的，很多人是不会高兴的。”

　　孙雪失望地哦了一声，说道：“政治上的事情我不懂，我也不想懂。这样有什么嘛，他们外国人赚我们的设计费，我们赚他们的门票钱，多好。”

　　郭拙诚说道：“我正在大造舆论，在报纸上、媒体上放出风声，现在报纸上正有人在进行‘爱国’的辩论，等过了这个风头，我就这么做。你建议的不错，要么就不动，要动就干脆搞出一个大动静，举行一次大规模的拍卖行动。声势造的越大，我们将来收获会越多。”

　　孙雪这时反而有点担心郭拙诚了，问道：“这样做那些老家伙会不会说你？”

　　郭拙诚说道：“先进行讨论打了预防针，人们心里多少已经接受了一点，等到真的行动出来了，那些保守的人就算说什么，影响也不会很大，至少不会造成千夫所指。他们愿意说就说。”

　　孙雪哦了一声，从她随身携带的文件包里拿出了几页纸，说道：“这是我从科技部那边拿来的有关苏联移动通信技术方面的介绍，但很简单，并不完全。我计划去苏联一趟，带一个华威通信集团公司的技术人员一起去，跟苏联方面进行接洽，进行技术交流。

　　有关这方面的谈判，我建议推迟一段时间，因为之后我们再去美国一趟，与美国方面进行这方面的技术交流。等两方的技术清楚了，我们把相关资料交给你，由你再决定是与美国合作还是与苏联合作。”

　　郭拙诚知道孙雪还不知道自己与苏联合作的目的，以为自己纯粹是想与外国联合起来开发移动通信技术，开发新产品，从而占领这个市场赚取利益。她没有想到郭拙诚开发产品只是一个方面，更主要的是要绑架苏联科学家、专家、高级科技人员，等苏联解体的时候将他们拉过来，成为中国的科学家、专家、高级科技人员。在一定程度上说，开发技术还是次要的，最重要的是拉人。

　　因为郭拙诚知道前世的时候，苏联的移动通信技术根本没有出头之日，被西方国家的移动技术打压得无影无踪，郭拙诚可不会逆历史潮流而动，人为地将苏联技术捧起来，他只会剽窃前世的先进技术、成功技术，然后将它们安放在中国人或中国企业身上而已。

　　郭拙诚现在还不能跟孙雪说实话，这并不是不信任孙雪，而是担心年轻的她在与苏联谈判的时候因为知道这个目的而掩饰不好，让对方产生怀疑和警惕，从而不愿意安排尖端的科学家、专家参与和中国的合作，那就损失大了。

　　郭拙诚说道：“不行，我们没有这么多时间。现在我们不是钱少了，而是人少了，专家太少了。如果你还担心的话，我们可以同时与苏美两个国家从事移动通信研究的进行合作，开办两家科研机构，让他们在各自的体系里快速发展，而我们自己则综合两家科研机构的特点开发第三种技术来。”

　　前世的时候，移动通信就是有三种主要方式，当然，最出名的还是美国方式和欧洲方式，苏联方式根本没有出头。现在郭拙诚搞出三种方式，实际就是在掌握苏美两个技术的情况研究新的技术，以取代前世的欧洲技术。

　　郭拙诚虽然不是通信领域的专家，但他相信自己这么早就开始安排人着手研究，这么早就开始投资，这么早就综合苏美两国的技术，如果已经拥有不少技术储备的华威通信集团公司还不能开创出一片新天地，那也太不正常了。

　　孙雪不解地问道：“开办两家科研机构？这投资可是要增加至少一倍，甚至还不止一倍，要知道美国专家的人工费用可比苏联的高得多。除了投入大量的资金，我们还要增加大量的人手，需要寻找多一倍的专家，哪里能有这么多人？”

　　郭拙诚说道：“资金的问题不大，对于美国方面的合作，我们没有必要投资太多的钱，数量方面不要超过与苏联方面的合作。至于专家什么的，有多少我们就投入多少，在人数和实力上无需跟他们比较，他们的人多没有关系，只要在关键部位有我们的人，能够弄懂他们的关键技术就行。”

　　孙雪似乎也明白了一点什么，认真地点了点头，说道：“好的，我会按照你刚才说的思路去运作，争取尽快达成合作协议。”

　　按照上级组织的部署和要求，目前正在启动的移动通信技术、大型军用运输机、全球定位系统这三个与苏联的合作项目分别由三家企业负责。其中郭拙诚控股的华威通信集团公司全面负责移动通信技术的合作。大型军用运输机项目由西安一家航空公司负责，而全球定位系统的项目则由中国科学院负责。只有华威通信集团公司是民营企业，但在与苏联的谈判时则挂的国营企业，以防止对方因为过于强调政治方面的问题、强调国有企业而搁浅。

　　郭拙诚说道：“这个方面你不用太着急，苏联方面肯定不会单一的与我们合作。要知道他们在移动通信技术方面占主动，心里并不希望和我们合作，如果我们这边表现太性急，他们反而会以为自己奇货可居而提出更高的要求，我们只能跟着大的形势走，跟着其他大项目一起走。”

　　孙雪瞪大漂亮的眼睛，惊讶地说道：“那你的意思是不是苏联还可能不与我们合作？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“这个还真是说不准。现在只是我们提出的一个想法，苏联会不会合作还只是一个未知数。当然，我们也不是没有一定把握，我们对达成两国合作的信心还是有的，现在苏联经济困难，很需要外部的资金帮助。而且，现在苏联对抗美国方面已经很吃力，需要中国在这一方面帮助他们，需要我们给他们支持，甚至需要我们充当他们对抗美国的急先锋。为了实现这一点，他们就是在项目合作上吃一点亏也会忍了，只要我们不提出太苛刻的要求，他们应该会答应。”

　　孙雪点了点头，说道：“所以你的意思是我们既要做好充分准备，又要装出不着急的样子，但把可以合作的意向明白无误地告诉他们，让他们去选择。”

　　郭拙诚点头道：“就是这个意思。我们可以拿钱跟他们合作，但也不是单方面求他们，如果他们因此而漫天要价，他们就打错了算盘，但如果他们真的愿意真心和我们合作，我们会在资金方面给他们一些优惠。但为了让科研项目开展得更有效，科研进度更快，我们希望在科技工作者本身的福利待遇上进行倾斜，苏方必须保证我们给予科技工作者个人的福利不得被无故剥夺。”

　　孙雪不解地看着郭拙诚，问道：“我们这样干涉他们内部的利益分配，合适吗？他们苏联政府会同意吗？我们根本没有必要这样啊，只要他们认真工作就成。况且，一旦他们派出的专家与我们合作，为了他们的面子，苏联政府也会提高他们的待遇的，虽然不可能和我们中国的专家一个待遇，一样的级别，但也相差不远。再说，我们自己的专家待遇也是这两年变化的，以前的时候我们的待遇比他们的还糟糕。我们这么做，是不是有点打肿脸充胖子的意味？提高科学家的待遇真的对科研的进度有影响？”

　　郭拙诚微笑着说道：“正因为我们是近两年才改变的，那更说明我国对知识分子的重视。国家刚才奄奄一息中复苏过来，我们就提高了科技工作者的待遇。而且，我们还有一个目的，那就是将在科技工作者中间执行等级制度，将来首席科学家的待遇是普通科技工作者待遇的几倍、十几倍甚至几十倍。我要让那些科学界的天才拿钱拿得手软，拿得不好意思。”


第1278章 岂止榨了我的油

　　郭拙诚肯定地说道：“将来在一个项目内工作的苏联科学家和中国科学家的待遇是一样，不论你是哪一个国家的科学家，只要你有本事担任某一阶层的科学家，你就享受这个阶层的待遇。到时候决定他们工资福利的不是国籍、不是年龄，也不是资历，而是他们的能力。只要你敢承担担子，我就敢给你高薪。”

　　孙雪眨了眨眼睛，说道：“我怎么第一次发现你对别人这么好？而且还是我们的敌人苏联人，怪哦。”

　　郭拙诚微笑道：“科学无国界，对我们国家不友好的、敌对的是苏联政府，是那些政治家，与这些科学家无关，既然他们能为这个项目做贡献，我们为什么不能表扬他们、奖励他们？为什么不能将他们一视同仁呢？”

　　孙雪讥讽地说道：“你还跟我说大道理？你以为我不知道？你看你笑的样子，我一看就知道你没有怀什么好心，肯定心里在打什么鬼主意。我奇怪的只不过是即使你对他们这么好，他们也未必会叛逃过来。他们苏联人相互控制很严的，这些科学家又以强大的苏联为自豪，加上看不起我们中国的弱小，想让他们叛逃不可能，我担心你是一厢情愿。再说，这是一个合作项目，得好处的不但是我们中国，还有苏联，我们干嘛这么积极？这次合作怎么看怎么都是我们亏，看起来好像是我们在资助他们、支援他们，与你以前逮着蚊子也要榨出油来的性格不同，反差太大了。”

　　郭拙诚笑道：“我有这么坏吗？啥时候表现出逮着蚊子都要榨出油来了？我逮了你，你可比蚊子的油多多了，我榨了一滴油没有？”

　　孙雪白了他一眼，说道：“还说没有，我整个人都被你拿走了，还只榨了我的油？”

　　郭拙诚嘿嘿笑了笑。

　　孙雪又说道：“我知道你有的是钱，这点合作的资金并不看在眼里，我只是担心你心里不舒服，花了钱没有什么回报。”

　　郭拙诚说道：“我说一句话，你心里有数就行，不要让其他人知道。这几个项目你在心底里必须当着我们自己的项目来抓，因为它们迟早是我们自己的。”

　　孙雪吃惊地看着郭拙诚，虽然她怎么也想不通为什么他说这项目将来是自己的，难道苏联真的这么好，为了搞好中苏之间的关系，竟然把这些项目白送给中国？就算是以前，苏联大肆援助中国的时候，也没有这么大方过啊，因为这些合作的项目可不是小项目，就是傻子也知道这些项目一旦成功，就能大大提高国家的综合国力，能大大提高军队的作战能力，就能大大改善国民经济，这绝对是一块肥肉，苏联怎么可能舍得？

　　不过，她一向是相信郭拙诚的，既然郭拙诚这么说，肯定就是这样。她刚才之所以一再地提醒郭拙诚，并不是反对他的意见，只是阐述一下自己的看法而已，心里早就做好了认可他计划的准备。

　　她没有因为郭拙诚没有向她交底而生气，连一点点沮丧都没有。她生于高官家庭，知道官员都有很多秘密是不能随便向别人说的，就算是妻子儿女父母都不行，这是有严格的纪律在约束，她已经习惯了这一切，心里没有希望郭拙诚将一切讲给她听的想法。

　　她来这里的目的不仅仅是向郭拙诚送来有关苏联在移动通信技术方面的情报，不仅仅是咨询有关中苏合作这个项目要注意的事项，这只是她这次来的任务之一，她还有很多工作要做。

　　她是郭拙诚联系各控股企业的桥梁，她不但要将分布在世界各地的各企业情况简明扼要地向郭拙诚汇报清楚，还要记下郭拙诚的要求、命令、计划，同时弄懂他的意图、想法，之后带着这些返回各企业，向各企业的领导们发号施令，让各企业在各自的轨道上快速而平稳地前进。

　　现在郭拙诚的实业非常庞大，几乎可以用“一个庞大的商业帝国”来形容，几乎每一个企业都在世界、在所在国家、所在地方具有举足轻重的地步，事情自然也很多，很多都需要郭拙诚最后拍板。

　　无论是IIC公司的CEO玛德莱娜公主，还是网络游戏集团公司的CEO田鸿蒙，或者是天华集团的CEO牟小牛，凤凰机械集团的CEO舒巧，华威通信集团公司的CEO任政斐……他们都不能算是商界资深的大佬，虽然他们的企业都非常巨大，利润都是其他企业望尘莫及的，但他们都是郭拙诚短短几年扶植起来的，以前都没有管理过任何企业，甚至连企业管理岗位都没有呆过，除了田鸿蒙是经济学家与企业管理有一点点亲缘关系外，其他人根本与企业管理无缘，一切都是从新的开始。

　　她们或他们之所以成为一家大型企业的大佬，完全是郭拙诚一手促成的，自然对郭拙诚言听计从，虽然这样非常有利于郭拙诚掌控所以企业，能够充分发挥郭拙诚重生者经验的作用，但也随之而来一个缺点就是郭拙诚太累了，很多大事都需要他拍板。

　　所以孙雪在他的办公室说了半个小时，要说的话还没有说完十分之一，更别说郭拙诚自己还要吩咐一些事情。

　　想起自己的工作，郭拙诚不得不打断她的话，让她先回他的房子，他要去主持公署里的会议。只能等下班之后，孙雪才能再接着汇报。

　　孙雪没有一丝不高兴的意思，她笑了笑站起来，在他脸上吻了一下，然后充满媚意地看了他一眼，等郭拙诚笑着点头，这才很有气质地走了。

　　他知道她回他的房子后，肯定会将他的房子打扫得干干净净，把房间整理得漂漂亮亮，会做好饭菜等他，然后一起吃饭，一起洗澡，一起坠入激情中……

　　真正的是“饭在锅里，老婆在床上”。

　　孙雪在这里幸福地住了两天，然后依依不舍地离开了。

　　随着孙雪的离开，公署公安局的案情也获得了重大进展。

　　孙兴国从郭拙诚这里回去的第二天，公安人员就开始全面抓捕安国俊的手下，无论是男的还是女的，无论是年轻的还是年老的，只要与安国俊他们有联系，就先抓起来再说，然后单独进行审问。

　　就在很多人奇怪公安局的人是不是疯了，怎么不去寻找开枪、布放导线的凶手，反而拿被害人这一方出气，怎么将与被害人有关系的人给抓了。甚至有一些与安国俊他们关系不错的地方基层干部忍不住跑到公安局去打听、去责问，结果不但没有问出什么来，反而自己都被滞留在公安局里，面对警察被要求一五一十地说出与安国俊之间的来往，特别是说出有没有经济上的往来。

　　随着审问的进行，没有多久，孙兴国等公安局的人就开始目瞪口呆了，表面上呆在乡下的安国俊等人竟然有好几家产业，还拥有好几艘大型渔船，其产业价值竟然高达三百多万元，远远不是一个当地企业主所能比拟的。

　　让孙兴国等人更惊讶的是安国俊这伙人远不是别人所认为的乌合之众，而是一个组织严密、分工明确、有森严等级的组织，其内部管理参照了军队的组织机构，只不过不是按军队军官的职位名称来称呼，而是以老大、老二、老三……等称谓来称呼那些组织者。

　　安国俊凭借他的头脑和不畏死的性子占据了老大的位置，但他只是这个庞大组织的分支机构，其总部建设在香港，属于香港的一个分部，接受香港那边的遥控。

　　如果说这些还不足以让孙兴国膛目结舌的话，那么他们从事的工作就让孙兴国等人吃惊得合不拢嘴巴，这帮子人竟然在这里准备制造一种叫甲基苯丙胺的化学药品，也是香港有人俗称之为“大力丸”的东西。

　　听说这种药品能提高人的心境，服用后有能力增加、觉醒程度提高的感觉，表现出精神振奋、清醒、机敏、话多、兴致勃勃、思维活跃、情绪高涨、注意力集中、工作能力提高，而且长时间工作或学习无疲劳感、无饥饿感。

　　听说这种药品用途广泛，可以给长途汽车司机服用以免困倦，减少事故的发生。可以给临近高考的学生服用，能够连续挑灯夜战以应付考试。如果让运动员服用的话，可以增强他们的耐力和速度，就是演员服用了，也能增加精力和提高表演艺术，等等。

　　简直就是医治百病的圣药。

　　但是，孙兴国等警察却知道这是一种让人久服成瘾的毒药，属于各国打击和严格控制的对象，中国控制得更是尤其严厉，基本上是谁碰谁死。

　　安国俊等人显然也知道制造这种玩意的巨大风险，所以他们并没有立即生产，而是选择合适的地方、结交可以替他们掩护的人员。

　　马小敏的果园很是适合他们作为制造窝点，外面有路可以直通码头，而进入果园却有相当困难。里面不但有成片的果树遮拦目光和挡住好奇的人们，还有优质的水源用于制造药品。


第1279章 聪明人的失算

　　可惜现在水果的价格猛涨，过惯了苦日子的马小敏哪里肯放弃自己的果园，不说安国俊因为担心露富引起别人的注意不敢报出高价，更因为没有太多的流动资金而舍不得掏出多少现金来购买承包地，就是他拿出再多的钱，人家马小敏也不会同意。

　　一则是马小敏尝到了种植水果带来的甜头，有钱又能自由支配自己时间的他觉得现在的日子简直就是神仙日子，过去在生产队的日子就是地狱，再多的钱也难以中断他目前的享受。

　　二则马小敏脑海里是根深蒂固的小农意识，觉得自己拥有土地、拥有果园才是最踏实的，过去的地主、官员，都是有了点钱就用来买地，自己现在刚过上好日子，怎么可能把地卖掉呢？这可是败家子行为。人家安国俊之所以买地不就是为了赚钱吗？让人家买过去赚钱，自己为什么不拿在手里自己赚？

　　再说，这地是国家的并不是自己的，自己卖地的行为是不是合法都难说，万一自己把土地卖出去了，到时候国家、政府说他进行非法土地交易并没收他的钱，那就麻烦大了，真正的钱地两空。

　　第三个原因就是马小敏曾经当过兵，胆子不小，在当地有多少有点人脉，口碑不错，并不害怕安国俊这个声名狼藉的二流子逼迫，虽然安国俊一伙不时威吓、骚扰，但他就是不松开，甚至于安国俊带人冲进果园闹事时他还带领自己聘请的农民迎上去。

　　对于这块茅坑里的石头，安国俊等人为此伤透了脑筋，原以为很容易的事情，不但土地没有买到手，反而把他们的名声都搞得更臭了，倒霉的是还莫名其妙地丢掉了一名兄弟，受伤后坠落水中溺水而亡。

　　对安国俊而言，买不到这块地不是悲剧，中国这么大，适合他买的地多的是，大不了换一个地方就是。一个手下无缘无故地被淹死也不是悲剧，反正这种无家无室的刑满释放人员没有人为他出头来找安国俊的麻烦，甚至连钱都不用赔，只要买一副棺材埋掉就行，之所以买棺材埋进地里，是为了不让其他手下寒心，是为了收买人心。

　　他最悲剧的是他有手下与他不一条心了。有人已经眼红他庞大的产业，有人眼红他漂亮的女人，有人不愿意跟着他继续走舔刀口的日子，有人想做正正经经的生意想出人头地。

　　不说三百万元的产业，就是几万元拿到内地也是让别人羡慕得流口水的存在，为什么要冒被枪毙的危险去制造毒品呢？

　　最最悲剧的是这个想占有他的钱财、老婆、势力的人是一个聪明人，是一个能说会道善于伪装的人。他不但深受安国俊信任还悄悄地俘获了安国俊情妇的心，他的话深深打动了安国俊情妇的心：是啊，这么好的日子有必要做那些违法的事吗？香港人算什么，他们能管得过来，能杀过来吗？

　　安国俊的情人很快成了这个手下人的枕边人，虽然偷偷摸摸，但两人却兴奋而满足。

　　安国俊一直不知道自己被人算计，一直不知道那个手下一边兢兢业业地为他做事，一边在布置陷阱让安国俊跳，同时时不时甩一顶绿帽子给他戴。

　　按照安国俊情妇的意思就是直接将安国俊给干掉，然后变卖他的家产，两人逃之夭夭找一个安国俊其他手下找不到的地方过神仙日子。

　　但这个人却知道这么做风险太大，不但警察会一辈子追着他们，要将他们抓捕归案，就算没有警察追捕他们，那些钱也落不到他们手里，因为安国俊这个老大下面还有老二、老三等人，接过财产大权的虽然不敢肯定是老二，但至少没有他这个排名在老五之外的人。

　　这个聪明人一直想找一个能让其他人抓掉或者自己爬到老二位置上的机会，结果这个机会果然被他逮着了，而且比他相信中的还要好。

　　那个被淹死的同伴死的真是太好了，带头闹事的那些人只要被警察抓起来，那就是首犯，加上他们这些人都是有前科的，当地的老百姓又对他们不满，法院肯定不会轻饶他们这些寻衅滋事的家伙。

　　这种事本来做起来很容易，只要跑到当地派出所一报案，警察就会把他们抓起来。

　　但是，这个聪明人想了很多，他担心仅仅是死一个人还难以达到效果，因为他知道安国俊等人已经用钱收买了不少当地基层干部，如果这些干部为他们说清，让公安局、法院不知道当地老百姓的想法，加上那个淹死的人毕竟是淹死的，这些人只要对好说辞，用心就没事了，甚至警察都不会来抓人。就算是抓住了，也关不了几天就会放出来。无法达到接管安国俊财产的目的。

　　很快这个聪明人就想到了一个办法，那就是做一件大事，一件让当地基层干部无法掩盖的事情，一件激化当地老百姓的事情，一件让公安局非常重视或者说不得不重视的事情。

　　于是，他想到了杀人，在死者出殡的时候杀人。

　　一方面在这个时候杀人很容易让警察将凶手锁定在马小敏身上，或与他关系密切的人，因为只有马小敏才具有杀人动机，是为了阻止安国俊等人来抢他的地盘。只要警察将目光锁在马小敏身上，这案子就破不了。

　　二方面杀人的时候可以顺带杀掉几个对自己接过安国俊权势的大佬们，扫清接受权力的障碍，同时为以后转移财产、逃跑提供方便。

　　为此，他做了很多准备，首先他悄悄地将第二天安国俊等人利用葬死人的机会找麻烦的消息告诉了本已经人心惶惶的马小敏。同时诉说了一些安国俊等人以前如何打人、整得别人死去活来的事情夸大一些，吓得马小敏远走他乡，以暂时躲避这场祸事。

　　然后，聪明人又与安国俊的情人合谋，从安国俊的密室里偷出枪支。

　　之后，他还让亲信手下在马小敏那边散布谣言，说出狠话，说安国俊等人将血洗马小敏的果园，要抓一些人到死者的棺材前磕头认罪，同时还说马小敏都已经逃跑了。其他农民更是吓破了胆，纷纷逃离果园。

　　果园很快如他所预计的一样空无一人……

　　晚上，聪明人很容易地逮着了机会外出，凭以前的电工手艺在桥上、水下等地方安装了不易看到的导线，然后就藏匿在堆放杂物的房间里。

　　第二天出殡，等棺材抬上桥的时候，他合上了电源开关，然后向拥挤的人群开枪，虽然他从来没有打过枪，但因为人多而密集，子弹打中了不少人，现场一片混乱。就是安国俊也吓得脸色苍白夺路而逃，其他混混们更是失魂落魄，只恨爹娘少生了两条腿。

　　这个人冷笑一声，从容地擦掉枪支上的指印，将枪扔掉后就走了。

　　之所以将枪支扔在现场，他也是思考了好久才做出的决定，就是为了给安国俊制造压力，让他哑巴吃黄连有苦说不出。因为在中国购买枪支、窝藏枪支都是重罪，一旦公安机关知道了枪支是从安国俊这里出来的，一定会把枪支的来龙去脉搞得一清二楚，安国俊以前那些见不得光的事情就会大白于天下。

　　安国俊承受不起枪支是从他这里溜出去的后果，所以他一方面会千方百计地掐断线索，不让公安机关把目光落在他身上，一方面他又会尽量低调，不会大张旗鼓地在内部寻找内奸，不会将怀疑的目光落在他的情妇身上，也不会落在这个聪明人身上。

　　而且，为了预防万一，安国俊还会找几个心腹商量后事的安排，安排自己一旦入狱的话将由谁执掌这个摊子的事情，执掌那些还没有露出水面的产业。

　　不得不说这个聪明人真的聪明，几乎一切都是按照他的预想在进行着，如果不是因为警察动手太早，他就会被安国俊视为亲信，将在他离开的时间里执掌整个摊子。

　　聪明人很聪明，但却有两处失算的地方，正是这两个失算让他栽了跟头：第一个失算是他没想到马小敏这么快就“自首”了，虽然警察没有立即对投案自首的马小敏产生完全的信任，警察并没有因此相信马小敏是完全清白的，但没有作案时间的马小敏洗去了自己亲自动手的嫌疑。这让公安人员的视野不再集中在马小敏身上，开始往其他地方聚集。

　　第二个失算是没有想到公安局在郭拙诚的提示下按照谁得利最多谁嫌疑最大来推论，在无法从马小敏身上找到突破口之后调转枪口，针对安国俊这群受害者下手。把犯罪嫌疑人锁定在安国俊的身边人身上。更想不到警察雷厉风行，出事的第二天凌晨天还没有亮就将他们包围起来，所有人都被抓起来一一分开讯问。

　　开始的时候这个聪明人还抱着侥幸心理，以为警察只是因为发现安国俊这伙人已经对社会形成了压力，造成了危害，担心这些亡命之徒因为被别人杀死了不少同伴而狂怒，给社会造成更多的动荡，因而先下手为强，先把他们关起来再说，并不是怀疑凶手就在他们身上。


第1280章 势如破竹

　　聪明的人很自信，自信的人容易自负，一旦结局与自己所预计的完全不同，这种人的崩溃速度比普通人还快。

　　警察将安国俊等人全部抓获之后，并没有急于调查他们之前的犯罪事实，而是集中精力了解两件事。第一，了解内部的管理关系，了解谁是安国俊的亲信，谁在他们中间层次不是很高但深受安国俊的信任，也深受安国俊情妇的信任。第二，了解谁曾经当过电工。

　　在安国俊以及其他人看来，警察了解这两个问题真是无厘头，对于这种“没有意义”的调查，他们很不以为意，虽然他们知道自己不清楚警察的深意，但面对这种并不伤害他们根基的问题，他们完全没有放在心上，很配合地说给了警察听。

　　很快一个叫谭小雄的男子进入了警察的视野。

　　让警察高兴的事，这个谭小雄满足警察所找的两个条件，而不是其中一个。也就意味着很可能这个人就是亲手开枪、亲手布设电网的人，而不是安排其他人动手。

　　当谭小雄被带到孙兴国面前，孙兴国凭借无以伦比的听力听出这个谭小雄的心脏快速地跳动着，虽然表面镇定，但内心实际慌张以极。

　　孙兴国轻笑一声，等谭小雄坐下后，说道：“谭小雄，你知道我们为什么找你吗？”

　　谭小雄先摇了摇头，接着回答道：“我想应该是发生枪击案之前那天的斗殴吧。”

　　孙兴国摇了摇头，说道：“你再想想。”

　　谭小雄也装模作样地想了一会，说道：“还真想不出来。难道政府是想了解我的过去，过去为什么被抓进去坐牢？”

　　孙兴国微微笑道：“你说对了一半，但还有一半没有说对。我们是想了解一下你的过去。但对你为什么抓进去坐牢，我们不感兴趣。那些事情在你坐牢的时候警察就已经了解了，我们只要看档案就行。”

　　谭小雄问道：“了解我的过去，我过去就那样啊，请问你们想了解什么？”

　　孙兴国说道：“听你的同伴说你上次进监狱之前是在大队部干电工？安国俊家里的电灯、电器都是你动作安装的。我们看了，很标准很整齐啊，你手艺不错。你说你，有这么高的电工水平，干什么不好？为什么要干这些事？”

　　谭小雄额头上的冷汗一下冒了出来，良久没有说话。

　　孙兴国说道：“枪击案之前那天的斗殴你正好去买东西，没有参与斗殴，对吧？”

　　谭小雄见对方主动为自己洗脱嫌疑，紧张的心情一下放松了很多，连忙说道：“是，是，政府英明，政府明察秋毫，那天我确实没有在现场，我是买东西回家后才知道马小敏竟然敢与我们作对，竟然敢打伤打死我们的人，我当时真是惊呆了……”

　　孙兴国见谭小雄想借题发挥，不急不慢地打断他的话说道：“我们警察办案都是以事实为根据，以法律为准绳，不会随便冤枉一个人，也不会随便放过一个坏人，你应该知道吧？”

　　“知道，知道。”谭小雄微笑着说道。

　　“那你说我们为什么要请你来？”孙兴国又把问题绕到之前。

　　谭小雄摇头道：“我真不知道。”

　　孙兴国问道：“你的电工水平不错，这个你承认吧。”

　　谭小雄抿了抿嘴，无奈地点点头，回答道：“我知道。”

　　原以为孙兴国会继续追问电工的事情，谭小雄心里做好了充分的准备，准备如何避重就轻，不料孙兴国却问道：“听说你和李小荷关系好？关系很好，是吗？”

　　“啊——不好，我跟她一点关系都没有，我和她是普通的关系，我……我……她是安国俊的女人，我怎么跟她好？没有的事。”谭小雄因为注意力完全集中在如何回答电工技术上面，面对一个新的问题，而且又是触及道德底线，将来即使不坐牢也会被安国俊等人视为奇耻大辱而不会轻饶他的问题，他一时慌神了，出于本能的否认着。

　　孙兴国依然没有乘胜追击，又问道：“听说安国俊有上百万的家产，你们在里面也占了不少股份。你反对他冒险，想做点正经生意。你和李小荷劝过他没有？”

　　谭小雄一边擦着额头上的汗珠，一边紧急思考孙兴国的问题，因为聪明的他听出孙兴国的问题埋设了好几个陷阱，第一个就是说安国俊有巨额财产，这可是一根导火线，如果承认那就意味着安国俊等人和自己有天大的麻烦，根本说不清为什么有这么多财产。第二个陷阱是安国俊现在在冒险或者说曾经冒险，而自己知道，也就是自己熟悉安国俊的一些不为人知的秘密。第三，他故意将李小荷和自己放在一起，而且问的又是他做的一件好事情，劝安国俊改恶从善。而且从他的问话看，他已经问过了李小荷等人，她肯定没有想这么多，急于表现自己的她肯定承认了。

　　谭小雄一时间不知道如何回答好，简单的回答是或不是都不行，可要将孙兴国设置的每一陷阱给排除又不可能，这些事情说的越多错误就越多，更何况自己根本不知道对方从别人那里了解了多少。

　　看他很为难的样子，孙兴国很体谅地说道：“这些问题真是复杂啊，你现在心情紧张，怎么可能回答好，连想都想不明白。不要急，你还有时间，你可以慢慢想，想好了再回答。比如想一想安国俊控制的财产，那么多钱可以供两人逍遥生活多久；比如想一想如果安国俊等人因为寻衅滋事罪被拘留、坐牢，这笔财产的掌控权会交给谁；比如想一想怎么让事情捅破天，捅到地方干部掩盖不了的地步；比如想一想如何让无关的农民走开不影响你做大事；……谭小雄，你现在真有很多要想了。俗话说‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’，你不觉得这句话是对你的真实写照吗？……”

　　虽然孙兴国说话的声音不大，语速也不快，脸上还挂着温和的笑容，但在谭小雄听来就如听到了让他极其恐怖的咒语一般，全身再次冷汗直冒，慌忙不迭地大声喊道：“没有！我没有！我没有开枪！我没有杀人！我没有……”

　　等他好不容易吼完，孙兴国微笑道：“吼完了？没有必要这么激动吧？我只是请你好好思考，怎么就这么急呢？你不这么喊，我还不怀疑。你这么一喊，我怎么觉得你是在告诉我们，你就是做了这些事？……我知道你是聪明人，而且你自己也认为自己是聪明人，既然如此，你现在就把一件件事实找理由遮盖。就如你在安国俊他们打架斗殴的那天你去买东西去了，能够找出人证、物证，这些你所说没有的事情，你也找出人证物证来，证明你没有作案时间。这个不难吧？”

　　谭小雄嘴里喃喃地说道：“我会找到证据，我会找到证据，我……我是聪明人，我是聪明人，我不会失败的，我真的不会失败的……”

　　不到两分钟，谭小雄抬起头，问道：“你们知道了一切？”

　　孙兴国反问道：“那你自己认为呢？如果我们没有掌握，我会问出这些问题？我能够问出这些问题吗？你没有感觉到我的所有问题都围绕你如何处心积虑谋夺财产吗？……说吧，大家都是聪明人，聪明应该很好打交道的。我也不瞒你，你死定了，毕竟你剥夺了这么多人的生命，造成了这么多人死伤，虽然他们中间有个别人死有余辜，但他们的生命不能由你来剥夺。

　　我可以保证在你被枪毙之前不会受什么罪，不会受什么委屈。你把他们怎么拥有枪支，巨额财产的来源说起来了就行。这些其实你不说，我们也掌握了不少，只要再有针对性地讯问他们，他们一样会说出来，毕竟他们的罪比你轻得多，说出来的话还能立功。让你说是给你一个机会，一个可以让你平平安安过完最后一段时间的机会。明白吗？”

　　孙兴国说得平平淡淡，似老友谈心，可在谭小雄心里却如巨雷滚过。一个“枪”字就如一把钢刀直插他心灵深处，将他那层想包裹起来的念想斩成碎片。

　　他沉默了，右手朝孙兴国伸出。

　　孙兴国很理解地掏出一包烟，不但将这包烟送给他，还递上一盒火柴。

　　等谭小雄好不容易点燃了香烟并大口大口吸烟的时候，孙兴国又如谈心似地说道：“你的心里素质还真不错，算计也是一流的。你的枪法那么烂，电网电死人又不是能自主控制的，你怎么就断定不会射杀、电死安国俊？要知道如果他死了，你的目的可就很难达到了。”

　　谭小雄苦笑道：“现在他没死，我还不是一样没有达到目的？哎，害人终究不是好事，上天都不照应的……他们怎么就一定要制造毒品呢？好好地做生意，好好地赚钱不行吗？”


第1281章 郭拙诚升官

　　孙兴国微笑道：“你怎么就不说自己谈贪婪了呢。你说，凭你的本事，走出去想打一份三四千一月工资的工作不难吧？现在琼海岛可是大发展时期，需要的电工很多很多，特别是你这种有本事的电工，谁家企业会拒绝？

　　你不是找不到工作，再多就是这些企业给你的工资有高有低而已。你完全可以先找一家企业把工作稳定下来，然后一边赚钱一边寻找工资更高的企业。三千元的工资，一个月至少可以存下两千，干两三年再回你的老家，家里的亲戚朋友乡亲谁不羡慕你？想找一个女人成家过日子不难吧？无论是在老家安家，还是将老婆带到琼海岛来生活的，都行。将来一定会过的很好，只要你的心不贪，自己内心安稳就行。

　　也许你会说安国俊等人会找你的麻烦。但这个情况估计你自己都不信，不说你和安国俊和他情妇的关系好，人家不看僧面看佛面，只要你不举报他们，他们未必会找你麻烦。就是找你的麻烦，琼海岛这么大，你随便找一个不起眼的企业，他们怎么找你？不说是他们，就是我们公安局想找一个隐藏起来的人都困难，有时候动用无数的人力物力都难无功而返。他们几个人有本事找到聪明的你？只要过了几年，你不知道他们的秘密了，他们更加会不理睬你了。你又不是他们的核心人物，只不过是受安国俊信任而已。

　　害你自己的还是你那颗贪心。你想把那几百万全部拿到手，还要夺走安国俊的女人，想人财两得，连一勺子汤都不想让你的同伴喝，这也太过分了。如果有你所说的上天，让你成功，那上天都不公平。你说，如果你的同伴知道你所做的事，他们会放过你吗？恐怕会把你撕成碎片吧？我们可以不让你与他们见面，只要你把你所知道的情况一五一十地说出来，我们会将你送出琼海岛到外地去服刑，直到你死之前都不会受到他们的侮辱或责打。”

　　孙兴国推心置腹的语言让谭小雄的心里防线彻底崩溃。在他想来，孙兴国能答应他不让他与安国俊等人见面，也能在他不答应配合的情况下将他扔进安国俊等人呆的牢房里，到时候他肯定是生不如死，那是肉体和精神的双重折磨，特别是精神上的折磨会让他更加内疚受不了。

　　不管怎么说，安国俊等人对他还是有恩的，给予他吃给予他住给予他信任，他却以夺人女人夺人钱财来回报，真不是人做的事情。

　　有了谭小雄的交待，公安局的警察们自然知道怎么办了，很快就正式提审安国俊等大佬，很快就摸清了他们这个团伙的一切，不但找到了枪支的来龙去脉，还找到了他们为制造毒品所购买的机械设备仪器和原材料，还找到了遥控他们的香港组织的违法犯罪事实，为彻底铲除这个毒瘤准备了充分的证据。

　　以至于孙兴国代表公安局向公署常委会做案情汇报时都是意气风发的。

　　后来公安部为此嘉奖了琼海公安局，香港警方也向琼海行政公署和公安局发来感谢信。

　　琼海公安局荣立集体一等功，孙兴国荣立个人一等功，还有不少干警荣立二等功、三等功不等，很多干警都受到了表扬、奖励。

　　有人欢喜有人愁，在公安机关有大量人员受表彰的时候，安国俊、谭小雄等人被执行死刑，很多团伙骨干包括李小荷被判死刑、无期徒刑、有期徒刑等等。而那些被安国俊收买的基层干部重的被判刑，轻的被撤职。

　　当然，这是后话，在此一笔带过。

　　当郭拙诚的各项工作都在顺利进行的时候，中央又启动了琼海行政公署升格为省政府的步骤。因为涉及到很多事情，涉及到高层组织机构调整，郭拙诚又增加了很多额外的工作，他不得不带着一班子人在京城、省城之间来回奔波，向国务院、中组部、国家计委等等部门提交各种各样的报告、文件、请示，领取一份份盖好了章的批示、文件。

　　同时，郭拙诚还得参加各种各样的有关琼海行政公署升格的会议，与有关部门讨价还价，或者提建议或者反驳一些不合理的要求。

　　直到这个时候，郭拙诚才知道升格可不是一件简单的事，原以为这种事情就是国务院一个命令就行，现在才知道自己过去有点幼稚了，里面牵涉到的各种关系、各种关系网、各种势力、各种利益体，真的太多太多，远不是一个命令一个章程媒体上一个公告就能决定就能解决的。

　　随着一些消息慢慢透露，慢慢流入民间，那些早就心思活络的人又开始了紧急钻营，开始削尖脑袋往琼海行政公署里钻，希望自己能在升格之前在这里占据一席之地，希望自己能够跟着公署的升格而自己升职，即使不升职也没关系，反正琼海岛的干部上，到时候不但工资猛涨，其实际权力也会比在原单位强大得多，那里都是人满为患、官满为灾了。

　　就在很多人使出浑身解数，而郭拙诚在为琼海行政公署升格而奔波的时候，一场有关郭拙诚工作调动的会议在京城大内某一秘密会议室里正在举行，参加会议的人员都是中国当今最有权势的人，最高首长赫然在列。

　　与会者议论纷纷，有的同意郭拙诚调开，有的反对，有的认为郭拙诚现在的职位太高了，不利于他的成长，有的则认为郭拙诚是从基层干起来的，这么多年的实践证明他已经成熟了，为了国家的快速发展，应该早一点将他提拔起来，让他担任更重要的职位，不能用老眼光看待新问题，更不能用怀疑的目光看到郭拙诚。

　　有人还举出战争年代的例子，说那时候二十岁不到就有当师长、当军长，甚至当某一方面军司令的，那个时候职任更大、危险更高、情况更复杂，到处都是敌人到处都是陷阱，可年轻指挥官一样游刃有余，现在有这么多领导支持，郭拙诚为什么就不能担任更高的职位？

　　有人说如果他真的不成熟，真的胜任不了更高级的职位，我们一方面可以利用我们这一代老革命的年纪还没有老到昏聩，完全可以帮助他、提醒他，可以让他站正确的道路上一直走下去，另一方面也趁我们这些人还有一点威信，他真要是烂牛屎扶不上墙，我们也可以撤换他，让他重新从基层干起。

　　有人则从组织纪律上反对，说没有经过一层层提拔，没有经过每一级的锤炼，一下将他提升起来，很容易让其他人产生侥幸心理，或者产生失落感，以为我们的组织程序是随机的，是因人而异的，是人为的，这就大大降低了组织的严肃性、公正性，不利于其他干部的培养。

　　有的人则说郭拙诚是郭拙诚，其他人是其他人，根本没有可比性，也没有什么嫉妒的基础，就凭他现在为国家做出的贡献，凭他那些政绩，就没有一个官员敢拍着胸口说他跟郭拙诚比一比，说要和郭拙诚一起晋升。这完全不会对组织产生失望，更不会怀疑组织的不公正。

　　有人则说我们的干部之所以晋升，并不完全看政绩、看贡献，也不完全看能力，而是看他为人民服务的心，看他能不能与人民群众打成一片，能不能得到群众的认可。

　　旁边马上有人反驳道：“如何知道一个干部得到群众的认可，如果知道一个干部有没有为什么服务的心，最后还不是需要组织培养和考察？郭拙诚同志同样受干部群众喜欢，难道他有政绩、有贡献、有能力反而成为不能升职的理由？”

　　……

　　与会者多数赞成郭拙诚升职，个别人反对让他升职，但他们的反对也不过是反对这么快升职而已。在最高首长的坚持下，这些人慢慢达成统一，那就是让郭拙诚升职，且调离琼海岛，也就是说郭拙诚将无缘他正在为之奔波的琼海省省长或省委书记。

　　如果郭拙诚知道这个情况的话，一定会悲苦地哀叹：“这……这有天理吗？我好不容易盼到能当诸侯了，能当省长甚至省委书记了，你们又要把我调走，我可是想在这里将琼海岛建成一个全国最先进、最富有、最具有开创性和进取心的省，让琼海岛成为全国人民向往的地方，成为世界著名的旅游胜地。你们这么将我调走，我的雄心壮志不就夭折了？”

　　可惜谁也不会理会他的什么天理，谁也不会同情他的哀叹，不说中央首长不会让他在新成立的琼海省当省长、省委书记，就是起点网站的编辑们也不会让他当，因为官场文里的主角是不容许当省长、省委书记的，那是官场文的红线、高压线，不容违背。

　　最后中央领导经过充分的酝酿和谈论，决定给郭拙诚升半级，从琼海行政公署一把手的位置调离，调入国家计委任第一副主任，位置仅次于虞罡秋副总理，同时兼任对外大型项目合作协调办公室主任。

　　可以说这是前世没有的，这一世中央领导专门为郭拙诚量身打造的一个新衙门。


第1282章 新岗位

　　中央领导为郭拙诚量身打造这个新衙门倒不是真的没有位置能安排郭拙诚，也不是安排不下郭拙诚，实在是因为郭拙诚比任何人适合这个岗位，更为主要的是国家很需要有这么一个眼界宽广、目光深远、有大局观和精准判断力的人来掌控这些事情。与国外合作的这些大项目都太重要了，而其他人又没有郭拙诚这么多与外国进行大项目的经验。

　　这些项目的意义非常重大，失败了经济损失巨大不说，在政治上也损失巨大，而成功了则能大大提高中国的综合国力，能极大地改善提高中国的科技水平。

　　以前也有一些与国外合作的项目，都是以各企业、单位为主进行的，很多是引进外国的技术为主，虽然也有一些技术交流，但中国这方拿出的技术都不多，或者都不是高级，大部分都是买外国的，或者因为政治方面的优势而白拿外国的，就如美国有求于中国替他们当阻挡苏联的炮灰，而主动送给一些技术给中国一样。

　　这不是中国奸猾，实在是因为中国科技落后，比欧美国家强的技术实在有限，无法形成平等的交流，只能靠钱靠政治上的面子了。

　　可现在中国要与苏联合作大型项目，虽然在未来的交往中中国依然需要苏联方面提供更多的技术，但中国的技术比重已经大大提高了，特别是全球定位系统方面，中国已经走在苏联的前面，苏联方面反而是辅助性的，他们优势更多的集中在火箭发射、卫星制造、宇航技术等方面，而卫星授时、地面接收、卫星组网、信息处理等方面，他们只能当中国的学徒。

　　技术方面中国和苏联没有了明显的区别，而中国方面因为有郭拙诚的存在而比苏联具有最大的前瞻优势，这个优势在外行人看来并不值钱，因为这种前瞻无法琢磨、无法估价更不能转换成现实中的金钱。但是，专家们却知道这种前瞻性是多么的重要，多么的有价值，它能保证你的项目永远走在正确的方向上，不会浪费大量的时间或金钱来做一些重复性、根本没有意义的行动，甚至是与本来前进方向相反的行动。

　　举一个例子，如果当时有人告诉爱迪生，做灯泡里灯丝的材料可以用竹纤维加工成的炭丝，他就可以少试验上千种材料，少做上万次其他试验，更能节省很多时间。如果有人干脆告诉他，灯丝用钨丝做是最好的，那么爱迪生恐怕会高兴得连翻几个筋斗。这得节省多少材料、资金、时间，这得少浪费多少脑细胞啊。

　　所以，对于中国与苏联合作进行几个大项目，有不少人是不太愿意的，认为跟苏联合作很吃亏，根本是费力不讨好的事，特别是中国不但要拿技术与苏联交流，还要拿钱给苏联，简直就是丧权辱国，简直就是资敌。现在与欧美国家合作多好啊，我们既可以从他们那里获得技术，又能从他们那里获得管理知识，有时还能得到金钱，为什么跟苏联合作？相对来说苏联对中国的现实威胁更大，欧美国家想打中国，还隔着太平洋或者整个欧洲大陆呢。可苏联要打中国，立马就能挥军入境。

　　在他们看来，中国拿钱、拿技术与苏联合作就是丧权辱国，而欧美国家拿钱、拿技术与中国合作，欧美国家就不是丧权辱国一样。

　　面对大家的质疑，最高首长只问了一句话：“欧美国家是傻子吗？他们能够这样与我们中国合作，难道我们就不能这样与苏联合作？欧美国家是希望吃小亏占大便宜，想我们中国帮他们抵挡苏联。而我们现在也是想吃小亏占大便宜，现在你们应该考虑的是如何才能占大便宜，而不是思考如何不吃小亏。”

　　其他中央领导听了，都没有再反对，心思都真的放在思考“什么是大便宜，我们能占多少”的问题上，不过，依然有人迷惑：“难道中国也需要苏联来对抗欧美国家？”

　　当然，更多的人豁然开朗，这意味着中国要崛起，要名正言顺地当世界的第三极。

　　《三国演义》即使没有看过也听说过，这些大佬更知道三国平衡关系。这就意味着中国将走上前台来，真正与苏美两国平起平坐，与苏联进行这种级别的合作就是向世界各国表明了这种态度。

　　无论是老成的还是活泼的，无论是保守的还是激进的，没有一个人不希望自己的国家强盛，没有一个人不希望自己的国家屹立于民族之林，只不过每个人都有自己的方式、方法而已，现在听了最高首长的话，他们一个个都很兴奋、很激动，感觉扬眉吐气的日子就要来了。

　　他们根本不知道与苏联合作大型项目除了这个原因外，更主要的原因是最高首长和郭拙诚联合起来给苏联设的一个局，给苏联人提供一个显示中国富有、中国比苏联更适合搞科研、中国更有生命力、中国远比苏联更能提高人民群众生活的窗口，从而达到吸引甚至绑架苏联科学家的目的，为中国的腾飞做好必要的人才准备。

　　甚至这些大型项目的合作跟国家在龙江省、内蒙省执行特殊政策是一脉相承的，就是为了让更多的苏联人羡慕中国、向往中国，增加更多的中国崇拜者、同情者，这样就更有利于外蒙的回归。

　　在外蒙回归上，中国并不完全只依靠边境地区的富足来吸引老百姓争相奔逃，还采取了其他积极措施，派出了大量的人员深入外蒙、苏联，用各种手段来吸收或干脆收买那些喜欢中国、同情中国、向往中国的各级官员，开始在民间放出中国就是老百姓天堂的流言，说很多高官都将自己的子女、亲戚送到了中国学习或做生意……

　　基本上美国前世和平演变中国的那一套在郭拙诚的支持下，都用到了外蒙和苏联，无论是苏联人还是外蒙人，其内心都发生了悄悄的改变。

　　毕竟这可不是纯粹的宣传，并不是空对空，那些一直没有中断的民间来往很清楚中国这几年发生的变化，特别是中国联产承包责任制就让外蒙人、苏联人乍舌不已、羡慕不已，自己种地自己吃，自己牧羊自己卖，多好啊，更别提牛羊那么高的收购价了，一只羊卖出去就可以买好几身衣裳，可以买好包精盐，可以买好多茶叶……

　　他们不但惊讶中国的制度变化，更羡慕中国商店的商品琳琅满目，货架上的货物摆得满满的，顾客想买多少就可以买多少，你买得越多商店的人员越喜欢、越客气，而不是如他们那边那样，首先得排长长的队，好不容易轮得自己了，还不许买这个不许买那个，就算找到了自己能够购买的，数量也只能按限定的来。而且很多商品的质量根本没法跟中国的相比，外观也不漂亮，粗丑大是苏联产品的特点，外蒙也不可避免地接受了这个特点，全没有中国商品的精巧。

　　以前无论是苏联人还是外蒙人，在中国面前都是有巨大优越感的，年景好的时候还能拿出一些食物和旧的衣服救济在中国的亲戚、朋友，可是现在反过来了，中国的那些亲友可以救济他们了。中国送的很多东西，在他们看来很新奇，什么电子液晶手表、随身听、牛仔裤、掌上游戏机……

　　改革开放只有几年，但中国的变化却是翻天覆地的。很多苏联人、外蒙人一边羡慕和嫉妒，一边期待自己国家也能这么变化，同时不少人内心不可避免地产生愿意去中国生活，愿意成为中国人的想法。特别是那些早些年受苏联克格勃鼓动从中国逃出去的中国人，更是迫不及待地想回国，想重新成为中国人，他们使出全身解数到底打听，到处寻找门道，以实现恢复中国人身份。

　　让这些人惊喜而激动的是，他们中间的个别人还真的成了幸运儿，不但恢复了中国国籍，还获得了一笔在他们看来非常巨大的安家费，开始了幸福的生活，他们的得意和自豪完全能从他们脸上看得到。

　　与前世中国不容许改变了国籍的人恢复中国国籍不同，这一世的中国有选择性地同意了某些人的请求，特别是某些不断来往于苏联、中国的人，这些人不断将中国消息带向苏联，通过他们将中国宣传得比天堂还好，引起他周边无数的亲戚、朋友、熟人心痒难抑，一个个都想去中国看看。

　　就是在这种环境和氛围下，就是在最高首长内心不为人知的想法下，正在奔波的郭拙诚接到了一纸调令。

　　这纸调令不但让郭拙诚有点懵了，琼海行政公署的同事们也懵了，甚至连粤东省的领导也懵了：这是什么意思？怎么在这关键时刻将他给调走了？他才是最适合担任琼海省第一任省委书记的啊，即使不担任省委书记，也应该让他担任省长啊。

　　其他人调过去或者将琼海行政公署另外的领导提拔上来，能稳住局势吗？


第1283章 总理的敲打

　　作为一个新成立的省份，新担任党政一把手的人得有多少工作要做啊，有多少麻烦事情等待他去解决啊！

　　没有一个对琼海岛情况非常熟悉的，没有一个非常有威信的领导，琼海省的工作怎么可能顺利呢？特别是现在琼海省正忙于基础设施建设，正忙于奥运会场馆建设。对郭拙诚而言是正常的工作，可对新提拔或调动到这个位置担任一把手的领导而言，却是一个巨大的烂摊子，就算他有三头六臂也未必能让工作顺利，能让工程项目不受一点影响。

　　中央领导到底是在演什么戏？

　　有人不由自己想起了郭拙诚自从军队转入地方后的履职经历，心里很为郭拙诚抱不平，发现他每次不是去情况复杂的单位就是去贫穷的地方或者局势混乱的环境，每次他都开创出了新的局面，每次做出成绩了，本该可以好好享受成功的时候，他就调走了，又到一个新的岗位打天下。

　　上级领导干脆将他作为一个救火队员在使用，使他永远没有享清福的时候。

　　这些人未必就真心是知心朋友，他们都是感性而为，如果郭拙诚真的在新成立的琼海省担任省委书记或省长，他们也许就会从内心产生反对，会以很多理由来说郭拙诚不适合担任如此高的职位，比如说他年轻、说他没有资历、他的能力还需要再观察、还需要更多的基层锻炼等等。

　　如果通俗一点就是：人总是同情弱者。

　　收到调令，郭拙诚第一时间就放下手里的工作进京，他这么急急忙忙进京不是为了争夺省长、省委书记的职位，他知道只要中央已经决定了，连调令都发出来了，这个事实就不能改变，也不容改变，他只能哀叹一声之后接受这个现实。其实这个调令也不差，自己从副部级提升一级就是正部级了，只不过不是地方政府一方诸侯而已，手里的实权确实是小了很多，但级别还是不错了，掌管的事务也是非常重要的，中央领导非常看重这一块，特别是最高首长对这个部门充满了厚望，自己还要求什么呢？

　　官场上当官，不就是希望有上面的领导看着你、看重你吗？上面的领导看到远比下面的群众拥护要重要得多。

　　他之所以急于进京，是因为他要向中央建议谁来接替他。虽然他知道中央肯定已经确定了人选，而且肯定确定的人选是他心目中满意的，或者基本满意的，至少中央领导心里是这么认为的，否则的话中央领导多少会征求他的意见，会和他讨论哪一个人去琼海省担任一把手最好。

　　当然也不排除中央领导快刀斩乱麻，为了防止各方伸手，就由最高首长拍板定案了。要知道现在都知道琼海岛是中国发展最快的地区，郭拙诚已经在那里打好了坚实的基层，新的领导过去只要不瞎搞，不乱指挥，熬过前面一段适应期，琼海岛的经济就会继续朝前，在全国各省的排名将会一步步靠前，政绩就会不断地出现。谁都想来摘这个桃子，谁都想培养自己的亲信。

　　郭拙诚先去虞罡秋的办公室找虞罡秋了解情况，同时向他表态听从和支持组织的决定。郭拙诚将主管的单位——对外大型项目合作协调办公室——就属于国家计委下属的部门，受虞罡秋副总理的直接领导，他来京城自然要先拜访这个已经变为自己直接上司的老首长，要听取他的指示。

　　看到郭拙诚风尘仆仆地进来，迎出来的虞罡秋握着他的手道：“小郭，没想到吧？心里有什么想法没有？”

　　郭拙诚微笑道：“说完全没有想法，那是自欺欺人，可是要说有多大的想法，多么地不愿意，就有点矫情。你也知道，我已经习惯了，组织上能够安排我的工作，能够有位置让我坐，我就已经很高兴了，很知足了。”

　　“请坐吧。”虞罡秋没有接着郭拙诚话说，而是感叹道，“这时间过得真是快啊，一下子就是快夏天了。”

　　郭拙诚看着虞罡秋，说道：“虞副总理，你这开场白是啥意思，是针对自己的境遇还是针对工作？”

　　虞罡秋哈哈大笑道：“你小子，这话是该你问的吗？你说我老虞呆在这个位置了还会感叹自己的境遇？你以为都像你一样是官迷？你说我这么一个残疾老头，年纪又这么老了，还能升到哪里？你就是胆子再大，也不能把我往上摆吧？”

　　郭拙诚只好陪着笑了几声：现在最高首长对外的职务也仅仅是国务院总理，虞罡秋已经是副总理了，如果要上升的话就是当总理，那不就得让最高首长下来？无论是从威望还是功勋或者是能力，虞罡秋虽然是人之人杰，但与最高首长相比还是低了一个层次。完全可以说，虞罡秋是没有机会再上升了。

　　虞罡秋真诚地说道：“现在中央有关领导人退休制度已经出台，我和其他老同志一样将按照这个制度退下去，把岗位留给更年轻的同志。如果说以前我还有点怀疑年轻的同志能否有资格、有能力领导我国这个大国迈步向前，那么看到你之后，我这个疑虑已经完全打消。我们这些人也该放手，也该回家享受自己的天伦之乐了。

　　到了我们这个年纪，很容易产生两种思想，一种是恋权，直到老了也没有看透权力的本质，临死也不想放弃手中的权力，一直希望能享受那种大权在握的感受。另一种人则是认清形势，知道贪权是一种毒药，害人又害己，能够主动放手。

　　我们不能奢望所有的老人都主动放权，不能奢望大家都高风亮节，但是，我们可以从制度上来逼迫这些不想放权的人，用制度来断绝他们的念想。让他们在中年的时候，或者说在刚走上领导岗位的时候就明白，职位到了一定的程度，年龄到了一定的程度，他就得下。

　　不管你过去的功劳有多大，职位有多高，也不管你曾经为国家、为人民做出过多大的贡献，过去的已经过去了，过去的功劳国家和人民给了你回报。我们只考虑今后，考虑到你一直工作下去的话，会不会因为年纪太大而思维迟钝、思想固化，会不会因为你呆在主要领导岗位而形成自己的集团、自己的帮派，这对国家的发展是不利的，对干部的团结是不利，发展到极端情况，我们有可能亡党亡国。与其冒这么大的风险，我们不如重新选择一个新人来当领导，选一个大家信任的即使能力差一点的也行。

　　世界上没有什么救世主，也没有比其他人永远聪明、聪明无数倍的人，地球少了谁并不会停止运转，同样国家少了某一个人当领导就一定会衰败，一个国家、一个民族不能把所有的希望都放在一个人身上，这么做几乎就是帮助他独裁，就是公器私用培养个人势力。

　　我们希望我们以身作则加上政策的约束能够开创一个干部制度的新局面，真正形成干部能上能下的惯例。”

　　说到这里，虞罡秋看着郭拙诚问道：“小郭，你说我们这个惯例能形成吗？”

　　精明的郭拙诚听虞罡秋长篇大论时心里就明白他的意思：这即使组织上找自己谈话，也是长辈对一个晚辈的希望和期许，更是以最高首长、虞罡秋等老一辈革命家对年轻一代的希望。他们希望年轻的一代不但要担负起带领全国人民奋勇前进，还要年轻的一代形成一套优秀的、可以流传下去的先进制度，特别是人事干部制度。

　　看到虞罡秋看着自己，郭拙诚也认真地说道：“废除领导干部终身制、干部能上能下是历史的必然，无论是谁都不可能阻挡这个历史潮流。你们老一辈革命家已经在这里做出了表率，我相信年轻一代领导人更会努力遵守。任何人将没有权力也没有机会长久地霸占领导岗位。我会因此而做出自己的努力，不但自己保证做到，还要督促其他人一起做到。党和国家的高级干部，必须在规定的年限里离开，这一条不容妥协也不能更改。正如你刚才所说，这个世界上没有什么救世主，也没有神仙皇帝。”

　　对于郭拙诚的表态，虞罡秋很是欣慰，虽然一个人的表态未必就表示今后就是这样，“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”，但有了一个完美的开头总比开始就遇到阻力好。更何况他们这些老人还会观看一段时间，会将一些破坏制度的人慢慢清除，会利用政策、法律和舆论来为培养进步的、正确的力量。

　　他高兴地说道：“有你这个表态我们就放心了。刚才你说完全没有想法，那是自欺欺人，可是要说有多大的想法，多么地不愿意，就有点矫情。这话很诚实，你确实有不满意的理由，但你确实也有满意的理由。”


第1284章 接任者的难题

　　虞罡秋副总理继续说道：“虽然你不能在琼海岛那里当省长、当省委书记，不能由你自己亲自带着全岛人民实现自己的理想，但中央会考虑到琼海岛的重要性，更会考虑到相关政策的连续性。在人事安排上，我们最关心的是如何确保琼海的经济继续高速发展。因此，你不用担心太多，你之前制订的工作计划、近远期目标、经济政策等不会有人去改变。可以说，你的意图已经被人深刻理会，琼海岛将会比以前更加快速、轻松地往前走。”

　　郭拙诚点了点头，内心却不以为然。

　　他心里也知道中央绝对不会希望琼海岛的经济停滞不前，但这种事愿望是愿望，实际情况往往相反，人走茶凉的事情并不是个案。无论如何前任的政策在后任手里都会进行或多或少的改变，否则的话就体现不出现任存在的价值，人家辛辛苦苦地工作，结果一直生活在前任的阴影下，他们当然不干。

　　树要争张皮，人要争一张脸，如果在一个岗位上没有自己任何特色，如何能获得老百姓的口碑，如何能得到上级的重视，如何能有出头之日。这就是前世很多城市之所以出现很多老百姓都迷惑不解的怪事的原因。

　　比如最明显的就是城市道路建设，这个市长来把路挖开建一次，下一个市长来了又把路挖开再建一次，过不了多久新的市长来了，又重新挖路。有人戏称还不如给马路装一个拉链，谁当市长谁拉开一下。

　　人人都知道这是瞎折腾，作为城市主干道再差也不会差到坚持重新修建，有的才修建两年三年，一切设施都是新的，连人行道两边的树木都还才成活，可这些当领导的就是要挖开、要重修、要重新栽种新的树苗。

　　因为他们要尽可能地剔除上任的影响力，尽量将自己的个性、特点、政绩展露出来，让市民不再言必称前任，让市民嘴里念叨的是他这位在职者，即使他们嘴里时常说几句不痛不痒的讥讽也行，总比一句不提好。

　　郭拙诚知道自己在琼海岛打下了深深的烙印，自己的名声或影响力已经辐射到琼海岛的方方面面，完全可以说达到了人们谈起琼海岛的领导，谈起琼海岛的发展，都言必说到郭拙诚的地步，更为主要的是无论是老百姓还是官场，都是说郭拙诚的好，都是念叨这几年他在琼海岛做出的成绩，念叨琼海岛发生的翻天覆地的变化。

　　这种情况不但在民间，就是在官场也是这样，说他好的远远多余说他不好的，这就很难得了，因为一个人主政的话很多时候在获得民心的同时会丧失“官心”，一般是以惩处贪官恶吏树立包青天的形象来获得民心，或者以勤政清廉、俯下身子与民同乐、以身作则同甘共苦来获得民心，这些行为在获得民心的同时，显然会得罪一些官员，可以说是踩着某些官员的身体往上爬的。

　　可是，郭拙诚却不是这样的，他获得民心的手段是大力发展经济，让老百姓快速地发家致富，放开政策的条条框框，帮助老百姓赚钱，帮助老百姓出口水果、农产品、手工艺品。而他对官员也不苛刻，不但没有举起屠刀大砍官员的脑袋，也没有大面积摘去某些人的乌纱帽，即使是与他作对的熊慧忠、关应杰，他都网开一面，开始的时候给了他们一些警告，但等他们改正了错误后，就马上赋予重任。

　　其他干部的利益也没有剥夺，没有做什么阻碍人家升官的路，该升的都升了。除了仕途，郭拙诚更是没有要求他们与老百姓同甘共苦，没有要他们熬苦日子，甚至都没有参考其他地方的干部薪酬水平，而是随着琼海岛的经济发展，随着老百姓的收入提高，干部的工资也是同步增加，他们的收入多到他们自己都不敢相信的地步，他们的工资收入是内地同级官员的好几倍，甚至是十几倍，他们一个个过得扬眉吐气，在同行面前倍感自豪，一个个对郭拙诚佩服得五体投地感激莫名。

　　客观地讲，郭拙诚之所以能够在琼海岛大收民心和官心，一方面是因为经济快速发展，占了琼海岛以前太穷的便宜。老百姓从几乎赤贫的状态一下变为被内地的老百姓还有钱，只要稍微进行前后对比，与周围进行对比，无论是纵向比较还是横向比较，都让他们有幸福感、自豪感。以前越穷，反差就越大，成绩就更加彰显。

　　另一方面则是得益于琼海岛要升格为省，琼海岛与内地完全不同，内地的官员是人满为患，在位没有犯错误的官员不想退，而那些以前被错误批判的，被打倒的，以及那些被落实政策的臭老九、牛鬼蛇神又必须安排，以至于一把手们为了安排这些人而焦头烂额，得罪了不少人，无法收获官心。可郭拙诚却没有这些麻烦，他手里的官员不是多了而是少了，试想想一个地市级公署升格为省，需要增加多少衙门多少官吏，而一个县处级部门要升格为地市又该增加多少官员，而一个镇要升格为县，增加的官员又是多少。

　　虽然上级明令禁止地方借升格的时候突击升官、禁止突击提拔官员，但是要把各个衙门的架子搭起来，还是需要很多官员的，足够郭拙诚在里面腾挪。只要有能力，道德水准还行，这些干部都会被重用，被安排到比较重要的位置，因为琼海岛的事情实在太多，需要太多的人做事。

　　郭拙诚有这么好的条件，而别人则未必有。特别是他的接任者在了解了面前的一切后，肯定会欲哭无泪，如果他有雄心有想法的话。

　　因为他想做出一番让老百姓让上级领导刮目相看的政绩实在太难太难了，可以说根本不可能。仅仅是完成郭拙诚现有计划、现有建设、现有项目都非常困难，就已经很了不起了，他哪里还有精力和能力创造出新的项目新的政绩来？

　　不说中央不容许他另起灶炉搞与郭拙诚完全不同的一套，就是容许他搞，他也不敢啊，现在各个大型项目都如日中天，各个大型项目都举足轻重，根本不能停，更不能关闭这批另搞一批，如果这么做，自己就是自寻死路。

　　可以说，郭拙诚的接任者无论是在经济建设上还是在官员的待遇上根本不能与郭拙诚相提并论，他能保住现有的成绩就算很不错了，甭想让大家再有过去的惊喜，多年以后人们谈论最多的依然是郭拙诚而不是他或者他后面的接任者。

　　对于郭拙诚，这些接任者只能用高山仰止来形容，他们唯一要做的，或者说他们应该给自己定的目标是：不惹老百姓和干部们骂娘就可以了。

　　当然，这是别人的心态，这是没有坐到琼海省省长、省委书记这个位置上的人的想法，一旦坐上了那个位置，他就不可能这么想了，他一定不会以不惹别人骂为目标，而是会想方设法突出自己，会力争自己在这个位置上盖下自己的印迹，会为此制订很多的政策、方针和办法，会绞尽脑汁来显示自己的不同凡响。

　　这样一来，郭拙诚就不得不担心自己的那些计划会不会因此而改变、中断，琼海岛会不会因此而变得面目全非，甚至会不会回到前世那种除了办了“汽车走私”和“房地产泡沫”两件所谓的大事后就是一直默默无闻？

　　似乎一眼就看出郭拙诚心里在想什么，虞罡秋笑道：“怎么，还是不放心？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“也不是完全不放心，只是我真的很想将琼海岛打造成一个不同的区域，能够让人一想起那里就想起山清水秀、科技之都、购物天堂、休闲圣地。”

　　虞罡秋看着郭拙诚，说道：“你这十六个字可不简单啊，要真实现了不仅是琼海人民的福音也是全国人民的福音。你说，我们组织上找你的接任者进行谈话时，是不是首先跟他强调必须萧规曹随？不能更改一点点也不能越雷池一步？”

　　郭拙诚开始准备点头，但听了最后一句话，连忙把脑袋止住了，有点惊讶地看着虞罡秋。

　　虞罡秋果然冷笑道：“小郭，你这是把你自己想象成救世主，你这是不相信其他同志。你真以为琼海岛离开了你就不能发展不能生存？你这段时间不也是到处奔波，到处跑，从岛内跑到岛外，从国内跑到国外，忙了本职工作忙自己的事业，精力分散不是一点半点吧，可琼海岛还不是一样在前进，一样在发展？”

　　郭拙诚有点不服气地说道：“就算我忙于其他工作，但琼海岛的工作我还是没有忘记啊，大方向还是我在把握啊，而且褚绪基同志对我的意图很了解，他是认真地按照我的思路在操作，他并没有也不需要显示自己的个性、自己的特色，不会强求做出自己的政绩。”


第1285章 最高首长的直言

　　郭拙诚解释道：“因为他知道我们是一个集体，我们是一个整体，我有成绩就等于他有成绩。他知道如果别人不会忘记我，那也不会忘记他。”

　　虞罡秋不怒反笑，说道：“你啊你，功利心也太重了，还明目张胆地在我这里说出来。”

　　郭拙诚笑了笑，没有辩解。

　　虞罡秋摇了摇头，说道：“我跟你的谈话谈完了，工作上的事情等你在琼海岛交接完了来这里上班时再说。”

　　郭拙诚见虞罡秋没有谈自己接任者的事，心里有点点奇怪，但也没有追问，他告别虞罡秋就前往最高首长的办公室。

　　因为是事先就申请了的，所以他乘坐汽车来到最高首长办公室所在的小院时，最高首长的秘书就很快就郭拙诚带到了会客室。

　　等了大约半个小时，最高首长就让秘书通知他进去。

　　最高首长一如既往地和蔼，等郭拙诚坐下后，微笑着问道：“我想你不是来感激组织安排的吧？想必你也不敢跟组织讨价还价，赖在琼海岛不想走。这么匆匆过来肯定是想推荐你的接任者，是不是？”

　　郭拙诚不好意思地笑了笑，说道：“我主要是担心我这么中途离开的话，一些工作……”

　　最高首长摇手道：“我知道，也理解。不过，这次你没有什么推荐的权力，我这次就全权做主了，你想反对也没有用。”

　　郭拙诚失望地哦了一声，低下了头。

　　最高首长微笑道：“你知道虞副总理为什么不跟你谈人事问题吗？因为他在这件事上也没有做主，连参与讨论的机会我都没有给他。他压根是什么都不知道，想谈一点什么都谈不了，所以他只好沉默是金了。”

　　郭拙诚有点异样地抬头看着最高首长，不知道他为什么这么说，官场上无论是谁都很少说自己大权独揽的，就是真的是自己一个人决定的，也会说经过组织的郑重考虑，经过同志们的充分酝酿，都要把自己打扮得非常开通、非常民主、非常听取下面人的意见，很少有这种说自己一手拍板的。

　　最高首长笑了笑，说道：“特殊的情况只能特殊处理的。你和别人比是特殊的，特殊到有些事情不能跟别人说。你的工作也是特殊的，同样特殊到不能按常态在众多人之间讨论。对于你的工作安排，我只要统一大家的思想，那就是你该不该肩负更多的工作，组织上能不能给你加上更重的担子。如果大家都反对给你加担子，反对让你晋升，那我是无能为力，只能让你继续在基层工作。如果大家同意你晋升，同意给你加担子，那我就做主提拔你。至于安排什么具体的工作，安排哪些人接任你的工作，就得由我这个老头子一个人决定了，我也只能背着别人说我大权独揽的名声来处理你的事情。”

　　郭拙诚明白了前因后果，正要说一声谢谢。

　　最高首长说道：“你也不要谢我，你有这个能力就应该上到这个职位。只要你自己没有翘尾巴，没有自认为自己是神仙佛祖就行。这么做对你个人有好处，对我们组织对我们国家也有好处，你用着感谢。

　　对于琼海岛的人事安排，我计划由现在粤东省的省委书记洪洋同志去琼海省担任省委书记，由鲁河省的冯振豪常务副省长到琼海省担任省长。而你的那个得力帮手褚绪基同志担任第一副省长。省委副书记、组织部长我不管，由中组部的同志去处理。你认为如何？不过，你的意见可以说，但我不保证会听你的。”

　　郭拙诚惊讶地问道：“让粤东省的省委书记去琼海省担任省委书记？……他……他会愿意吗？”

　　最高首长微笑道：“平级调动有什么不愿意的？你不是吹嘘你的琼海岛很好吗？经济发展很不错吗？他怎么不能去？难道你在那里玩了一个大陷阱在等着他？”

　　郭拙诚连忙摇头道：“我怎么可能挖了大陷阱呢？我就是想挖，时间也来不及啊，你们的调令下得这么突然，这么快。”

　　最高首长乐了，笑问道：“敢情你小娃娃还真想挖陷阱？”

　　郭拙诚说道：“可琼海岛的情况可比挖了陷阱还坑人啊。洪洋同志是老领导了，对粤东省的发展做出了不可磨灭的贡献，现在粤东省是我国经济发展最好的几分省份之一，具有深远的目光、具有前瞻性的思维，领导一个粤东省已经绰绰有余，国家也非常需要这种有魄力有想法有能力的领导，却组织现在将他调动到他曾经领导的一个小地区去，虽然是平级调动，但怎么看怎么都是贬谪，他自己也许没有意见，但别人会怎么看他，琼海省的干部会怎么看他，这对他在琼海省开展工作不利啊。这是其一。”

　　郭拙诚听顿了一下，看着笑呵呵却不说话的最高首长，又说道：“其二，现在琼海岛发展形势很好，发展的势头也很好，但所有的人都知道琼海岛的政策、方针、计划最好能保持现在的状态，这条大船不但好轻易掉头而是也不能掉头，否则的话琼海岛的经济肯定会受影响，那些正在进行的大项目肯定会出现波折，一旦出现波折，就会减少老百姓的收入，就会减少干部职工的收入。

　　老百姓也好干部也好，都会把问题归到他的身上，说他这样不好那样不好。可他作为一个老省委书记，一个老领导，总不能不展示自己，总不能让人说他比昔日的手下表现还不如，一个省委书记的本事比我一个公署主任的本事还不如，这让洪洋同志情以何堪？

　　可以说，洪洋同志过去工作的话会很憋屈，做好了人们会说是因为他机会好，因为我给他大好了基础，是理所当然的，就是一尊不说话不做事的菩萨过去也能做好。可一旦没有做好，或者仅仅保持琼海岛正常发展，人家就会说他太没有用了，太没本事了，这种比一个地区一把手还不如的人怎么就担任省委书记那么高的职位呢？

　　虽然洪洋同志是老同志，老革命，能够忍辱负重，不在乎名分，也不计较个人得失，但这么做对他本人是不公平，对我们组织的威信也是有损害的。虽然您刚才已经给我打了预防针，不接受我的建议，但我还是希望组织能郑重考虑，建议不要调这么德高望重的同志过去，不说琼海岛的同事，就连我也有太大的压力。”

　　最高首长哈哈大笑起来，问道：“小娃娃，你有什么压力？担心他改变你的规矩，你连屁都不敢放一个？”

　　郭拙诚苦笑道：“您这话虽然说的糙，但理是这个理。让一个完全可以领导一个大省、强省快步前进的领导去小小的琼海省，这本身就是一种资源上的浪费嘛。”

　　“哦，你还很文雅嘛，说我的话糙。”最高首长开了一句话玩笑，然后问道，“你对洪洋同志担任琼海省的省委书记有意见，对冯振豪同志担任琼海省的省长有意见没有？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“我对冯振豪同志不了解，但既然组织上考虑让他去，我想组织上肯定有理由。我对此不发表任何意见。”

　　最高首长反问道：“你真的跟他不熟？可我怎么听说你郭拙诚曾经帮过冯家大忙。听说他那个在农村生的儿子还是你帮他找到的？”

　　郭拙诚从最高首长的话里听出了什么，而且他还用“冯家”来代替冯振豪，作为一个久在高位的人肯定不会随便乱说，对“家”和“个人”都特别敏感，这里面肯定暗示了一些东西。虽然他很快就想明白了，这是最高首长在帮助他，在为他拢络一班人，但这种话可不是能说出口的，这种事根本就是只可意会不可言传。

　　他稳住自己内心的感激之情，认真回答道：“他儿子不是我帮他找到的。只是当时他儿子在乡下过的很不好，还受一些乡村野老的讥讽指责，受一些家伙的欺负，我看不过眼就稍微帮了他母子一下，让他们的情况得到了一些改善。其实我也根本没有做什么，是冯家客气，对我感谢了几次，让我都不好意思了。”

　　郭拙诚话里也说到了“冯家”，以表示自己明白了最高首长的苦心，同时还将实际情况说了，让最高首长自己去权衡。

　　最高首长听了郭拙诚的话，知道这个小年轻明白自己话里的意思，就问道：“你为什么就不反对冯振豪过去？”

　　郭拙诚说道：“冯振豪同志现在是常委副省长，调到琼海省当省长，不管怎么说也是升了半级。而且他还年轻，今后有的是机会，这次升迁对他而言可是好事不是坏事，就算在名声上委屈一点也没有关系。”

　　最高首长用手指指着郭拙诚说道：“小娃娃，你真是嘴上说一套心里想的又是一套。你不断说什么要改革干部人事制度，要建立完善的干部提拔晋升机制，要做到能上也能下，现在洪洋同志只是平级调动，你就露出了本性。你这不也是干部只能上不能下的搞法吗？”


第1286章 省委书记的感激

　　虽然内心被最高领导说中了，但郭拙诚还是说道：“这对洪洋同志确实不太公平嘛。”

　　对于郭拙诚的话，最高首长只是笑笑，没有说话。

　　他心里对郭拙诚没有一点生气，不管怎么说郭拙诚的话都是从工作考虑的，并没有什么私心，也没有推荐自己的人上来，至少没有坚持让褚绪基争取更高的位置。

　　郭拙诚其实也想为褚绪基争取更高的位置，这个前世担任过总理的人有足够的能力来当琼海省的一把手、二把手，但他没有为这个搭档、朋友争取，不是因为嫉妒，也不是想故意磨难他，而是因为他还没有资历。

　　说干部能上能下，或者说什么能者上庸者下，都是有前提的，无论是哪个国家哪个朝代都得有一个前提，那就是你必须得让你信服，而要让人信服就必须有让人无话可说的资历，否则的话谁会信服你？

　　褚绪基与郭拙诚相比，虽然褚绪基在琼海岛做的工作远比郭拙诚多，远比郭拙诚做的细致做的更具体，其工作能力特别是做具体事务的能力要超过郭拙诚，但因为所有的人都认为他是郭拙诚的手下，都是秉承郭拙诚的旨意做的，拿主意的都是郭拙诚，褚绪基只是一个执行者，所以人们还是把主要功劳放在郭拙诚身上，并不认为他有能力独自一人领导琼海岛的发展。

　　郭拙诚可以破格提拔可以越级晋升，也许别人没意见，但褚绪基要越级就有点困难了，很多人认为他不够格。因为他还没有表现他自己独特的能力。

　　而且褚绪基目前的职务是公署副主任，也就是副厅级，这次琼海行政公署升格，他随之晋升一级是可以的，升级为厅级，但再往上升就有点困难了。现在最高首长说将其升为第一副省长，虽然没有明说是常务副省长，但按照中国官场惯例，第一副省长显然就是常委副省长。其级别至少是副部级，虽然只比正厅级高一级，但这一级是很多人一辈子都难以跨越的。

　　组织上已经给他连提了两级，郭拙诚再说出让褚绪基当省长什么的就太过分了。

　　所以他不但没有提褚绪基接管琼海省的事，连心里都没有这个想法。

　　接下来两人又让记录人员离开秘密地交谈有关与苏联合作大项目的事情，最高首长询问了郭拙诚一些方法和大体方向，最高首长自己也说出自己的一些想法和要求。

　　两人一共交谈了约两个小时，郭拙诚就告辞离开。他现在还没有与粤东省省委组织部交接工作，也没有与琼海行政公署交接工作，他依然是琼海行政公署的人，还要为琼海行政公署工作，也就是继续为琼海行政公署升格奔波。

　　等他从京城离开，乘飞机回到粤东省五羊市，前往省政府进行工作汇报。

　　汇报完正准备离开，省委办公厅一位副秘书长找到郭拙诚，说是省委书记洪洋找郭拙诚谈话。

　　郭拙诚没有任何惊讶，跟着这位副秘书长前往洪洋的办公室。刚刚到达洪洋办公室那一层，洪洋的秘书就已经等在电梯门口迎接他们两人。

　　而秘书提前去敲门后，洪洋也连忙放下手头的工作，从办公桌后站起来，动作稳健地走向门口迎接郭拙诚。

　　“郭拙诚同志，欢迎你。”洪洋紧紧握着郭拙诚的手说道，脸上流露出感激的神色。

　　郭拙诚想不到对方如此热情，不说自己现在还是他的手下，就算几天之后自己到京城当了那个协调主任，级别也是平级，根本没有必要一副这样的神情啊。

　　不说是郭拙诚，就是那个副秘书长和洪洋的秘书，都觉得今天洪洋是不是有点激动了，是不是太舍不得郭拙诚离开了。他们倒是没有想洪洋这是巴结郭拙诚，即使郭拙诚真的是部长，与洪洋是同一个级别，但省委书记的权力却大得多。天子脚下的部长远不是一个省的一把手对手，省里一把手大权在握，呼风唤雨挥斥方遒，一个部长哪里有这么威风？

　　握完手，洪洋一边领着郭拙诚往会客区走，一边说道：“到中央部委办的事情怎么样了？重要手续都办得差不多了吧？”

　　郭拙诚点头道：“基本都办完了，只有一些具体的细节还要磋商，还有就是具体的挂牌日期需要省里这边敲定。”

　　洪洋笑着说道：“辛苦你们了。你这么做，到时候想福的可是我，我这是坐享其成啊。”

　　这个时候，省委办公厅副秘书长已经告辞离开，洪洋的秘书泡完茶之后也按照洪洋的暗示离开了，甚至都没有留在他的秘书室，而是到外面休息去了。

　　郭拙诚知道这是洪洋要和自己秘密谈话，不想有第三人听见。他心里猜到了什么，但没有说出来，而是顺着洪洋的话说道：“你说的太客气了，这本来就是我的工作。琼海行政公署能够升格，是省委、中央对我们工作的肯定，也是对我们全岛人民的关心。现在大家都感激省委领导，感激中央。”

　　洪洋说道：“这次我个人真的得好好感谢你啊。”

　　郭拙诚不解地问道：“你感谢我？我可没有帮你做什么事啊。”

　　洪洋笑着说道：“不，你帮我做了很多很多。”见郭拙诚依然惊讶，就说道，“你在最高首长面前说的那些话，最高首长让人抄了一份给我，我真是谢谢你。谢谢你的理解，你把我内心的话都说出来了，那些话我可是憋在心里又不敢说的。”

　　接着，他说道：“你别惊讶，我这个人也正如老首长说的，不计个人得失，不会因为之前是粤东省的省委书记调到琼海省当省委书记心里就有疙瘩，就不服气，不管怎么说这是平级调动，不能说因为琼海岛的面积小，省委书记的权力就小，级别就低，而且现在从中央到地方都重视琼海岛，在那里当省委书记，其影响力并不比粤东省小多少。甚至其影响比粤东省还要大，还要受到大家的关注。这都得益你，得益于你为琼海岛做出的巨大贡献，没有你，虽然琼海行政公署依然会升格为省，但要做到引人瞩目就不可能了。

　　我对去琼海省工作没有什么不服气，但我心里也正如你所说的充满了担心，也存在矛盾。那就是‘我去了琼海岛之后到底是何种心态来工作’，我作为一个多年的省委书记是严格按照你定下的规划来，做一个坐享其成的领导，让老百姓安居乐业一步步富裕起来，还是冒着打乱现在良好秩序的风险，显示自己的权威来搞另一套？

　　虽然我不太在乎名声、说法，但如果真的被老百姓说我无能，领导或组织上说我没有一点创新能力，内心肯定也是苦闷的。不过，现在有你在最高首长面前说的话，我一百二十个放心了，谢谢你的体谅。”

　　显然，洪洋在说话中用了很谦虚的态度，故意把自己的能力降低了。

　　但郭拙诚也理解洪洋的心态，感觉他还真该感谢自己：有了他郭拙诚在最高首长面前的那一番话，将来洪洋在琼海岛的施政就灵活多了，既可以完全按照郭拙诚原来的计划来，完全采取萧规曹随的办法，也可以在其中掺杂自己的想法，慢慢地体现自己的施政特点，慢慢地体现自己的存在。而最高首长等中央领导都不会因此而轻看他，也不会责备他，甚至还会加深他那种能够忍辱负重的印象，会扩大他在领导心目中的良好形象。

　　想到这里，郭拙诚心里也有点得意，想不到自己在最高首长面前的谈话能产生这种效果，能够因此而与洪洋建立不错的私人关系，这绝对是之前没有想到的。

　　当然，归根到底还是最高首长的帮助，如果最高首长不把这段谈话整理出来交给洪洋看，洪洋就不会知道这件事，更谈不上感激郭拙诚了，甚至还可能因为郭拙诚在琼海岛做的太好而不由自主地产生怨恨心理。

　　郭拙诚是六月初办完事情回到琼海岛，六月中旬就办好交接手续去了京城。

　　离开的时候，粤东省省委、省政府在琼海行政公署举办了笼罩的欢送会，粤东省省长晋远征代表省委省政府高度赞扬了郭拙诚和以郭拙诚为首的琼海行政公署领导班子的工作，用“做出了卓越贡献”来评价他和他们改变了琼海岛的落后面貌，改善了全岛老百姓的生活，为国家提供了巨额的税收，为后来者提供了一个良好的工作平台。

　　晋远征将在洪洋同志调任琼海省省委书记后，将代替他担任粤东省省委书记，原来的粤东省省委组织部长周耀明将接任省长之位。

　　出席这次欢送会的还有特意从鲁河省赶过来的冯振豪。虽然郭拙诚申明自己不是推荐他来琼海省当省长的，省长的人选完全是上级领导、上级组织拍板，但冯振豪却依然认为是郭拙诚推荐的，否则的话全国这么多副省长，怎么就选中了他？他在鲁河省做的可并不出色。

　　郭拙诚对此无可奈何。


第1287章 新职位上任

　　郭拙诚没有再分辩，人家一定要把恩情强加在自己身上，再推的话反而会造成隔阂。再说，最高首长选择冯振豪来担任琼海省的省长，未必不是想让冯家感恩，未必不是为了郭拙诚增加更多的班底？为他将来进一步高升准备人才？

　　郭拙诚想起这事，总有一种心潮澎湃的感觉，有时甚至自己问自己：“我有机会登顶吗？最高首长如此支持，我若自己不努力，是不是太对不起他的培养了？”

　　只要想一想，冯振豪感激他，将提拔他到琼海省当省长的恩情放在他身上也有道理，有理由，因为冯家早已经将郭家视为了恩人。当郭拙诚在鲁河省工作一段时间要调离的时候，冯振豪就被中央安排到鲁河省。当郭拙诚在琼海岛工作一段时间要调离的时候，冯振豪就被中央安排到琼海岛了。

　　如果说第一次是巧合，当时冯振豪的位置比郭拙诚好高，不存在接任不接任的问题，但这次就不可能是巧合了。冯振豪根本就是一个来琼海岛摘桃子的，这个肥美的流着汁水的桃子是郭拙诚培植出来的，从几十上百位副省长中选择他来摘，这不就是肥水不流外人田吗？不是郭拙诚帮忙，怎么可能？

　　这次郭拙诚几乎又是孤身进京，带的人不过是他的秘书卞凉。

　　一旦京城他就应虞罡秋副总理兼国家计委主任之命前来接受工作分配。现在的郭拙诚真正置于虞罡秋的领导之下，属于国家计委下属的一个独立部门，专司负责中国与外国进行大型项目合作的管理。

　　通过国家有关部门前一段时间的努力，现在中国和苏联正在进行十一个大型项目的合作谈判而不是之前的三个。

　　这十一个项目囊括很多高科技项目，如载人航天、特种合金冶炼、大型计算机、航空母舰、超大规模集成电路等等。因为中国有钱，而苏联现在又有求于中国，经过初步谈判，苏联已经同意将十一个项目中的八个放在中国境内，剩下的三个放在苏联境内，其中两个一个放在乌克兰，一个放在哈萨克斯坦。只有一个项目放在莫斯科附近。

　　这让郭拙诚很是欣慰，这可是在苏联毫无察觉中国目的的情况下实现的。当然，中国也为此做了不少让步，比如在大型计算机、超大规模集成电路等项目上愿意拿出自己的一部分专利技术进行共享。在资金上更是难得地大方了一次，投入的资金数量有的出乎苏联的意料之外。

　　苏联人很高兴，以为遇到了一个不把金钱当金钱的大金主，就是中国自己内部也有不少人不理解，觉得中国付出实在太多，变得好像是中国援助苏联似的，殊不知中国这是在钓鱼放鱼饵，无论鱼饵多香甜，终究是为了把鱼钓上来，是要鱼的命，而不是为了喂饱鱼。

　　当郭拙诚全身心地投入这些大型项目的时候，世界上一件大事就要发生，那就是洛杉矶奥运会。

　　与前世一样，苏联、民主德国等十六个国家和地区已经先后以各种借口宣布不参加本届奥运会。虽经奥委会执行主席萨马兰奇等人多方游说，与那些国家的政府领导人会谈磋商，但终究未能改变苏联等国的决定，这些国家依然不参加。其实，所有人都知道苏联等国家抵制奥运会的原因并不是他们口头所说的“安全问题”，而是要报美国1980年抵制莫斯科奥运会的一箭之仇。

　　对于苏联等国家不参加奥运会，郭拙诚内心其实是高兴的，因为中国这次是建国以来第二次派出奥运代表团参赛，更是第一次派出大型代表团参与世界级赛事的大比拼。

　　新中国第一次派出奥运代表团参赛是1952年的赫尔辛基奥运会，只不过当时接到正式邀请函太晚了，当中国组织了四十人的代表团到达芬兰的时候，奥运会赛事已经接近尾声，只有吴传玉一个人参加了百米仰泳比赛。

　　这次中国派出了327人的庞大队伍，比前世派出的225人还多出98人，将参加除足球、曲棍球、马术、现代五项以外的其余17个大项的比赛。本来这次如前世一样没有参加拳击比赛的人员，但在报名截止前有一个海外华人回国说自己想代表中国参加奥运赛事，加上他的成绩不错，于是就被中国奥委会报上去了，经过国际奥运会有关部门的讨论，同意他参赛。

　　如果没有苏联、东德这两个体育强国的参与，中国显然可以获得更好的成绩，能够拿到更多的奖牌，为新中国运动增加更多的光彩，让新中国的第一次大规模亮相增加更多的得分，获得更多人的认同。

　　至于什么奥运精神、什么世界大家庭，郭拙诚可不想管，等中国在奥运会站稳脚跟了，等中国在奥运场上威风八面了，再来给你们讲奥运精神算了，现在苏联、东德的退出就让中国来扬名吧。

　　在这次奥运会上，不但将有中国大型代表团出席，还有中国企业在赛场竖起自己的广告版。IIC公司、网络游戏集团公司现在是奥运会最大赞助商之一，而凤凰机械、星火计算机等都成了一般赞助商，特别是凤凰机械、星火计算机是百分之百的中资，他们将在广告版上用中文来显示。

　　对于这次比赛，郭拙诚还是很看好的，他相信这一次赛事绝对不会比前世的那次奥运会比赛成绩差，因为这一世郭拙诚在体育赛事上投入了巨额的资金，将大多数运动员送到欧美国家进行训练、交流。至少有三分之一的运动员就在美国生活了半年多的时间，现在他们根本不需要从国内出发，只需要在奥运会开幕前乘车到达洛杉矶就行。

　　前世洛杉矶奥运会金牌总数排列第四，获得十五块金牌。奖牌总数排列第六，与意大利、日本并列。这一世郭拙诚估计中国金牌总数很可能是第三，排在美国、罗马尼亚之后而超过联邦德国，至于金牌总数很可能压过英国成为第四。

　　对于这届奥运会，郭拙诚认真自己没有必要再投入太多精力了，他相信不会失败，他的精力更多地用在如何让苏联派出更多尖端的、特别是有影响力的科学家参与中苏大型项目的研究。因为越是有影响力的科学家，他们的朋友熟人自然就更多，一旦他们喜欢上了中国，他身边的其他科学家或者他的亲戚、朋友、熟人也会随之对中国产生好感，到时候就能影响更多的人进入中国。

　　他在大型项目管理委员会就职后，并没有在京城呆多久就开始带着一批手下天南海北地转，为中苏大型项目寻找基地。这些基地既要注意保密性，又要位于比较繁华之地。注意保密性很好理解，因为这些项目都关系重大，对中国国民经济、军事实力、科技能力都有巨大的帮助，一旦泄漏就会给国家造成巨大的损失，不保密不行。

　　大家都知道，只有偏僻的地方、没有多少人去的地方、交通不便的地方才最容易保密，还好容易安排警戒，才容易对人群进行隔离。可是，往往这些偏僻的地方、交通不便的地方经济不发达，周围的农民、山里人都很贫困，基地的物资也不丰富，都需要从外地运来，成本高不说，还数量少不新鲜。

　　郭拙诚之所以要建这些基地、要进行这些项目，其主要目的不是项目本身，而是为了留住进行这些项目的科学家的心，要让他们感受到中国的富足、自由和舒适，如果让他们发现中国比他们苏联还穷，还要困难，他们是不可能产生归附心的，那样的话就等于是竹篮子打水一场空。

　　因为在场地选择上郭拙诚与其他不知情的领导人分歧很大，加上苏联方面也不愿意将基地建在闹市区，郭拙诚不得不花出大量的精力来说服其他人，因为真正的原因不能说，郭拙诚最后无奈之下不得不用“自己以前从来没有做错过”、“这是命令，不是商量”、“上级领导支持我，你们的意见只能保留，不予采纳”等话语来压服他们、强迫他们。

　　说服了自己一方的人，对于来自苏联方面的反对就更容易了，那就是中国保密制度完善；中国人民的思想觉悟高，根本不可能存在泄密的可能；中国将采取科学的管理方法，在这种环境下能更好地发挥科学家的潜质；如果发现泄密事件，一切后果由中国方面负责；等等，这些理由让苏方将信将疑，想到这些资金是中国方面掏的，想到一旦泄密中国损失更大，同时想到如果真是出现不好的情况，他们还有最后一招，那就是将自己国家的科学家召回，所以他们就对郭拙诚的提议听之任之了。

　　当然，郭拙诚也不会真的傻乎乎地将基地建在闹市，只不过建在离城市不远的地方，建在两个城市之间或者交通便利的地方，建在经济发展迅速，或者将预计到经济发展会迅速的地方。


第1288章 沸腾的奥运会

　　解决了反对的意见，郭拙诚又定下了自己的方针，等他自己亲自找了两个地方定下来后，其余的事情就基本上无需他插手了。

　　中国如此之大，选十来个符合条件的地方还是很容易的。中国的人如此之多，有了可以对比的模型，找起来很快。

　　没有一个月，郭拙诚所需要的地方就都找齐了，中苏联合起来设计的基地图纸也很快下发。当然，因为时间关系，基地的图纸不可能具体，但外形还是可以用的，拆迁也好地基建设也好，甚至科学家、技术人员的住宅区也好，都可以提前开工建设。

　　因为是为了将苏联科学家引入奢侈，郭拙诚就在原三机部住宿楼的基础上进行扩建，在装修上进行豪华。

　　在外人看来，郭拙诚要求的住宅实在太高档了，太奢华了，不但苏联设计人员膛目结舌，就是从三机部调过来的中国人也觉得有点浪费，这房子也太漂亮了。

　　但郭拙诚却知道这是他们的眼光有问题，是他们没有见过前世的房子。如果见过前世一般城市居民的房子，才会知道这根本算不上豪华，只是普通居民家的装修而已。实际上，前世很多居民家的装饰情况就被这豪华得多，人家都是豪华大理石地板，高级水晶灯，高级音响，高级电器，红木家具都有。

　　郭拙诚这里采用只不过是瓷砖地板、石膏吊顶、抽水马桶、彩色电视而已，小儿科，在前世根本普通得有点寒碜。

　　就在郭拙诚组织人手加快基地建设的时候，美国洛杉矶奥运会如期举行。

　　派出了327人的中国庞大代表团在这届奥运会上斩金夺银，吸引了几乎全世界的目光，他们第一次感觉到中国人在体坛上竟然也如此威风。在奥运会开赛的第三天，美国《华盛顿邮报》就在头版惊呼：《中国龙强势横扫》。

　　与郭拙诚预计的一样，前世就已经很出色的中国奥运代表团在这一世更加炫丽多彩，赛场上不断出现佳绩，五星红旗一次又一次在赛场升迁，《义勇军进行曲》一次又一次在各个场馆奏响。

　　这一世因为郭拙诚的努力，很多运动员都有了与外国运动员交流的经历，也有在外国赛场上比赛的经验，基本已经适应了在外国场馆比赛的那种氛围，特别是很多运动员在美国或欧洲国家生活了近半年，无论是语言还是生活习惯都适应了很多，即使依然听不懂观众席上的外国人说什么、喊什么，但他们不再过于紧张，临场失误大大减少。

　　在男子跳高中，我国依然是3名选手参加。前世的时候朱建华这位世界纪录保持者因为紧张而失误，只获得了铜牌，这次因为心里素质大大提高，跳高成绩稳定而出色，将金牌稳稳地收入囊中，他的队友刘云鹏、蔡舒分获第三名和第五名，成绩远比前世的第七、八名好得多。

　　不过，中国的田径项目依然很弱，朱建华和刘云鹏获得的金牌、铜牌不但是中国在这次奥运会的田径赛上获取的唯一两枚奖牌，也是亚洲在这次赛事中获得的唯一两枚田径奖牌。表明中国乃至亚洲田径与其他洲存在着明显的差距。

　　跳水方面中国比前世也进步不小，谭良德跳板金牌和跳台银牌，李孔政获得跳板银牌和跳台铜牌。而女子跳板的椰艺花，接预赛中成绩居首位后决赛时也没有如前世那样发挥不佳，获得了一枚金牌取代前世的第四名，前世的金牌获得者——加拿大新秀西·伯尼埃屈居亚军。

　　体操比赛中，中国同样幸运，男子团体赛中国没有出现意外失误，美国队自然也没有意外获得金牌，这块金牌众望所归地被以李宁带队的中国拿下。

　　女子比赛中，虽然中国队发挥稳定，但还是没有干翻以埃·萨博为首的罗马尼亚年轻选手，仅仅以微弱的成绩领先美国，屈居亚军，荣登团体冠军宝座的依然是罗马尼亚队。中国队只不过与美国队互换了一下位置而已。

　　那个临时回国代表中国队参加拳击比赛的华人选手果然没有吹牛，他为中国队斩获了一枚宝贵的银牌，这也是中国队获得的第一枚拳击奖牌。

　　随着8月12日奥运会谢幕，中国队竟然是二十一枚金牌与罗马尼亚并列第二位，位居东道主美国之后，比前世的十五金牌整整高出六枚之多，而且奖牌总数也位居第三，达到45枚，离罗马尼亚49枚只有一步之遥。

　　《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《今日美国》等著名美国刊物都在显要位置刊登中国队大揽金银铜牌的消息，刊登评论员文章，惊呼中国旋风席卷世界体坛，就如中国的经济、军事和科技一样，让人们感到劲风疾吹。

　　除了美国，其他国家也一样纷纷盛赞中国伟大的体育成就，盛赞中国这几年来取得的巨大进步，特别是那些与中国友好的国家更是欢欣鼓舞，连篇累牍地传播着中国在奥运会上的成绩，刊印着运动员的比赛细节，电视播放着运动员的英姿。

　　外国人是如此，中国人自己自然更加不甘落后，本来对奥运赛事并不熟悉的国人一下对这个赛事关心起来，一旦有中国运动员参赛，几乎所有电视机都打开了，街上空无一人，一旦中国运动员取得了胜利，哪怕是一个小小的回合获胜，也会引起一阵惊天动地的欢呼，一旦出现失误，就会引起一片叹息……

　　整个国家、整个国民似乎都与那些运动员同命运、共呼吸，加油声、呐喊声、笑声、叹息声、国歌声此起彼伏，那些获得金牌的运动员一下子家喻户晓，人人传诵。

　　他们身上穿的运动服装也自然而然被人们注意，很多人满街地寻找类似的运动服装。潘丽丽、孟薇她们服装厂生产的运动服装借着这次东风一下名扬四海，虽然她们提前生产了大量的运动服，但面对全国人民旺盛的需求，那些服装根本供不应求，到处要求订货、增加订货数量。

　　在郭拙诚的鼓励下，潘丽丽、孟薇她们早就成立一个大型服装厂——丽薇服装有限责任公司，不但生产运动服，还生产西装、女性内衣等等。这家公司在全国好几个省会城市建立了服装加工厂，大部分服装供应国内，少部分供应海外。

　　因为丽薇服装公司生产的运动服根本满足不了这瞬间爆发的需求，很多服装厂看到了商机，开始纷纷效仿这些运动服装进行生产，很多厂家只敢进行外形模仿，不敢打“丽薇”的品牌，但也有利欲熏心的商人干脆尽可能地山寨，尽可能装得更像。

　　这个时候的人们还没有打假意识，也不去仔细比较，只要外形差不多就买下来再说，以至于这些山寨厂家也赚的盆满钵满，笑口常开，越发来兴趣了，开始大肆采购机器、采购布料，只准备大干一场，直到工商局的人找上门来，公安局的人上门抓捕，他们似乎才知道这样做是犯法的。

　　随着报纸上、媒体上的宣传，随着一个个违法分子被抓捕在电视中亮相，全国人民因此上了一堂别开生面的知识产权法制课。知道了原来这些商品不是能顺便模仿的，就是要模仿也要改变一点什么，特别是品牌完全不能照搬，搬了就是如小偷一样偷了别人的东西，是犯罪了。

　　这场打假自然有郭拙诚的推波助澜，他就是希望利用这次机会把商业公平竞争的规则慢慢灌输进人们的脑海中，让人更清楚地知道什么是正当竞争，什么是不正当竞争，告诉商人如何保护自己的包括创意在内的知识产权。

　　这次在全国范围内的工商局打假行动收获巨大，但这些钱都被收缴国库，赔偿给丽薇公司的金钱财富也被郭拙诚用来建立了一个商品打假基金，用来奖励那些主动打假、抓获制造假冒伪劣产品的人，抚恤那些为了打击假冒伪劣产品和不法商人而死伤的老百姓、工商管理员以及公安干警。

　　借助这次奥运会赚钱的不但有丽薇服装有限公司，还有IIC公司、网络游戏集团公司等，这些印在运动员服装上的公司名称、LOGO都被人们牢牢记住。

　　但是，并不是世界上所有媒体都对中国体育是一片赞扬声，有不少国家甚至美国某些媒体就酸溜溜地说中国人多，运动员的选拔自然宽松，其他国家只能百里挑一选出体育尖子进行培养，而中国可以万一挑一，甚至十万、百万里挑一，选出那些天子种子进行培训。而且中国与其他国家采取业余培训制度不同，中国进行的是职业培训，也就是说这个运动员每天除了训练这个运动动作就是训练这个动作，一年三百六十五天每天二十四小时，除了吃喝拉撒睡的时间外，其余全部用来训练，对其他国家的运动员太不公平了。


第1289章 巨大阴影

　　也有媒体说中国这次之所以这么风光，完全是拜苏联、东德没有参加奥运会所赐，如果苏联和东德参加的话，还不知道能拿多少枚奖牌。他们说要真正看出中国人的体育水平，必须等到1992年的奥运会，即使是下一届苏联等国家参加奥运会也不行，因为下一届的东道主是中国，他们肯定会全力以赴进行运动员培养，会以“为国争光”的名义来鼓舞运动员死拼。

　　好像其他国家运动员争夺奖牌就不是为国争光似的。

　　对于这些酸溜溜的话语，中国方面自然置之不理，该高兴还是高兴，该奖励还是奖励，该开大型表彰会还是开大型表彰会。

　　所有人包括郭拙诚都没有想到的是，这次中国在奥运会上大放异彩的一幕还真刺激了某些人的神经，在美国华盛顿一家豪华俱乐部里，正在举行一场似乎很平常的沙龙活动。

　　但是，如果有记者在这里，看到这些参加沙龙的人一定会因此目瞪口呆：这是一些什么人啊，他们怎么凑到一起了？这些人在电视机前不是经常相互对骂，相互抨击的吗？他们不是属于不同党派不同团体的吗？

　　在座的人包括国防部长、白宫国家安全顾问、国家安全事务助理、世界银行高级顾问、兰德公司理事会主席、美国大西洋理事会理事、《今日美国》主编、美国联邦储备局主席、美国中央情报局退休官员，还有好几个国会议员，甚至还包括一个民间组织——美国精英联谊会——的组织者。

　　兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔微微举起手里的香槟，说道：“先生们，我们现在是否可以将目光从电视机上转过来？今天受米切尔松先生邀请前来参加这次沙龙，参加有关‘中美前途的展望’，在此表示感谢。其实，本公司也早有意向邀请在座的各位举行类似的活动，但因为我们对一个人的研究，对，各位不用惊讶，是针对一个人的研究没有得出结论，因而推迟了邀请时间。今天我来了，是因为我们对他研究正好得出了结论。”

　　里恩·奥尼尔停下来，喝了一小口香槟，又说道：“刚才我进来的时候，看见好几位先生正在观看奥运会的视频节目，我看到了一位先生眼里的惊讶和担忧。不得不说，我看奥运会转播的时候，我也担忧，而且这种担忧已经离开了奥运项目，离开了那些体育精英们无以伦比的优秀动作，我的目光聚集在那个红色的国度上。

　　中国，一个突然出现一个突然崛起一个突然腾飞的神秘国家。1945年第二次世界结束的时候，中共领导的红色政权还没有在我们心中留下什么印象，普通人甚至都不知道有这个政权，连我们也只是知道他们呆在一片贫瘠的土地上。当另一个政权，我们美国支持的国民政府，向他们发起全面进攻的时候，我们都认为这个小小的政权维持不了多久。

　　当看到他们在国民政府的军队节节胜利，而那些缺衣少食更少武器的军队节节败退，特别是他们的首领被政府军宣布打死在那种用泥土挖成的窑洞里时，我们都以为那个政权完了，中国将由我们的盟友统治。可是，很遗憾，这个一个假消息，那个奄奄一息的政权不但没有被消灭反而向四处蔓延，并占领了当时中国最繁华、工业力量最强的东北地区。

　　用了短短三年的时间，他们席卷天下，将国民政府驱赶到了一个岛屿上。那些用我们提供的武器武装起来的军队成批投降，不得不遗憾的说，我们的很多武器也因此落入红色军队之手。红色中国横空出世，我们的视野里又多了一个不可琢磨的国家。

　　当朝鲜半岛爆发战争的时候，这个不可琢磨的国家做出了让我们政府再次目瞪口呆的动作，竟然敢不顾自己刚建国，国内土匪和敌对势力都没有平定的时候贸然出兵五十万，在朝鲜与以我国军队为首的多国部队进行对抗，并战而胜之。”

　　说到这里，里恩·奥尼尔有点得意地说道：“对于中国出兵很多人，觉得不可思议。但我们兰德公司通过充分的研究后得出‘中国必然出兵的结论’，如果当时五角大楼和白宫购买了我们的这个结论，那么我们在朝鲜战场上所受到的损失就会小得多。”

　　对于里恩·奥尼尔的自吹自擂，几个人都莞尔一笑。

　　兰德公司是一家非营利的民办研究机构，独立地开展工作，与美国政府只有一种客户合同关系，而且它就是通过拥有不同性质的客户的形式来保持其独立性。这家公司的长处是进行战略研究。它开展过不少预测性、长远性研究，提出的不少想法和预测是当事人根本就没有想到的，而后经过很长时间才被证实了的。

　　兰德公司正是通过这些准确的预测，在全世界咨询业中建立了自己的信誉。成立初期，由于当时名气不大，兰德公司的研究成果并没有受到重视。但有一件事情令兰德公司声誉鹊起，也就是里恩·奥尼尔现场吹嘘的事情。

　　朝鲜战争前夕，兰德公司组织大批专家对朝鲜战争进行评估，并对“中国是否出兵朝鲜”进行预测，当时，兰德公司欲以500万美元将研究报告——其中有“中国将出兵朝鲜”的结论——卖给五角大楼。

　　但美国军界高层对兰德的报告不屑一顾。在他们看来，当时的新中国无论人力财力都不具备出兵的可能性。然而，战争的发展和结局却被兰德准确言中。这一事件让美国政界、军界乃至全世界都对兰德公司刮目相看。

　　战后，五角大楼花200万收购了这份过期的报告。二战结束后，美苏称雄世界。美国一直想了解苏联的卫星发展状况。1957年，兰德公司在预测报告中详细地推断出苏联发射第一颗人造卫星的时间，结果与实际发射时间仅差两周，这令五角大楼震惊不已。

　　兰德公司也从此真正确立了自己在美国的地位。此后，兰德公司又对中美建交、古巴导弹危机、美国经济大萧条和德国统一等重大事件进行了成功预测，这些预测使兰德公司的名声如日中天，成为美国政界、军界的首席智囊机构。

　　里恩·奥尼尔笑了笑，说道：“我在这里说兰德公司的事情，并不是做广告，因为里面有不少的先生已经跟我们打过交道，你们对我们公司已经有了充分的了解。我这些话是为了后面做铺垫的，那就是中国将再次创造一个奇迹：中国将成为与苏美平起平坐的大国，时间在2000年以前。”

　　“啊——”几个人脱口惊呼起来，“这么快？”

　　中国将崛起，中国将成为与美国苏联平起平坐，这是大家都在猜测，都有心里准备的。崛起是绝对的，能不能与美国苏联平起平坐就有点怀疑了，只不过他们多少还是想到了这一点，但说在2000年前达到，那实在太骇人听闻了。

　　2000年到现在才十六年时间，十六年时间能干什么事？就是一家企业从诞生到壮大到闻名全国都难，想在世界上有名气那就更难了。美国成为超级大国用了多少年？至少花了七十多年吧？而且其中还坐收了第一次世界大战、第二次世界大战的红利。苏联成为超级大国也奋斗了近五十年。

　　而且，无论是美国还是苏联，他们在成为超级大国之前都是有相当基础的，当时都属于世界强国。比如美国，在南北战争之后就已经成了世界举足轻重的大国，完成了工业化建设，而且地理位置优越。苏联的前身是沙皇帝国，也是一个世界强国，同样具有强大的工业基础，虽然在第二次世界大战中损失惨重，但广大的工人、技术人员、科技知识并没有因为战争而消失，反而因为大规模生产军工产品而得到了加强，加上从德国这个战败国身上获得的科技知识、科学家，基本弥补了损失的实力。

　　中国却不然，1949年建国以前几乎没有工业基础，技术工人很少很少，几乎百分之九十的人是没有现代技术的文盲，人民的知识水平不说与欧美的工业强国无法比，就是与周围的国家比也没有任何优势。1949年解放后，虽然在苏联的帮助下建设了几百个企业，建设了不少工业基地，但依然是没有任何底蕴，没有任何基础。

　　有了十年左右的发展，中国总算积累了一点点家底子，但这个底子还是很薄，依然无法与欧美工业强国，无法与苏联相比。

　　中国真正发展的是1978年改革开发之后，开始在各方面取得进步，但是要说十六年左右就能与美国苏联平起平坐，实在有点天方夜谭，在座的这些精英们都不相信。他们最多承认进行常规战争的话，中国军队有可能与美国军队打成平手，但中国的综合国力远远比不上美国，就是离苏联也还很远很远。

　　但是，这些话是兰德公司的理事会主席说的，又不得不让他们相信。


第1290章 美国精英沙龙

　　兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔又说道：“对于中国将在不短的时间内崛起，我们公司的研究人员没有一点惊讶，这个研究结论之所以免费送给诸位，是因为诸位心理其实也早有这个预感，只是在时间上略有出入而已。

　　各位精英们都认为中国将崛起的这个事实，应该说这已经是一个存在的事实，那么延长几年或者缩短又有什么区别？在历史的长河中，短短几年就是大海里的一颗水滴，不值得去注意。就算在我们的人生中，短短几年似乎也不是什么大事。

　　是的，我们将在有生之年将无奈地面对中国的崛起，将面对中国与我们平起平坐的事实。

　　那么，我们接下来要考虑的就是我们如何与中国相处。更为主要的是，我们美国有没有能力，有没有可能破坏中国的崛起，有没有可能拖延中国的崛起时间。我想，这是我们这次聚会的最终目的。这里都是关心我们伟大美利坚合众国前途和未来的精英，我说话就直接了一些。

　　诸位都知道，现在我国对中国采取的是扶持政策，我们的目的就是希望将孱弱的中国武装起来，让他们帮我们对抗强大的苏联，阻止苏联统治全世界的雄心和野心。我们并没有让中国强盛的好心，也没有让中国与我们平起平坐的打算，更没有帮助中国成为世界霸主的愚蠢。

　　但我们却没有看到红色的中共政权远不是第二次世界大战中那个腐败、贪婪的蒋介石领导的国民政府，那是一堆扶不起来的沙堆。投入再多的武器、再多的资金，也不过是让沙子摊得更开而已。

　　而这个红色政权现在是一台尚没有磨合好的机器，无需我们给他们什么零部件，只要给他们一点点润滑油，这台机器就能高速运转起来。

　　我相信诸位私下里不断将中国和苏联进行比较，比来比去，最后还是觉得苏联强大，我们美国的最大敌人还是苏联。我不否认诸位心里的这个印象。因为自有美利坚合众国的历史以来，俄罗斯就是一个强大的国家，沙皇更是杀气四溢，苏联更是威风凛凛。

　　而中国在我们的印象中一直是一个弱小无力、任人宰割的模样。就算红色中国成立，也只是在朝鲜进行了一场战争，他们拼尽了全力，我们美国在进行这场战争的时候还要防备苏联，还要保护欧洲，但中国依然没有将我们美国军队从朝鲜半岛赶走，他们能强大到哪里去？

　　但是，在这里，我不得不说各位的想法都错了，要我说，现在的中国才是美国最大的敌人。或许我这个说法有些武断，但我可以肯定地说，中国将是我们最大的敌人，而且这个‘将来’的时间并不遥远，也许就是十年之后、二十年之后，反正就是在我们有生之年能看到。

　　很多人在比较苏联和中国的时候，将更多的目光集中在苏联强大到可以摧毁世界、摧毁地球几十次的核武库上，集中在苏联数以万计的厚重坦克上，集中在他们可以登陆月球的宇航技术上，强大的洲际导弹上。

　　这些确实是足够可怕的，如果苏联正的发狂，我们确实应该为此颤抖，但是，我们必须抛开苏联会发狂的想法，真要发狂了，我们就是再防备也没有用。轰隆一声，这个世界就没了，怎么防备？

　　所以，我们的出发点应该更多的放在这个世界会遵循一定的原则基础上，应该首先认为在这个世界上的极大多数国家，特别是大国，他们的领导人都是理智的，都是懂得权衡的，都是有理性的。然后在这个基础上思考我们与中国、苏联的关系。

　　中国没有强大到毁灭地球几十次的核武库，但中国有可以打痛我们美国和苏联的几颗核武器，这就足够了，再多也不过是浪费。中国没有数以万计的厚重坦克，但他们有可以自卫的工事，只要派出几百辆坦克在外面搅合几下就可以。

　　更主要的是中国远比苏联有一个好处就是学习，苏联一直高昂着脑袋，一直要别的国家学习他们，他们一直在输出自己的理念，因此他们一天天被孤立，一天天为傲慢付出发展停滞的代价。

　　而中国不同，中国不等地学习别人，不断地调整自己的政策。以前他们是理想主义者，可以无私地帮助别人，现在他们是实惠者，有利益的事情才做。以前他们做事什么时候都讲究光明正大有理有节，现在他们该搞偷袭的时候偷袭，该耍无赖的时候耍无赖，只要对他们有利，就是魔鬼，他们也愿意与之交谈。对于这一点，他们跟我们美国已经很像了。”

　　沙龙主持人米切尔松见里恩·奥尼尔停顿喝香槟，就微笑着插言道：“里恩·奥尼尔先生，可我们到现在都没有感觉到中国比苏联危险在哪里。

　　正如你所言，现在中国已经改变了他们的政策和做法，已经远比苏联更加与我们西方国家融洽，他们的价值观和处事方式已经很接近我们了，我们似乎可以同化他们，让中国成为自由世界中的一员，这不是更好吗？”

　　美国联邦储备局主席布朗举了一下自己手里的红酒杯，示意他要发言，等别人的目光落在他身上后，他摇手道：“不，米切尔松先生，虽然我很感激你邀请我来参加这次沙龙，但我还是不认可你的意见。你竟然要将中国拉入我们自由世界这个大俱乐部里，这是天大的错误。虽然你是博爱的，但你是错误的。

　　关于这个，我想还是我们的政府做的对，中国还是印度以至于日本都只能利用不能作为自己人，或者说，他们只能作为可以帮助我们的自己人，只要他们不能再帮助我们，我们就应该将他们剔除出去。

　　请诸位注意，地球的资源是有限的，如果将地球的资源总量除以全世界的总人口，我们美国人就不可能享受，就只能和其他土著一样过着困苦的日子。

　　我们一方面要尽可能地占有更多的资源，这一点我们美国一直在做，另外就是尽可能地减小分母，分母越小，我们获得的资源就更多。中国的人口是多少？印度的人口又是多少？如果将他们的资源分配资格剥夺，我们又能增加多少？这是一个简单的数学题目，根本不用思考。

　　我们要做的就是如何先把中国、印度利用好，用完了再扔。今天我们来这里可不是因为博爱。

　　刚才里恩·奥尼尔先生说中国将来乃至现在是美国最大的敌人，我不知道将来会不会成为敌人，但我作为美国联邦储备局主席，我认为中国现在就已经是我们的经济对手。人民币，在两年前我们似乎还不知道它是什么，全世界的人只知道美元，最多还知道什么英镑、卢布、法郎，不过英镑很多时候是在小说里、电影里看到，卢布，只是我们的报纸里在说。

　　可是，现在在座的很多人都知道了人民币，在经济上稍微有点感受的人就知道它对我们产生的影响。虽然中国没有大肆宣传，也没有大肆推销，甚至都没有与某些国家签订货币流通协议，但它已经在不少国家流通，已经成了不容别人小看的世界货币。

　　货币的发行权、印制权具有多大的好处，我想诸位都非常清楚，用不着我在这里再说一遍。具有了货币的发行权和印制权，我们就可以根据我们本国经济的需要来决定发行量。大量发行超额印制美元的话，我们就可以让我们的美元贬值，就能促进我国的货物出口，就能让拥有美元的国家被动地将财富无形地不知不觉地输入我国。

　　如果我们控制发行量，减少美元的发行，美元就能升值，负债多的国家在归还我国债务的时候，他们就不得不拿更多的财物双手奉送给我们。

　　人民币的加入不仅仅是大大削弱我们控制美元汇率的能力，不仅仅是和我们的美元一起掠夺世界其他国家的财富，更主要的是降低了我们美元的威信，我们一方面要从掠夺财富的强盗变成尽量装出一副和善面孔的君子，一方面不得不放弃我们美元占领的地盘，将我们美元的势力范围交给人民币。

　　随着人民币在世界各国的蔓延，中国人的文化、理念也随之潜移默化地进入这些国家人民的心里，他们本来是第一选择我们美国的文化变为在中国文化和美国文化之间进行选择。

　　目前人民币已经成了伊拉克、阿根廷、伊朗以及很多非洲国家的第二货币，其流通性跟他们本国的货币几乎不相上下，甚至很多商店更愿意收人民币而不是他们的本国货币，因为人民币相对更坚挺。最让我们绝望而嫉妒的是，人民币随着中苏之间经济的发展，已经开始进入苏联，进入苏联为主导的华约组织国家，这是我们美元想进入都无法进入的。”


第1291章 如何看待中国

　　美国联邦储备局主席布朗的发言如点燃了一根导火索，其他人开始纷纷发言，发表对中国崛起的担忧，担心他们从此不再能掠夺世界的财产，不能在世界范围内作威作福。

　　因为发言的太多，兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔的演讲还没有结束就只好先坐下来，倾听着其他人发言。表面上他一点也没有生气，一副气定神闲的样子。

　　因为参加这次聚会的都是美国的精英人事，都具有享受美国机密的权限，所以这些人说话并没有多少顾忌，很多是想到哪里说到那里。

　　一个来自情报部门的官员说道：“中国远不是我们所见到的那么温顺，他们并不是真的紧跟我们美国走。据有关情报显示，我们在阿富汗发起的那场针对苏联军队的歼灭战之所以失败，之所以让苏军逃之夭夭，就是因为中国方面插手……”

　　他的话还没有说完就引起了一阵惊呼。

　　一个男子站起来问道：“你说的有根据吗？不会是从媒体上得到的吧？说中国插手那件事的消息太多了，我们都已经听惯了这些传奇。说中国与苏联进行贸易，我们相信，现在他们中国早已经变了，变得惟利是图了，但对于削弱苏联的心思死一贯的，怎么可能真的在战场上出手帮助苏联军队，而且这是对我们美国的背叛。我可是知道苏联确实派出了特战队，虽然他们是从中国支持的游击队区域进入抵抗组织指挥部的，但并不能说明这件事就是中国插手的，毕竟那支游击队只是接受中国人的援助，但他们还是有很大的自主权。”

　　那个情报官员不急不慢地说道：“我们有确凿的证据证明这件事是中国人导致那次围歼战失败的元凶，而且是中国军人亲自动的手，是他们派出军事教官带着伊拉克特种兵干的。他们不但知道我们的军事顾问呆的位置，知道抵抗组织指挥部的防御情况，而且他们还知道苏联特战队的行动计划，知道他们降落和出发的地方。是中国特战队官兵在苏联特战队直升机降落的地方设下埋伏，先将苏联特战队消灭，之后冒充他们潜入抵抗组织指挥部，将我国的军事顾问干掉之后逃之夭夭。”

　　刚才质疑的男子又不相信地问道：“你这话里破绽太多，他们中国凭什么知道苏联特战队的行动计划。既然知道，他们又为什么要偷偷摸摸地干掉苏联特战队，直接派人带他们到抵抗组织指挥部与我们的人面对面地战斗多好？是死是活中国人都可以站旁边看热闹，根本没有一点风险，他们这么歼灭苏联特战队，不但得罪苏联，也得罪我们美军。你总不能是伊拉克特种兵比苏联特种兵还厉害吧？”

　　情报官员说道：“原来我们也以为是因为中国方面不相信苏联特种兵的能力，宁愿相信他们自己训练出来的伊拉克特种兵，但根据我们的调查，他们的目的不但是要消灭我们的军事顾问，而且还要消灭苏联的那种特战队，因为这种苏联的特战队对他们中国而言很重要。”

　　另外一个人不解地问道：“那支苏联特战队对中国很重要？苏联这么大的国家，特战队没有两万也有一万吧？他们一支十来人的小分队，中国就这么看在眼里？难道里面有什么了不得的大人物？中国人一定要置他于死地而后快？”

　　情报官员说道：“我们现在也是这么怀疑的，但经过我们的调查，目前还没有发现符合这种特怔的特战队员，他们带队的军官只是少校，里面虽然有两个克格勃的官员，但级别低，而且根本没有去过中国，根本不足以引起中国人的注意。这需要我们做进一步的调查和研究。”

　　《今日美国》主编问道：“中国这么做不是玩火吗？他们就断定无论是苏联还是我们美国就不找他们的麻烦？”

　　旁边他的朋友不以为然地笑道：“苏联也好，我们美国也好，什么时候没有找过他们的麻烦，他们什么时候又没有找过我们的麻烦。我相信这位情报官采取了一些见不得人的手段获得的情报，这种事只能你知我知，就是心里知道也不会说出来。主编先生，你就别想把这个消息报道出去，给你的《今日美国》增加销售量。”

　　《今日美国》主编说道：“我当然知道。可是，中国这么做确实是有点过火了，虽然我们有求于他们中国为我们抵抗苏联，但他们却在格林纳达这么帮助他们，我们死伤和被俘了两千多美国士兵，沉没了十几艘军舰，击落了几十架飞机，其实都是被中国人害的，难道他们真的就这样崛起了，我们美国真的就这么只能保持沉默？”

　　情报官员又说道：“除了中国在关键时刻帮助了苏联，在格林纳达帮助了格林纳达军队、古巴军队，而且他们还悄悄地干掉了日本与苏联合作的那艘川崎号潜艇。”

　　众人再次吸了一口冷气。

　　一个人同样质疑道：“你真的能确定那艘潜艇是中国人干掉的。”

　　情报人员点头道：“调查这个事件远比调查中国特战队消灭苏联派出的特战队再消灭我们派出的军事顾问简单得多。无论是英国、法国还是澳大利亚都是我们的盟友，他们的潜艇是否达到那个出事的区域不说我们完全掌握，就是没有掌握，只要我们正式请他们说明是否击沉了日本的潜艇，他们肯定会如实回答的。

　　这是一个炫耀他们技术的事情，如果做了绝对会告诉我们。他们都表示没有击沉这艘潜艇，剩下的就只有苏联和中国了。苏联现在四面受敌，其潜艇项目又是他们所希望的，怎么可能自己中断自己的收入？剩下的也就只有中国了。现在也只有日本政府在自欺欺人地认为是苏联，因为在他们看来中国没有这么高的潜艇技术，中国的潜艇技术不可能走在他们的前面，殊不知中国的潜艇技术早就超过他们好远了，就是与苏联的潜艇技术也不差多少。

　　是的，中国现在至少有一艘潜艇是我们所没有掌握的，他们的静音技术已经与我们并驾齐驱，控制技术也接近我们，唯一比我们差的也许就是特种硬度钢的技术有差别。如果他们在这方面赶上并超过我们，那时候我们就是我们追赶他们的技术，而不是他们追赶我们了。

　　对于这一点，我们现在还没有掌握确切的情报，中国还在希望我们在这方面进行技术合作，我们现在提供给他们的还是二十年前的合金冶炼技术，但随着双方合作程度的加深，我们就会越来越被动。将会越来越难以拒绝他们的合作要求。到时候，我们在冶炼技术上的差距就可能只相差十年，甚至更短，如果他们自己因此而突破一些技术瓶颈，超过我们也是迟早的问题。”

　　白宫国家安全顾问迫不及待地说道：“不行！我们不能继续这样合作下去，这样合作下去的风险太大了。我们不但不能在尖端冶炼技术上与中国合作，也不能在战斗机发动机、火箭发动机、宇航技术上进行合作。现在我们在他们面前已经没有多少独特的东西了。”

　　一个老头冷笑道：“你才发现？我们吃亏的地方太多了。大型船舶制造技术就不应该合作，这不是鼓励他们中国可以制造巡洋舰、战列舰甚至制造航空母舰吗？你们政府官员想象一下，假设中国海军将十几个航空母舰战斗群开到东太平洋海岸，我们将如何以对？根本不用他们发射炮弹、导弹，只是转上一圈，我们美国人的自信就会被击得荡然无存。”

　　一个明显来自军方的男子说道：“其中这都没有用。即使我们美国军方不提供中国技术，法国、英国以及北欧几个国家都会争先恐后地提供给中国。伦敦大本钟下那几个英国人早就被中国人吓破了胆，连小小阿根廷都打不过，他们哪里敢与中国作对？你们看看，在香港前途问题的谈判上，他们就是双手把香港送上去，还怕中国人不接受。什么时候英国变得这么胆小了？”

　　几个听了他的话，都叹息地摇了摇头。

　　《今日美国》主编说道：“其实，这些都不可怕的。可怕的还是中国与苏联能否合作。一旦中国与苏联合作，那才是我们美国的噩梦。只要不发展到那一步，我们还是有机会保持美国在中国的优势，中国还得听从我们的指挥，只敢在私底下做一些小动作而已。其实，这些小动作我们的哪一个盟友没有做？相对而言，中国还算是君子，毕竟他们没有和我们签订盟约，没有向我们承诺不损害美国的利益。那些盟友可是承诺过多次，还无偿从我们这里获得过无数的好处，可是，他们一样背着我们做出很多让我们心寒的事……里恩·奥尼尔先生，你说你们兰德公司花费巨大的精力专门研究一个人，这个人是谁？他值得你们如果看重吗？”


第1292章 花巨资研究郭

　　在座的人无一不是美国各界的精英，骨子里都是维护美国基本利益的，无论是对待敌对国家还是对待盟友，其根本出发点都是为了保持美国长久的强大，为了美国永远凌驾于世界各国之上。

　　其实，在他们心里，对方只要对美国有利，他们才不会管对方是什么社会体制，不管是资本主义国家还是社会主义国家，或者是封建王朝，他们都会对他们好。只要对方的存在有损于美国利益，就算你这个国家是自己的盟友，是资本主义国家，他们一样会将你踩死。即使不踩死你，也会用各种办法来对付你，比如扶植反对派推翻你，让某种势力来暗杀你。

　　中国现在的崛起，在他们眼里已经威胁到了美国利益，无论是经济利益、政治利益还是军事利益。人民币在世界各国的流通、一群小国家争前恐后地去中国朝拜、中国的武器销往世界各国，甚至连一些老牌的资本主义国家都采购中国的武器，这都让美国无法容忍。

　　还有一个不能容忍的是中国现在在中东地区不但站稳了脚跟，还利用伊拉克、伊朗这两个本来敌对的国家作为桥头堡，开始向其他国家延伸，约旦、叙利亚、利比里亚现在都有与中国关系快速加深的意向，亲美的势力、亲苏的势力都受到了排挤。

　　如果说以前中国这么做还受到眼前这些精英人士的鼓励，毕竟当时中国太弱小，苏联太强大，如果让一个非常弱小的中国去当抵抗苏联的炮灰，无异于痴人说梦，只有中国强大了，才会发挥更大的作用，才能为美国提供更多的帮助。

　　但是，现在中国的崛起速度大大超过了这些精英的预想，几乎是用肉眼可见的速度在前进着，赶超一个又一个国家，其政治影响力更是增长惊人，以前西方国家的老百姓对中国的印象就是一个男人都留着长辫子的灰色国度，那里的人都停留在一百多年前，不知道现代科技为何物，最多就是从苏联买了一些破烂撑起来的而已。

　　可是，现在的老百姓对中国很了解，充满了敬畏，他们再也不认为中国落后了，甚至很多人还认为中国比美国还发达，因为中国的计算机是世界最好的，中国人开发的游戏机是世界唯一的，这些都是高科技，就连美国都甘拜下风。

　　还有人说中国的导弹是最先进的，美英两国根本无法比，因为当中国出口反舰导弹到阿根廷的时候，阿根廷的武力值就成倍增加，打得老牌军事强国的英国找不到牙。最后只好将香港交给中国，请求中国不要往阿根廷出售武器，并求助于美国，这样才把阿根廷打败，将马岛的管理权抓到手，而所有权还在与阿根廷扯皮谈判。

　　当中国运送武器到格林纳达时，美国人即使派出强大的航空母舰战斗群，一样铩羽而归，损兵折将，如果不是中国放美国一把，如果不是美国急匆匆地跑向中国求情，他们一样很难打败小小的格林纳达，会在全世界面前闹出最大的笑话。

　　即使如此，即使中国得了好处之后不出手，美国想展示自己强大的武力，凝结北约国家的向心力，减轻苏联的势力影响，等等目的都落空了，反而让人看到了美国的虚弱。

　　有不少媒体断言，如果美国军队和中国军队面对面地战斗，最后的结果如何还真难判断，很有可能失败的一方是貌似强大的美国。

　　除了中国的计算机、游戏机吸引了欧美国家年轻的一代，中国的电影《海燕号沉没》也让中国的形象一下高大起来，让人知道中国也是胸襟宽广，正确看待历史，影片里一点也没有埋没美军在第二次世界大战中打击法西斯的功绩，远比美国大度得多。

　　直到现在美国都没有官方的、正面的宣传过中国共产党领导的抗日武装打击日本法西斯的文件公之于众，没有一部电影展示八路军、新四军在抗日战场与日本法西斯浴血奋战。

　　而且，他们通过看电影第一次知道中国竟然有如此优美的风景，竟然有这么好的旅游地方，这些都完全巅峰了他们心目中那个古老而神秘国家的印象。

　　老百姓的各种反应，媒体的各种宣传，在美国精英们心里产生的却是惊天巨浪，他们不由得不心惊肉跳。在他们看来，他们原来想扶植的只是一条听话的猎犬，为他们去撕咬苏联这条恶狼，结果却发现自己养的竟然一头老虎，似乎比苏联这条恶狼还厉害。

　　他们心里都在担忧自己之前是不是做错了。

　　听了《今日美国》主编的话，所有人都停止了说话，手里的酒杯、香槟都放了下来，都看着兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔，想听听这个提出中国将在短时间内崛起结论的人说些什么，想听听他们公司重点研究的人物是谁，与今天的聚会有什么关系。

　　里恩·奥尼尔没有急于说话，他不慌不忙地喝了一口香槟，将杯子放下后，先扫了周围的精英们一眼，然后才说道：“先生们，对于发生了中国的事情，我想各位都已经注意到了。其实，我们想不注意都不行，即使我们不把目光投放到遥远的中国，只看到我们美国的变化，你就不得不感受到中国所发生的巨大影响。

　　我们使用的计算机，最好的是中国产的星火计算机，我们孩子们玩的游戏机，都是中国生产的，我们使用的自动洗衣机，最好的还是中国的，我们从战场上运回来的尸体，是被敌人用中国武器击毙的，我们现在谈论最多的那部电影，是中国人编剧、中国人投资拍摄的。

　　有人也许会说那部《海燕号沉没》应该归功于西班牙导演佩德罗？阿尔莫多瓦先生，是他天才般的导演手法才让这部电影出名的，才取得巨大成功的。但是，我可以告诉诸位，这位以擅长女性性行为拍摄的导演在没有了中国剧本，没有中国人指导的情况下，他又回到了他的老路，最近上映的他最新拍摄的影片虽然借着《海燕号沉没》的名气，利用了枫叶影片发行公司的渠道，结果其票房却少得可怜，只有区区三千万美元。

　　三千万美元的票房不能说完全失败，比很多影片的票房还高得多，但是，别忘记了他是《海燕号沉没》的导演，曾经有影片公司邀请他拍摄电影，给他个人的薪酬就高达一千万美元。如果这部新电影是别人投资的话，其利润还不足以支付给佩德罗？阿尔莫多瓦先生一人的薪水。三千万美元只堪堪与《海燕号沉没》鼎盛时期一天的票房。

　　我刚才为什么说这个事情，这个事情似乎与我们今天谈论的有关中美将来关系的议题相差很远很远，或者说根本没有什么关系。是的，诸位先生，如果我们仅仅从表面上来看问题的话，这个导演与我们的议题没有任何关系，但如果我说出一个人，这个人就是那部电影《海燕号沉没》的编剧、投资者甚至是拍摄顾问的话，你肯定会改变你内心的想法。

　　这个具有点石成金本事的人就是郭拙诚，用我们英文来发出这个人的名字，非常拗口，但我相信你们很多人听说过这个名字，也记住了这个人的名字，在我们中央情报局、联邦调查局的极密档案里，肯定有他的资料。

　　这个中国年轻人的神奇，我想各位不会如普通老百姓那样只看到他的年龄，看到他二十岁不到就成为了中国的部长，因而惊讶。实际上，如果是在西方国家，二十多岁、三十岁左右当部长的人并不少。只要你能召集一些人签字加入你发起成立的政党，或者年纪轻轻的你加入了一个运气好的政党，并在里面担任一定的职位，只要这个政党在大选中获胜，或者被另一个大党作为了盟友，你也可能成为某个部门的部长。

　　可是，在中国根本没有这个可能，中国是一个非常讲资历的国家，他们有严格的等级知道，参加工作的时间也是有规定的，一般的人在二十岁之前也未必有资格参加工作，即使参加了，你要升为部长，必须经过如下关卡：

　　普通办事员、重点培养的科员、副股级、正股级、副科级、科级、副处级、处级、副厅级、厅级、副部级。

　　经过了大约这十一级后，你才能成为正部级干部，也就是这个郭拙诚目前的位置。当然，副科级之前的那些级别未必一定要每一个轮到，很多人工作几年后有可能一下就是副科级干部。但是，余下的几个级别是无法规避的，至少普通人是不可能的。

　　而且每升一级都要经过好几年才能升到下一级，就算每三年升一级，也需要二十多年才能达到郭拙诚的正部级。

　　郭拙诚现在的年龄还不到二十岁，他是1978年春季读的大学还没有参加工作，到现在只有区区六年时间，但他已经是大权在握的正部级干部了。”


第1293章 郭对美国威胁最大

　　兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔继续说道：“在此之前，他已经在琼海岛那个地区，现在将升格为省，也就是相当于我们美国的州，他在那里工作了两年。可以说这个速度是惊人的，如果身处中国，你绝对会更加膛目结舌。”

　　里恩·奥尼尔停顿了一下，喝了一小口香槟，轻轻放下后问道：“那么，郭拙诚的快速升职是因为什么呢？是因为他有亲戚位于中国最高权力机构吗？是因为最高权力机构有人要全力提拔他吗？

　　不是。根据我们掌握的情报，这个叫郭拙诚的孩子并没有亲人在最高权力机构。他的父亲虽然目前也是正部级干部，但他的升职几乎是伴随着郭拙诚的升职而升职的，或者说他的升职很有一部分原因是因为郭拙诚。没有他儿子的功劳，没有他儿子的人脉，或者说没有他儿子提醒，他想升职都是困难的，他最多就是一名副处级干部而已。

　　郭拙诚的经历在座的人有人很清楚，甚至比我还清楚，但更多的人不知道。如果不清楚他的事迹，各位也许无法想象他对中国的贡献，也想象不到他对美国所产生的威胁。可以说，通过我们的研究，在这个世界上对我们美国威胁最大的人物就是这个年轻人。他同时也是对中国贡献最大的人。

　　所以，诸位请放下你内心的任何心事，鼓起你内心的好奇，认真地听我来说。他的神奇之处远远不是一个二十岁不到的人能够写出让电影界震惊的剧本这么简单，也不知道一个从来没有进过戏剧学院之门怎么能写出并指导导演能拍摄出这么伟大的电影。

　　我还是接着刚才他父亲的事说吧。当时他父亲担任了一个低级组织的副手，被一件凶杀案所困扰，凶手是一群有势力者的子弟，几个凶手的父亲的权势都比郭拙诚父亲的大，这些人将事情瞒得严严实实，他根本找不到任何线索。

　　但正在读初中的郭拙诚却不知什么原因一下发现了案子的线索，指挥他父亲和警察局副局长将其中一个凶手诱捕归案，并从他这里获得了所有线索，是以他父亲就因为立功而升职。

　　这是我们调查他以来发现他所表现出来的第一个不寻常。之前的郭拙诚表现如一般孩子似的，并没有任何出色之处，一样的单纯一样的幼稚一样的孩子气，调皮而淘气。对，他就如你家的小孩，或者邻居的小孩一般。

　　但自这一天起，他变了，变得神秘而睿智，变得精明而强壮，根本与孩子没有了任何关系，除了年龄。正是这该死的年龄让我们很难将他和他所做的事对上号。根本不想也不愿把他所做的事跟他联系起来。

　　就在这一年，他的家乡下大雨，年降水量达到八百二十毫米，超过平均年降水量的百分之十五。仅仅这个数字也许不能说明问题，是因为其中的某一段时间内，那一带下了大雨，河水猛涨。

　　他随着他检查工作的父亲下去玩，当时他和他一个他所收伏的小流氓，注意，这个小流氓二十六岁，比十二岁的郭拙诚大十四岁，一半还多。这个小流氓在当地很有名气，当然是恶名。他带着一帮混混欺负其他年轻人，以获取钱财、快乐。可是，这个小流氓却被郭拙诚打倒在地，并心甘情愿地做了他的手下。

　　他就是带着这个手下到一个水力发电站，看到水库的水位高，联想到降水量大，他就建议负责管理水坝和发电站的管理者下令开闸放水。

　　而这个管理者担心完不成发电任务，担心下游的稻田今后无水灌溉而承担责任，于是，他拒绝听从这个小孩的建议。

　　这不能说是管理者愚蠢，要知道当时的中国内地小地方的水库、水坝可没有风险评估小组，也没有传感器测试大坝承受的压强，甚至连降水量也没有准确的预报。当然，即使是我们美国，现在的天气预报也无法做到精确。

　　可以说，那个管理者是凭着他多年的经验，凭着他对大坝的了解，同时感受到发电任务而做出的他所认为正确的判断。更何况现在对他提出建议的仅仅是一个十二岁的孩子？在我们心目中，这个年龄的孩子提出的建议也许是今晚看什么电影，最近买什么游戏机。

　　这个管理者的拒绝很正常，真要听从这个孩子的建议，那才有点神奇。

　　神奇的一幕却出现了，这个孩子一方面让他的那个小流氓手下立即通知下游的居民迁移，一方面他做起了管理者的工作，当管理者再次拒绝的时候，他竟然夺过管理者的枪支，用枪口逼迫对方下令开闸放水。

　　当洪峰到来的时候，几乎所有人的脸色都吓白了。但因为大坝提前放水而安然无恙，不但保住了大坝也避免了下游居民被洪水淹没。

　　听到这个比书本上的故事还离奇的事情，各位心里有什么想法？妖孽？还是天才？或者是魔鬼？

　　更为离奇的是，他在去水库的路上经过一家军工厂，一家为中国军队提供坦克发动机的工厂，他不但首先为他们解决了拆卸进口机床不能复原的难题，还给这个工厂的工程师们提出了一个先进的发动机技术。配气正时技术，是的，就是这个技术，使中国的坦克发动机大大提高了效率和功率，后来还凭这个技术从我们美国、德国、英国换取了我们不少技术。

　　就是从这个时候起，他的神奇一个接着一个，一直没有停止。

　　首先，他似乎是预计到了中国将恢复高考，不再凭周围人的推荐去上大学。还在读初中的他立即找学校要求跳级，在高考举行的那一年高中毕业。他当然就顺理成章地取得了参加高考的资格，以优异的成绩进入大学。差点忘记了一点神奇的事情，那就是他这个连跳好几年从初中生变为高中毕业生的人，竟然当起了其他高中毕业生的老师，帮助这些学生学习，帮助他们考上好的大学，而且在之前，他还帮助一家印刷厂印刷了很多参考书籍，专门等待高考的到来，为这家小小的印刷厂赚取了大量的利润。

　　其次，以他当时的高考成绩完全可以进入中国当时最好的、也是最有名的大学学习，但他却选择了一个远在西南的、经济很贫困的省份，一个并不出名的大学去读书。我在这里不得不感叹他的精明，同时也不得不怀疑他是不是有先见之明，是不是受到了上帝的青睐。

　　是的，你们没有猜错，他来这所大学是有原因有目的的。什么目的，也许你们都想到了，那就是等待中越发生边境冲突。

　　在说他在中越边境冲突战争之前，我还得抽时间说一说他在这个名不经转的大学里所做出的神奇事情，这些事情不但显示了他那颗突然更换了的脑袋所蕴含的奇迹，也显示了他做的事所产生的影响力终于扩展到了世界。

　　他和他的室友前往军队营房玩耍，在目睹了炮兵炮击之后，他发明了‘HY-001火炮指挥辅助系统’，采用的就是从我国进口的Z80芯片。其他人也许不清楚这个‘HY-001火炮指挥辅助系统’所代表的意义，但军方的人肯定知道。

　　是的，他所发明的这个‘HY-001火炮指挥辅助系统’可不简单，不但他们军队大量使用，在中越边境冲突中发挥了巨大作用，大大提高了炮兵的命中率。就是我国军队也采用了不少，引进了这个技术，并为此支付了不少金钱，转让了不少技术给他们。

　　因为这个‘HY-001火炮指挥辅助系统’的发明，他在军队拥有了一些人脉，获得了某军官的好感。在这位师长级军官的帮助下，他和另一位军长的儿子一起拥有一支编制约大于一个连的小部队，并被授予训练这种小部队的权力。

　　没有人想到他的起步就是从这个小小的连队开始的。别人不知道，但并不意味着他不知道，他显然早就计划好了这一步，他之前的一切努力都是为获得这个连队的训练权。

　　听起来似乎不可思议，但他却凭此以十多岁的年龄而身居高位，短短几年就达到了很多人一辈子都无法期盼的高度。

　　他是怎么做的呢？

　　他获得这支小分队的训练权之后，他凭他的中国功夫彻底地将那些不听长官命令的混蛋士兵全部制伏。对不起，我不得不再插一句话，实在是他的神奇太多，让我不时忘记。

　　是的，他拥有中国功夫也是神奇的，谁也说不清他什么时候获得了中国武功。他的父亲没有，他的爷爷奶奶、外公外婆都没有，他没有亲人拥有这种武功，他的亲戚朋友也没有这种武功，他变神奇之前也没有这种武功，但后来突然有了。第一次出手是在家乡打败了那个小流氓，使那个小流氓团伙成了他的跟班。后来他在水坝施展武功，将那个持枪的管理者给制伏了。”


第1294章 消灭他

　　兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔用充满钦佩的语气说道：“他逼迫这些不听话的士兵听从他的指挥后，就开始了系统的而科学、艰苦而精密的特种战斗技巧训练。

　　是的，他好像与生俱来就知道特种兵训练是如何进行的，虽然很多训练未必是最科学的，但却是当时中国最实际的、最好的。或许我这么讲诸位没有印象，但如果你们看过以他为原型的一部电影，一部解救人质制伏劫机者的电影，你就会有直观的感受，就知道他的手段。现实生活中的他比那个演员演示的更有本事。

　　这支小部队战斗力非常强大，可以秒杀同等级作战单位的其他部队，无论是演习还是比赛，没有和这支小部队打成平手的，更别说取胜了。正因为这支小部队强悍的战斗力，郭拙诚取得了其他军官的信任，他的能力得到了军官们的认可，自然他也真正取得了这支小部队的控制权。

　　中越边境战争终于如他所愿地爆发，他的小部队一参加战斗就显示了它的不凡，无论是正面进攻还是两侧迂回，无论是面对面地对攻还是孤身潜入敌后，他们都所向披靡。

　　我们强大的军队对神出鬼没的越军无可奈何，花费了无数的金钱、牺牲了无数的年轻人，依然没有将越军歼灭，特别对于丛林中的武装人员，我们美军根本不敢追击，只能凭借我们的空中炮艇火力覆盖，或者使用化学试剂来毒杀，但越南军队依然四处打击我们。

　　可是，郭拙诚率领的这支小部队却能入无人之境，左杀右突，将越军打得四处逃亡，毫无还手之力。区区一个连队的小部队，他们消灭的敌军总数是它本身的几十倍，还成建制地消灭或俘虏了它本身好几倍的越军。

　　战争开始的时候，这支小部队只是一支无足轻重的战术部队，团级军官、师级军官也只是把他们当尖刀部队或者后备队来使用，期望他们能打开困境或者在危急时刻出手帮其他部队一下。但随着战局的展开，这支小部队的作用越来越重要，它不断打乱敌军的战略部署，不但调动越军围追堵截。

　　随着越军的调动，中国军队也被这支小部队调动了，变成了团级单位、师级单位、甚至军级单位随着这支小部队的行动而进行大规模地调整，最后成为了这支小部队的配合者、后备后援力量。

　　它成了战场的主宰。

　　郭拙诚也因为战功、因为战局发展的需要而逐渐获得更多的指挥权，他被临时指定的级别也随着战局的深入而一步步提升。最开始的时候他不过是代理连长，但很快就是代理营长，然后是代理团长，直到最后亲自指挥一个师，协调指挥好几个师。

　　虽然他最后没有被正式任命为师长，但人们特别是军人、军官都视这个仅仅十几岁的孩子为百战百胜的将军。他的战功在军人中传诵，他成了当之无愧的战神。他训练出来的特战部队更成为了中国军方最高领导人眼中的宝贝。他的训练方法成为其他军队的瑰宝，军人们争相效仿，中国军队的战斗力因此大为提高。

　　中国军队的战斗力到底提高多少，我想国防部和中央情报局的先生比我清楚，我在这里拿不出比他们更科学的数据。我只能从一些具体事例来加以说明。首先，郭拙诚前往伊拉克……

　　对不起，我这里又不得不打断诸位一下，那就是先说一下郭拙诚的神奇。你们没有听错，他还有一个神奇，那就是预计到了两伊战争的战局发展，预计到了中国的武器能够在两伊战争中被两国重视。这使得他们中国可以大量出口武器，将我们美国的武器、苏联的武器排除在外。

　　当然，他出售武器的办法不是强迫的，也不是低价的，而是采取相互的帮助的办法。第一个事例就是郭拙诚在巴格达核反应堆附近安排了一个陷阱。陷阱刚刚安排好，以色列的飞机就呼啸而来，甚至按照郭拙诚的‘要求’飞那条谁也想不到的航线。

　　这还不是神奇的，或者说以色列空军严格按照郭拙诚画下的航线飞行还不是最神奇的，最神奇的还是以色列空军在‘偷偷摸摸’按照郭拙诚规定的时间达到巴格达附近后，又按规定的时间爬升进入轰炸位置，在爬升的过程中将机腹露出来以增加中国防空导弹击中的几率。

　　于是，性能并不优秀的中国防空导弹大发神威，将以色列拥有的世界最先进的战机纷纷击落。这种性能一般的、外形笨拙的防空导弹竟然成了中东国家的抢手货，中东国家包括伊拉克在内的国家，宁愿花高价购买中国的这种导弹而不愿意我们美国高性能的防空导弹。如果说这些国家担心采购我们美国的防空导弹有可能打不下以色列拥有的我们美国的战机，但法国的防空导弹、苏联的防空导弹其性能总比中国的防空导弹性能好吧？但这些国家呲之以鼻，根本不要。

　　要知道中国的防空导弹可是模仿苏联的，苏联在出口的时候有意削弱了部分性能，但中东国家就是愿意。

　　我不知道诸位听到这里的时候是不是毛骨悚然，是不是冷汗直流，但我是感到非常恐怖的，恐怖到似乎有人藏在我们的身边，他能看清我们的一举一动，而我们却对他的存在一无所知。他知道我们的计划，他知道我们的动作，他甚至知道我们的想法。试想想，如果真的存在这么一个上帝一样的人，我们能在他面前取得优势打败他吗？

　　我不得不悲哀地承认，我们在他面前只能甘拜下风，我们要战胜他，必须先研究透他，要弄清他到底是人还是神。如果是神，我认为我们干脆就投降算了，和中国一同发展，与中国共享这个世界的资源，尽量不激怒他。

　　如果他是人，我们就要抓住他的弱点，打击他，或者干脆从肉体上消灭他。

　　我现在注意到，在座的诸位中有的先生一副凝重的表情，显然认可了我的建议，但有的先生一副不以为然的神情，远处那两位先生还用讥讽的目光看着我，他们两人的心里显然是在说我故意危言耸听，是在这里制造恐慌。

　　是不是恐慌呢？或者说郭拙诚是否已经危及到了我们美利坚合众国的根本利益了呢？

　　答案是肯定的，郭拙诚的存在早已经危及到了我国的根本利益。刚才布朗先生从他的专业角度说了人民币的全球化危害了美国的根本利益。虽然在这件事上，郭拙诚同样居功至伟，但我们尚不能看到他在其中取得的直接作用，很多人会怀疑人民币的全球化到底是不是郭拙诚的功劳，那我就不再这里辩论，可以将这件事放在一边。

　　我现在只说郭拙诚直接参与的、对我国根本利益造成损害的事情。各位知道中国的星火计算机是谁为主导设置、制造的？是郭拙诚！

　　四年前，在座的诸位谁听说过中国有计算机？谁知道中国有星火计算机？没有！因为他们本来就没有开始星火计算机的设计、开发，他们只是在实验室里模仿我们的计算机。模仿制造出来的计算机也只能在实验室里运算一些数据而已。

　　但是，中国却在随后的短短一年的时间内却制造出来了性能极其优异的计算机，特别是将计算机私人化、办公化，里面的那些应用软件简直就是神来之笔。诸位虽然不是计算机专家，但你们可以想象一下，一个没有一点计算机基础的人在计算机技术还在模仿我们的，以前从来没有看到过计算机的人怎么可能一下开发出如此好用的计算机系统？如果不是他脑海里早就装着这种计算机的模式，他能开发出如此实用的计算机吗？你们越是觉得计算机的文字处理能力强大，越是觉得我们使用计算机得心应手，你应该越会惊恐于郭拙诚的神奇能力。

　　是的，这种星火计算机就是郭拙诚为主开发出来的，其他专家都只是陪衬。至于以前很多媒体记者和专家们认为是我国的布鲁斯家族帮助对方开发的产品，是布鲁斯家族盗窃了美国最尖端的计算机成果，所以才成就了中国的星火计算机。

　　对于布鲁斯家族的情况，中央情报局和联邦调查局都进行了细致的调查，完全否认了布鲁斯家族盗窃我们美国计算机技术的可能。实际上，中国方面仅仅是利用布鲁斯家族来做一块遮光布而已，正是希望通过借用布鲁斯家族来掩盖我们的惊讶，让我们自行认为中国计算机的进步也不过如此，是在我们美国计算机技术水平上发展起来的。

　　其实，中国的私人计算机技术根本与我们美国的计算机技术根本没有任何联系，他们是凭空设计出来的远比我们更加实用得多的技术，我们的计算机专家还在思考是否这样做的时候，他们中国就已经实现了我们专家的想法，并走的更远，功能更完善。”


第1295章 中国将是大敌

　　兰德公司理事会主席里恩·奥尼尔继续说道：“中国向中东国家出售军火有损我们美国利益，但与中国制造出优异的计算机相比，那点损失微不足道。是的，先生们，你们不必惊讶。中东国家的武器市场看起来似乎庞大，但这个市场终究是有限的，随着两伊战争的结束，军火生意就大大减少。再说，那些军火即使不由中国出售，为未必就一定是我们没有独占，苏联一样会出售军火。

　　而计算机远比军火的威力更大。计算机是未来经济发展的基石，是世界经济发展的源泉。我们无法用一个过去有影响的产品来形容计算机对世界发展的推进作用。如果一定要找一个产品，那就可以这么说，计算机可以相当于第一次工业革命的蒸汽机，相当于第二次工业革命的电。

　　是的，我们完全可以将现在的工业称之为第三次工业革命，而这次革命的支柱就是计算机。无论你如何夸大计算机的作用，计算机的实际作用都比你夸大的大得多。它将影响到你生活的方方面面。直到现在，我们都无法想到计算机在哪里用不上，是的，我们想不到。

　　但遗憾的是，这个制高点不是由我们没有占领的，而是由中国这个后来者占领了。而指挥中国占领这个制高点的就是郭拙诚！

　　我国将不得不面对每年向中国大肆输送真金白银去换取他们的计算机，去换取他们的游戏，去换取他们的计算机程序。这是我们不能容忍的。

　　说了这么多，那么我们兰德公司做了什么呢？我们兰德公司研究他一个人得出了什么结论呢？

　　我们的结论是郭拙诚是人，而不是神。或者说他之前是神，而从现在开始已经回复成一个人，只不过这个人依然远远不是普通人，依然还是天才。我们还是有必要认真对待，如果能够从肉体上消灭他，我建议我们将其消灭，即使付出庞大的代价。”

　　里恩·奥尼尔大声地说道：“这就是我们兰德公司的结论并由此得出的建议。”

　　一个议员问道：“对不起，我想问的是，你们怎么判断他以前是神，而现在只是天才……只是聪明的人了？我怎么就觉得你们的这个结论很玄乎。”

　　好几个人都不解地点了点头。

　　里恩·奥尼尔回答道：“很简单，在之前郭拙诚在研判即将发生的事情时，预计得很准确，甚至是分秒不差，事态的发展就如是按照他规定的时间来进行的。就如他设置陷阱等待以色列轰炸巴格达反应堆的空军，几乎完全是精准地发展着。当我们从伊拉克方面得到郭拙诚当时布置阵地、安排导弹甚至高射炮的炮口时，都准确得让人窒息，简直就不是伊拉克方面打击以色列空军，而是以色列空军按照郭拙诚命令来送死。

　　但是，事情一旦因为外力的干预或者就是他本人干预，他的判断也开始变得如常人一样，只能根据事态的变化来应对，虽然他很多时候应对都是正确的，但远没有那么恐怖。特别是这个时间在中国突然崛起后，事态的发展显然已经超过他之前的预计，他的判断更加没有了那种精确度了。

　　我们现在无法知道他之前是不是有一台精准的计算机，可以通过建立的数据模型对世界的发展进行预测，但至少现在可以判断出，他即使真的有这么一台计算机，它的预测能力也没有过去的精准了。

　　其二，他的表现也不是神而更多地趋向于人。他有如人一样追求权力的欲望，他有普通人一样对财富具有很大的占有欲，他对自己的亲人具有如人一样的保护、偏袒意识。

　　其三，他有普通人一样的胆怯心理，他一样不敢过于冒险，这与我们所认为的神完全不同，神应该是无所畏惧、无所不能。如果他真的有神灵一般的能力，他又有什么可以畏惧的？”

　　听了里恩·奥尼尔的话，几个人点了点头。

　　刚才那个议员又问道：“既然他只是一个天才，我们又何必冒着风险要从肉体上消灭他。你可不要忘记了，他是中国政府重点保护对象，如果我们美国去暗杀他，就有可能冒着得罪中国的危险，甚至有引发两国战争的风险。就算他是发明界的爱迪生、物理界的爱因斯坦，我们也没有必要做出杀人的行动。这个世界并不缺天才，而且天才随着时间的推移将慢慢蜕变为普通人。刚才你不是说他现在因为中国的崛起而已经没有了过去的自信、过去的精准了吗？是不是因为中国的崛起变成了一个他自己都难以琢磨的因素，他拥有的那台计算机已经无法处理这个庞大的因素了。”

　　不得不说这个议员说的很准确，重生而来的郭拙诚其实并不是天才，他拥有的仅仅是前世的记忆而已，而且这种记忆因为前世和今世发生了太多的变化，让他的那些记忆都没有参照物了，慢慢失去了原有的作用。比如前世的时候日本因为经济快速发展，有超过美国经济的迹象，因而美国带着英国、法国、西德等小弟于1985年9月22日在美国纽约广场饭店逼迫日本签署了干预外汇市场的协议，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”。

　　“广场协议”签订后日元币值平均每年上升5%以上，日本股价每年以30%、地价每年以15%的幅度增长，而同期日本名义GDP的年增幅只有5%左右。泡沫经济离实体经济越来越远，虽然当时日本人均GNP超过美国，但国内高昂的房价使得拥有自己的住房变成普通日本国民遥不可及的事情。导致日本经济进入十几年的衰退期。

　　如果这一世“广场协议”继续签订，郭拙诚完全可以凭记忆在日本金融市场大赚其钱。不但赚钱的数额巨大而且时间可以长达好多年。完全可以将日本股市、房地产、工业企业当着摇钱树，可以从股市、期货、收购抛售房地产、收购抛售企业中赚得天文数字般的利润。

　　可惜，因为中国的崛起，日本的经济根本就没有实现腾飞，根本无法对美国构成威胁，美国不但不会如前世那样打压趾高气扬的日本，还要尽力地扶植他们。郭拙诚显然不可能凭记忆赚这笔巨款了，他甚至都不敢投入资金到日本股市去博弈，只能由IIC公司的投资专家来决定是否投资、投资多少。

　　同样的，郭拙诚对苏联的把握也缺乏足够的信心，因为在郭拙诚的运作下，这一世的苏联比前世更虚弱，陷在阿富汗战场上更深，国内的经济更困难，以至于郭拙诚担心这个庞大的帝国随时都有可能解体，担心它会在中国还没有准备接收苏联解体遗产和红利的情况就轰然倒塌，一旦这样，郭拙诚就不能保证中国会获利最多，或许反而因为苏联的提前解体而让美国将中国视为大敌。

　　所以他现在不得不开始尽力帮助苏联维持下去，尽可能让苏联晚一点解体，这不得不让郭拙诚私下里经常苦笑，感觉自己真是自讨苦吃：为什么当时就不少削弱一下苏联，至少不跟他们在国际粮食市场上搏杀呢？让他们买一点低价格粮食多好？

　　但是，要郭拙诚完全放弃对苏联的打压又不可能，实在是因为苏联这个庞大大物太强大了，只有苏联早一点崩溃，中国才能真正松一口气。主要苏联存在一天，中国就不可能安心地睡一个好觉，总担心苏联会不会铤而走险。前世苏联没有铤而走险，郭拙诚可不敢断定这一世的苏联不会，世界总是充满变数的。

　　拥有前世记忆的郭拙诚反而比别人更患得患失，更有点提心呆胆。别人看他是一副镇定自若的样子，而他自己却感到如履薄冰，生怕自己的介入给整个国家、给中华民族反而带来更多的灾难。

　　这种苦只有郭拙诚自己知道。

　　见问话的议员看着自己，里恩·奥尼尔回答道：“因为我们美国不能冒这个险。我不知道他是否拥有一台上帝为他制造的计算机，但我担心他有朝一日又恢复他对世界的精准判断。其实，这也许不会最重要的，最重要的是中国的领导人正在受到他潜移默化的影响，开始变得注重利益、注重实惠，不再看重理想看重名誉等非物质的东西，说白一点他们已经开始如我们一样学会了自私自利，开始只为自己的国家利益来制订行动计划。

　　而且中国具有高度统一的组织机构，具有吃苦耐劳的老百姓，他们可以集中几乎所有的人力物力来进行任何事情。在这一点上，他们跟苏联差不多，但他们远比苏联还团结，做事的效率还要高得多。

　　各位试想一下，如果我们面对一个高度团结、效率奇高、自私自利、胆大妄为的强大国家，对我们是不是噩梦，我们能睡觉吗？”


第1296章 热情接待

　　里恩·奥尼尔有感而发地说道：“而且郭拙诚的存在，能确保中国不走错路，不走弯路，朝着正确的方向飞奔。现在中国所表现出来的活力诸位已经有目共睹，如果还让他们这么发展十年、二十年，那么无论是我们美国还是苏联，都不再是她的目标，反而是她变成了我们追赶的目标，我们永远将无法赶上，慢慢地，我们连做她的对手都不够格。你们或者你们的子女真的愿意看到那可怕的一天？”

　　这次聚会是一次沙龙，是问题探讨，虽然这里探讨的问题能够影响美国的政策，但毕竟不是制订政策，没有人想到如何执行、如何完善。

　　而且郭拙诚在这几年并不是啥事没有干，通过布鲁斯家族、IIC公司，以及其他一些势力集团影响了不少美国上层人物，当里恩·奥尼尔的话说完，就有人对兰德公司的研究提出了质疑，认为兰德公司的研究只是一面之词，过于神化了郭拙诚，将很多人的事情都加在他一人身上。

　　有人更指出兰德公司故意危言耸听，虚构一个无所不能的神，用来制造中美矛盾，其实质就其挑起冷战，让美国同时应对苏联和中国。现在美国连苏联都对付不了，而中国正在朝西方国家靠拢，无论是政策还是价值观都在接近西方国家，如果现在将中国推入敌对一方，对美国、对西方国家而言，都是一场灾难，一场无法应对的巨大灾难。

　　一旦苏联占领欧洲，而中国在太平洋威胁美国的话，美国将会江河日下，很快沉落为二流国家，到时候，美国就是想和中国交好都不可能。

　　要知道中国是社会主义国家，与苏联有天然的亲近感，有一致的价值观，他们团结在一起远远比与美国团结在一起容易得多。现在美国已经付出了这么多，已经得到了中国的认同，如果美国突然出尔反尔，前面取得的成绩化为灰烬不说，苏联会在旁边哈哈大笑，这等于给了苏联第二条生命。

　　现在苏联和中国并不是没有交往，阿富汗歼灭战就已经给了我们警告，而且现在苏联和中国已经加强了贸易合作，加强了经济上的往来，我们怎么能做促进中苏合作的事？怎么愚蠢到去帮助苏联？

　　也有人说，中国崛起本来就不是坏事，前段时间政府不就是希望中国崛起后为我们分担苏联的压力吗？现在中国还没有完全崛起，你兰德公司就建议打压，这不是让政府的政策显得摇摆不定吗？美国到底如何面对中国的崛起？

　　因为质疑的人多，里恩·奥尼尔连忙申明自己只是建议消灭郭拙诚，而不是打压中国的崛起，美国是可以容许中国崛起的，也希望他们崛起来分担来自苏联的压力，但中国的崛起必须在美国可以控制的范围，绝对不能因此而凌驾在美国之上，如果中国因此而成为世界最强大的国家，美国还需要看中国的脸色才能生存，那还不如让苏联站在最高处，这样的话，美国人的心里还好受一些。

　　对于里恩·奥尼尔所说的中国会凌驾在美国之上，倒是没有几个人相信，觉得兰德公司之所以这么做，仅仅是为了让政府更加重视他们兰德公司，花更多的钱来购买他们的研究成果。

　　有了这个概念，很多人对于里恩·奥尼尔产生了一丝鄙夷，心里自然而然地反感他，排斥他的观点。

　　这倒不完全是郭拙诚努力的结果，实在是因为苏联在他们心中造成了太大的阴影，在苏联不倒下之前，他们是不愿意看着苏联快活的。

　　但是，也有人提出折中的方案，认为中国已经在为崛起做准备，他们在中东插手，在古巴和格林纳达插手，在阿根廷插手，其实就是想围堵美国，就是希望凭这些地方来牵制美国的势力。既然中国这么做了，美国也应该采取相应的对策，虽然之前美国就已经对中国进行了牵制，但现在更应该加强，要在中国家门口建立隐形的封锁链。美国应该进一步扶植日本，进一步加大对印度的影响力，进一步控制菲律宾，如果能够把日本、菲律宾、印度联成一个反华的整体，那么中国即使真的崛起也会在美国的控制范围内。

　　在讨论经济方面的时候，更多的人建议加大对计算机的研制，加大计算机、互联网的资金投入，要在这个领域与中国一争短长，要在信息领域将中国完全吓下去。不但要大力进行互联网建设，进行通信网络建设，还有尽快进行移动通信建设，把今后几十年的经济发展引擎掌握在美国手中，而不是让中国掌握。

　　也有人提出美国应该尽快控制石油产地，现在中国已经掌握了伊拉克、伊朗、约旦、叙利亚等几个产油，那么美国应该尽快控制沙特阿拉伯、阿联酋、科威特等美国传统势力国家，还要争取将利比里亚、埃及等国家控制在手里，即使发动战争或者鼓动以色列发动战争也在所不惜。

　　另外，还要加强对墨西哥湾、加勒比海等地区的控制。只要是产油区，美国就应该插手，否则的话，到时候美国将除了自己土地下埋藏的石油就无油可用。

　　也有人提议美国应该大力发展生物柴油技术。这种技术不但可以为能源提供一条新的来源途径，还能让掌握这门技术的美国有了更多赚钱的门道，能够对原油市场、粮食市场产生更大的影响，可以增加对世界各国的控制力。

　　……

　　身在中国的郭拙诚可不知道美国精英们针对自己进行了大讨论，现在的他根本忙不过来，一个个大型项目都要他协调，都要他指挥，每天都是东奔西跑的。

　　回到家里或办公室，他就要单独查看文件，或者召集科学家研究中国能够想苏联提供的技术，研究向苏联提出什么要求，要求苏联提供哪些技术。另外，还要与保密局的工作人员谈论技术保密的问题，研究科学家中提出的那些与苏联进行交换的技术，哪些是千万不能透露的，哪些是可以透露一部分的，哪些是完全可以透露的，哪些是可以用来交流的……

　　很多时候，因为一个技术问题就要讨论很久，要多次召集科学家或者保密局的工作人员进行研究，在广泛听取大家意见的基础上再做出是否提供给苏联的决定。

　　这个问题看似很轻松，似乎只要对中国有促进作用的，只要对苏联现在的技术有重大改进的，都不能透露，但是，人家苏联也不是傻子，他们在很多技术领域比中国还先进，如果只拿一些次要的、根本不具备前沿特性的技术，人家根本就不会理睬，不但不会如期拿出他们的高新技术，还可以因为对中国不满，认为中国骗他们，他们就拿出一些无关紧要的技术来敷衍中国。

　　对于这种既要相互信任、又要维护国家利益、又要为国家争取更多的利益的事情很是麻烦，作为领导者，郭拙诚真有点焦头烂额的感觉，生怕一不小心成了国家的罪人，又生怕换不来对国家有好处的技术，让国家徒费金钱。

　　可以说，他现在真有一种如履薄冰的感觉，不得不小心翼翼。

　　而那些工程建设、基地规划、物质调拨等具体的事情虽然麻烦，但也没有让郭拙诚如此焦心过，只是利用夜深人静的时候审查、批阅那些报告了。

　　还有一个耗费时间的是接待上门的苏联官员，接待那些打前站的科学家。为了让苏联科学家感动，为了让他们提前体会中国政府对科学家的重视，郭拙诚不得不尽可能地抽出时间与喝酒吃饭，陪他们参观，陪他们旅游，或者陪他们游泳、看电影、钓鱼，甚至陪他们唱歌、跳舞、购物。甚至还参与他们的学术讨论，当场拍板一些事情，如仪器的购置、资金的拨付、车辆的配备……

　　虽然他陪伴的都是职位与他相同或接近的高级科学家，科技官员，但苏联具有部级职位的科学家可不少，加上苏联本身也非常重视与中国的合作，派出了一批又一批高级科学家、功勋科学家，让郭拙诚真有点应接不暇。

　　看到这些尖端科学家前来中国，郭拙诚内心是惊喜的，但又不得不打起精神接待他们，真是痛苦并快乐着。

　　在两国政府的共同努力下，中苏合作的事业在快速地发展着。特别是中国，因为郭拙诚的努力，大笔大笔的资金很快到位，相关的基地建设也如火如荼地展开，各种高端仪器、设备从世界各地采购后源源不断地运往目的地。

　　看到郭拙诚眼里布满了血丝，刚从国外回来的孙雪很是心痛，说道：“拙诚，有必要这么辛苦自己吗？这些事情难道非得你亲历亲为才行？你完全可以交给你手下的人去做啊。我知道你身体好，可是你身体再好也是肉做的，不是钢铁做的，出了问题不是换一个零件就可以。现在你年轻还能强撑，可万一落下病根，将来年纪大就麻烦了。”


第1297章 战争前兆

　　郭拙诚苦笑道：“现在是初创阶段，很多事情必须由我出面，别人不能拍板也不敢轻易拍板。如果我们不能显示出高效，不能显示出我们这边手续简单，政策大力向科学家倾斜，苏联的科学家怎么可能感受到我国的好来，他们怎么会心甘情愿地为我们工作？”

　　孙雪撅嘴道：“我真不知道你怎么想的，好像你在为他们设陷阱似的。你可是进行中苏的联合项目，不是单单为我们中国服务，他们苏联一样会得好处。你以为你这么对他们好，他们就会叛逃过来？你做梦吧。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“不管他们叛逃不叛逃，只要他们的项目是在中国土地上进行，得最多好处的还是我们中国，我们不但可以共享技术，还能培养出大批科学家。人才的培养才是最重要的。我们现在只不过是对他们好一点，只是态度和蔼一点，付出的也不过是一些小钱，我们能够做到的为什么不做呢？你说，如果我们这么做，他们这些科学家是不是对我们中国有好感，心里的天平会更多地倾向于我们中国。心里或多或少地产生‘他们中国这么好，如果我生活在中国就好了’的想法。”

　　孙雪说道：“我懂得培养人才的重要性，我也知道你这么做有道理，从苏联人脸上就可以看出来，他们羡慕我们这边的人，羡慕我们的工作环境，更羡慕我们的待遇，虽然他们现在不说也不敢说，但他们内心肯定希望能生活在中国，至少希望能在中国赚钱，希望在中国工作一段时间。

　　吃的好，住的好，人们对他们又热情，工作又高，外面的商品远比苏联丰富，物价又不高，他们当然对我们有好感。特别是你最近劝说苏联同意科学家回国的时候携带不超过一千美元的电器、小商品，这让他们很感激你，很多科学家都想大肆地采购一通，想带一堆好东西回去给自己的家人，给自己的亲戚和朋友。虽然苏联还没有最后点头，但他们可把你视为大好人了。

　　哼，我才不喜欢你做什么大好人，不喜欢看你大把大把的时间陪着他们，不喜欢看你累得如此辛苦。我希望你陪我，希望你陪我说很多很多话，希望你抱着我看电视、看书、钓鱼，或者我们两人到外面旅游。陪那些气味熏死人的大男人，想起都恶心。”

　　郭拙诚哈哈大笑道：“行，等几年之后我就不陪他们了，我退下来专门陪你。”

　　孙雪没有受骗，委屈地说道：“我知道你就说说，你就是舍得退下来，国家也不会同意。我还不知道，你根本就是一个官迷，哪里舍得放弃手中的权力……说真的，我真担心今后，担心今后会不会出现……”

　　说到这里，她停住不说了。

　　郭拙诚问道：“担心什么？……”接着，他笑问道，“你是不是担心我今后当了最高领导了贪恋权位不下来，搞独裁？为了自己独掌大权而打开杀戮，将反对我的人全部给干掉，让中国进入人人自危的恐怖时代，让中国全面倒退？”

　　孙雪点了点头，但随即又摇了摇头，说道：“不是，情况还不至于这么严重。我知道你是一个善良的人，不会无缘无故杀人的，但我总担心你会不愿意退休，到时候你会想方设法留在台上。”

　　郭拙诚说道：“你还真不了解我。如果我是这样想的，我会大力推进高级干部退休制度的事实？我会大力支持中央终止领导干部终身制，让那些大领导退居二线？我真不是自己打自己的脸，自己给自己种下麻烦的种子吗？你放心，我虽然是一个官迷，但也知道自己的份量。再说，如果我一直在位，怎么可能享受你们这几位人间绝色呢？只有一身轻，没有了官身，我才能游走世界，才能永远和你们呆在一起，享受我们创下的基业。到时候，我还想将我的孩子们都集中起来，将他们训练成一支人见人爱、威风凛凛的特种兵呢。”

　　孙雪脸一红，推了郭拙诚一下，说道：“你越来越脸皮厚了，谁给你生这么多孩子？……如果我生了女孩，我可不想让她参加你的训练，我可不想让女孩子变得男人婆一样。”

　　郭拙诚笑道：“你放心，我们生出的女孩一定美若天仙，不可能是男人婆的。”

　　孙雪自豪地说道：“那当然。随她像谁肯定都漂亮。拙诚，我想生一个男孩一个女孩。男孩跟你学，女孩跟我学，我要好好地痛她……”

　　“呵呵，行。”郭拙诚一把抱起娇羞的孙雪走向卧室。

　　孙雪缩成一团依偎在郭拙诚的怀里，用如小猫一般的声音说道：“这次我一定要让你那里的东西在我里面留久一点，我一定要当妈妈，要比她们都早，将来她们的孩子都喊我的宝贝为哥哥、姐姐，气死她们，呵呵。”

　　……

　　半个月之后，美国白宫发言人宣布应日本、菲律宾、印度、澳大利亚等国家元首之邀，美国总统访问上述国家，将与这些国家的元首讨论世界经济发展的问题，讨论世界局势问题。在此之前，美国总统特使将提前拜访这些国家的元首，为总统的出访做好必要的准备。

　　随着美国发言人宣布总统访问这些国家，这些国家也开展了外交访问，日本首先出访菲律宾、马来西亚、新加坡等国，而澳大利亚总理将应邀访问日本、印度和巴基斯坦。印度总理应邀访问印度尼西亚、斯里兰卡……

　　而中国元首也接到了好几个国家，如英国、法国、西班牙等国家元首的邀请。

　　仿佛一夜之间亚洲成了世界外交的中心，这个动静引起了很多观察家的注意，苏联更是紧张起来，通过外交渠道要求美国、印度解释当前的现象，还派出特使访问中国。

　　苏联总有点不放心，以为这是美国为首的西方国家又一起掀起发苏高潮。

　　虽然无论是美国还是印度或者中国，都没有说是因为针对苏联，但苏联还是做出了一个让世界惊讶的举动：在西伯利亚引爆了一颗威力巨大的氢弹。氢弹是由洲际导弹运载的，从苏联的乌克兰加盟共和国西部山区发射升空，飞行六千六百多公里，在一片冰天雪地的草原上爆炸，巨大的蘑菇云震惊了世界各国。

　　美国、中国、英国、法国等大国先后发表声明，强烈谴责苏联这种破坏世界和平、耀武扬威的恫吓行为。美国在第一时间宣布太平洋舰队派出两个航空母舰战斗群进驻南朝鲜和日本。法国宣布用核潜艇进行洲际导弹发射……

　　越南竟然宣布全国进入紧急动员，军队紧急调动，向全国老百姓发放武器，同时在媒体上宣布越南一旦遭到侵略，他们将实行全民皆兵，动用一切手段包括动用化学武器来全歼侵略者……

　　苏联军方发布措辞严厉的公告：苏联将不惧任何国家、集团的武装入侵，如果有国家进攻苏联本土，苏联将会给入侵者当头一棒，直接对入侵者本土进行毁灭性打击，从地球上将这个国家彻底抹去。如果有国家入侵苏联的盟国，苏联将全力以赴给与盟国最大力量的军事援助，必要的情况下可以向盟国提供核保护。

　　一时间风声鹤唳草木皆兵，世界似乎进入了战争而且是世界大战的边缘。

　　即使是中国，也逼迫做出动作，宣布在华北平原进行大规模的军事演习，参演部队多达十万，将动用包括主战坦克、歼十战斗机、巡航导弹在内的各种新式武器……

　　说实在的，中国还真不知道美国突然高调宣布总统为什么亚洲三个国家，而三个国家为什么又急不可耐地访问其他周边国家，到底是他们进行例行性的访问还是真的针对其他国家特别是苏联？

　　之所以让中国、苏联和越南产生这种联想，是因为美国在去年年底和今年年初对格林纳达动手，用武力入侵一个弹丸小国，以展示自己的武力。而且那次战争虽然最后成功，但离实现他们的目标还很远，甚至反而显示美国是纸老虎，连一个小小的岛国都费了九牛二虎之力，这与人们想象的超级大国不符。

　　既然在格林纳达展示武力失败了，美国是不是再找一个地方来显示武力，来凝聚已经出现松动的北约组织？来威吓那些准备投靠苏联的小国家？

　　就连世界各国的观察家也认为美国很可能是要展示他们的武力，而最适合他们展示武力的地方就是越南这个国家。

　　首先，越南现在是舅舅不亲、舅母不爱的国家，自从上次中越边境战争发生后，苏联并没有按照两国签订的同盟协议当越南遭到第三国进攻的时候对中国进行直接打击，而只是运送了一些武器、军援给他们，使越南被中国打得毫无还手之力。越南因心生怨气而疏远的了苏联。


第1298章 中国的后花园

　　而苏联却因为本身的经济原因早就不堪重负，对无法牵制中国又无比贫困的越南，视为是一个完全没有多少意义的包袱。看到越南对自己心生怨气，他们就顺势与越南拉开了距离，甚至连本来答应的军援都不再提供。

　　而越南也没有再求苏联看在盟国的份上继续援助，而是也顺势向中国示好，其中不接受苏联的军援被当着取得中国谅解的筹码。

　　显然，苏联对越南这种背信弃义的行为很气愤，开始将越南视为路人，虽然为了面子，为了不让美国看笑话而没有公开指责，目前还保持名义上的盟国关系，但想苏联为越南两肋插刀则是不太可能了。

　　其次，越南转而投靠中国，中国却不愿意接纳这个邻居，在中国看来越南是一个忘恩负义养不熟的白眼狼，根本不值得信任。以前越南战争的时候，中国勒紧裤袋咬牙支持越南，工厂的武器不够，他们从自己军队的手里抽出军人自己手里的武器支援，自己粮食不够，还省出口粮运过去，当时的国家领导人发出中国就是越南稳定的后方。

　　可是，越南才将美国军队赶出去，就急于反华排华，自己的问题还有一大堆就开始入侵柬埔寨。以至于中国忍无可忍地发起了中越边境战争。直到被中国军队打痛了，没有资本再打下去了，这才老实下来。特别是中国的巡航导弹第一次实战第一次就取得重大战果后，他们实在是怕了，一点也没有敢继续打下去的勇气，开始向中国献媚。

　　中国自然怒气未消，短时间内不可能接纳越南。况且越南现在看苏联不支援他们武器装备就置苏联而不理，看中国经济快速发展了就越发殷勤，这不是典型的有奶便是娘吗？这种人谁敢放心啊。

　　按观察家的判断，一旦美国进攻越南，不但中国不会全力以赴地支援越南，就是苏联恐怕也是口惠而实不至。

　　最后，美国拿越南下手的理由很充分。第一，美国在越南遭遇过一次滑铁卢，中国有一句俗话是在哪里跌倒就在哪里爬起来，美国以前在越南丢了面子自然就想在越南把面子赚回来。第二，美国在格林纳达赢得了战争的胜利，但那是惨胜，根本没有展示美国的军力，根本没有对其他国家产生什么威慑力，反而让很多小国家看到了抗衡大国的希望，反而让很多小国家跑向中国寻求新式武器。只有拿越南开刀，才能显示份量。

　　第三，越南才被中国打过，中国还没有打到河内就撤军了，虽然大家都知道中国发起战争的目的只是惩罚越南，并不是想占领越南，但这点战果还是太小，让西方那些信奉“真理在大炮的射程内”的人们很不以为然，认为肯定是中国自知无法占领越南，占领了也无法守住才撤军的。如果美国将越南全部或大部分占领，并长期驻军，那么这就充分说明美军的战斗力比中国强大。

　　第四，正因为越南才被中国惩罚过，他们的军队也正是疲惫不堪的时候，加上当时为了防备中国以及现在为了防止中国再进攻，他们的防御重点和重心都在北方，他们的军事基地、军事工程都是针对中国而布置的、建设的，而美国却可以凭借强大的海军、空军，可以从越南东面、南面的任意方向对越南发起进攻，可以将地形狭长的越南快速分割成无数段而给予各个击破，让他们首尾不能相顾，让他们疲于奔命。

　　因此世界观察家们认为美国目前的动作就是针对越南的，就是要利用这个机会报过去的一箭之仇，要在全世界面前树立美军是不可战胜、所向无敌的存在。甚至美国有可能暗地里与中国一起将越南给瓜分了，美国要越南南部，中国要越南北部。

　　越南领导人看了观察家们的推断和结论，一个个成了惊弓之鸟。虽然他们嘴里大喊不怕任何强敌，一定会将侵略者彻底埋葬，但他们还是惶惶不可终日。因为他们知道上次越南之所以取得越南战争的胜利，一半以上的功劳是中国，没有中国的帮助，越南早就成了美国的每餐。于是，他们立即派出特使前往中国、前往苏联，寻求他们两个国家的帮助。

　　当越南惊恐不安四处派出特使的时候，中国高层其实也不平静。虽然中国高层知道美国不可能对中国动手，但无论是对越南动手还是对亚洲其他国家动手，都是给中国出难题。因为亚洲特别是东南亚本来就是中国的地盘，是中国传统的势力范围，就算中国没有向这些地区派出军队，还有一些国家与中国为敌，但并不妨碍所有的人都这么认为。

　　就如加勒比海是美国人的势力范围一样，虽然古巴、格林纳达与美国为敌，依然不妨碍人们认为那是美国的后花园。苏联运送导弹进古巴导致古巴危机产生，就是因为苏联这么做打破了世人固有的看法，感觉苏联做的太过分，把刀刺到了美国的眼皮上，真是欺人太甚。

　　以至于后来苏联还是灰溜溜地将导弹撤走。

　　同样的道理，东南亚是中国的后花园，其历史还比加勒比海是美国的后花园还久得多，几千年前就是这样。当年美国趁中国刚刚建国、国力非常孱弱的时候入侵越南，结果还是被中国、越南联合起来赶走。

　　难道现在美国人疯了，竟然在中国国力快速增长的时候插手东南亚的事务，难道要破坏中美之间达成的默契，不对付苏联了？

　　这还不是中国领导人最忧心的，毕竟这种可能性很小，中国领导人最忧心的是，美国针对的好像就是中国本身。美国总统特使和美国总统本人将访问日本、菲律宾、印度，而日本、菲律宾、印度又交叉访问，这里面包含的玄机绝对不是美国想入侵越南的样子，远远不会这么简单。

　　中国政府一边派出特使前往美国，要求美国解释他们这么做的原因，一边召开紧急会议商讨局势、商量对策。

　　郭拙诚虽然事情很多，但还是被通知参加会议。在会议参加之前，国安局局长李关定受命将一些极密资料送给了郭拙诚阅读，以便让他掌握更多的信息，好在参加会议时做出更好的判断、提出更好的建议。

　　实际上，郭拙诚也注意到了局势的变化，作为一名高级官员，又主管对苏大型项目的管理，面对外表局势的变化，他不可能无动于衷，他早在中央领导注意之前就让孙雪马上整理各方面的资料，从中分析局势突然发生变化的原因。从世界各地收集的资料很快源源不断地涌来，他和孙雪抽出大量的时间进行分析、研判。

　　在郭拙诚的吩咐下，在孙雪的努力下，加上玛德莱娜公主、布鲁斯家族的帮助，以及郭拙诚庞大的资金投入，郭拙诚已经在全球建立了自己的情报网。

　　郭拙诚建立自己的情报网并不稀奇，不说郭拙诚掌控了好几家世界级大公司，资金雄厚得无以伦比，又有好几个国家的支持。就是一般性的世界级大公司都有自己的情报网，世界企业五百强基本都建立了遍布世界各地的情报网络，专门为公司收集相关情报，特别是竞争对手的情报、客户需求情报、政府政策情报……

　　郭拙诚是跟着别人学的，只不过他因为钱多、势力大、掌控的大公司多，所有他的情报来源更多、涉及的更深入，有一些甚至深入到了其他国家机密级、核心级秘密，有时候他所掌握的情报比李关定这个情报局头头掌握的还多还全面。

　　这也是中央大佬开这种会议请郭拙诚参加的原因。

　　很多人说搞经济的不要涉足政治，参与了会死的很惨，实际上世界上并没有纯粹的经济，也没有纯粹的政治，只有涉入程度的深浅不同，只有干预的作用大小，郭拙诚掌控的那些世界级公司就是想不涉足政治都不行。如果你没有一定的政治资源，如果没有一定的信息渠道，你如何能打败竞争对手，你如何把握政策导向？完全低头开发技术、开发产品，完全凭产品的质量、价格、功能来在市场上拼杀，能够生存下来就不错了，想发展想成为世界级公司，做梦吧。

　　不过，有时候收集的情报多了，信息多了，要从里面提炼出自己有用的信息，特别是提炼出对郭拙诚在政坛上有用的信息就不是那么容易做到了。虽然IIC公司、网络游戏集团公司、凤凰集团、华威通信集团公司等等大公司都有自己的战略发展部、或者说市场分析室、信息部等五花八门部门来承担情报收集处理工作，但他们分析出来的情报主要用于公司自己的发展，最多就是这些公司将重要信息、关联信息相互通报一下，郭拙诚还是得自己从这些海量的信息中提炼自己需要的东西。

　　他的助手只有孙雪一人，只有她才是专门向他负责。


第1299章 中央秘密会议

　　每次中央大佬召开这种会议的人数并不多，或许是为了保密，或许是担心人多了公说公有理婆说婆有理，最后无法形成统一意见，无法形成决议。

　　当郭拙诚在工作人员的引导下进入小型会议室的时候，会场里只有区区五个人，其中有郭拙诚认识的外交部长祁鹏多、国安局局长李关定、还有好久没有见过了的许大将军。

　　看着许大将军，郭拙诚连忙走上去向他立正敬礼，许大将军也连忙站起来给郭拙诚立正回礼。现在郭拙诚可是正儿八经的部长级干部，而且是位高权重的部级干部，许大将军就是再牛也不敢如以前那样摆老资格，言必称郭拙诚为小子了。

　　两人客气了一番之后，坐在一起随便聊了一些军队的情况，聊了聊军队装备的情况。

　　很快，那些大佬级的领导开始一个个进来：虞罡秋、最高首长等等。

　　因为只有不到十人参加会议，在最高首长的要求下，这个会议并没有显得多么庄严，反而如西方国家开沙龙一般，一边喝着茶水，一边各自畅所欲言，围绕的主题就是美国这次到底是干什么，日本、菲律宾、印度是被动应对还是主动邀请美国总统，或者是他们一拍即合，美国到处拉拢的目的到底是不是针对第三国，特别是针对中国。

　　对于有人提出美国这么做很可能是针对越南，是要通过打击越南来给中国一个警告，警告中国不要跟苏联走的太紧，但最高首长很干脆地断言道：“不可能！美国人不是傻子，在格林纳达还没有完全消化，苏联还没有全球退缩，中国正在崛起的时候打击越南。如果他们真的这么做，他们在越南的失败将比前一次越南战争还要惨。如果美国现在入侵越南，不但苏联会因为面子大失、华约组织不稳而积极支援越南，就是我们中国也不会袖手旁观，肯定会全力支持越南，将美国军人埋葬在丛林中。

　　有人说我们以前支援越南犯过一次错误了，已经知道越南政府是白眼狼，不可能再支持越南。我只能说这些人目光短浅，没有大局观念，不能辩证地看待问题。如果历史能够重来，我们在当时的情况下依然会支持越南的，依然会勒紧裤带帮他们把美国鬼子赶出去。

　　中国是越南的宗主国，有上千年的历史了，祖宗能做到的事我们为什么做不到？如果听任美国驻扎在我国的边界线上，我们心里会是什么感受，那就是寝食难安！凭什么他们美国能够浪费大量的人力、物力来入侵越南，我们为什么就不能浪费大量的人力、物力将他们埋葬在异国的土地上？你们真以为越南有多少资源值得美国来抢，有多么重要的战略位置值得他们不远万里而来。他们来这里的目的就是要遏制我们中国的发展。只要他们有一个兵站在我们中国的边境线上，我们就要花费无数的金钱、人力、精力来提防他们。

　　只要他们在边境线上花几十元安一个喇叭，派一个人在喇叭里乱说一切，我们就要花千倍、万倍的钱来进行干扰，要花无数的精力来驳斥对方的胡说八道。这个意义跟朝鲜战争爆发后，我国要出兵是一样的，这不仅是国际义务，也是历史义务，还是现实的需要。

　　与美国人霸占着越南的国土相比，越南人守着自己的领土对我们中国的威胁要小得多，他们最多在边境地区骚扰我们一下，给我们造成一些不痛不痒的烦恼。而他们更怕我们进攻他们，特别是随着我国的经济发展，越南人更加担心我们征服他们。我们有什么担心的呢？害怕他们的人，是真正的胆小鬼。

　　所以，只要越南被其他强国入侵，无论我们与越南的关系如何，我们都会支援。各位试想想，我们只是输出一些武器装备，只是输出一些坦克大炮炮弹，人家美国人就要牺牲生命，还要消耗更多的坦克大炮炮弹，我们有什么舍不得的？这可是更好的坐山观虎斗。

　　只要美国不这么傻，他们就绝对不会进攻越南，那等于他美国以一国之力跟中苏两个大国对抗，而且面对的还是中苏两国的代理人，中苏两国躲在后面只是加油鼓劲而已。美国那才是倒霉到家。我们的特使已经紧急约见了美国军方代表，他们也已经向我们表示美军无意进犯越南，无意对亚洲国家动手。”

　　最高首长说道：“虽然美国人说话未必算数，出尔反尔的事情并没有少做，但在这件事上，我认为他们说的是真的，因为他们现在没有这个实力发动一场有可能得罪中国的战争。他们这么做，肯定要做好我们中国与苏联联合起来的心理准备，但是，他们做了不也不敢做这个准备，至少现在不会。”

　　说到这里，最高首长又说道：“那他们是不是狗胆包天要用军事对付中国？要一劳永逸地解决中国？你们放心，他们更加不敢。就是再加一个美国跟他们捆在一起也是不可能的。当然，美国方面也已经承诺了他们无意进攻中国，他们重申了与中国的友好关系。”

　　许大将军问道：“那他们这么做到底是要干什么？两个航空母舰战斗机前往亚洲，难道就是来玩一玩的？要知道这次国际局势发生突变可是他们引起的，不是其他国家引出事端而他们为了稳定局势而派出如此强大的军队。”

　　说到这里，许大将军对郭拙诚说道：“郭主任，你们军工还是要努力啊，如果我们也有几支航空母舰战斗群，只要到外面跑一跑，他们美国还不下得屁滚尿流？”

　　郭拙诚笑了笑，没有说话。许大将军直到现在都一直把郭拙诚视为军人，或者是为军队提供武器装备的，就是在这种会议上也大大咧咧地找他要武器装备。

　　虞罡秋说道：“许将军，你这话听起来可不怎么舒服，敢情美国人派出航空母舰战斗群，我们就吓得屁滚尿流了？我怎么没有发现你尿湿裤子？”

　　许大将军哈哈笑道：“我是说他们美国佬是胆小鬼，我可没有说我们是胆小鬼……不管怎么说，能够有几艘航空母舰要威风得多。”

　　虞罡秋说道：“你放心，小郭……郭主任一直在朝这方面努力了。在琼海岛建设船舶基地就有这个设想，我们还专门跟美国、法国、德国、苏联都进行了这方面的技术交流，购买了不少专利技术，虽然大多数技术都是大型船舶制造技术，但很多可以通用的。我们的动力设备、控制设备、舰载机都在进行研制，用不了几年，你就可以亲自登舰了。就怕你到时候身体太老了不敢上。”

　　许大将军说道：“谁说我不敢上，就是刀山火海我也敢上。到时候我就不要现在这个官了，去当一个航空母舰的舰长。”

　　最高首长摇头笑着道：“你还能当舰长？一没有科技知识，又没有计算机知识，上去当伙夫给战士们煮饭还差不多。我估计你去煮饭都不行，人家都是自动控制的，那用得你这种粗人？”

　　许大将军嘿嘿地笑道：“那也是，舰长怎么能由我这个大老粗担任？还是带陆军攻山头行。航空母舰什么的还是小郭他们这一辈的人才行。”

　　开了一会玩笑，旁边的程蕴说道：“会不会是美国因为知道我们现在正在跟苏联紧密接触而对我们的一种示威？警告我们不要跟苏联走的太近，否则的话，他们就会与日本、菲律宾、印度联合起来对我们进压制？或许目前还只是敲打我们，等待我们下一步反应。”

　　最高首长点了点头，转头对郭拙诚道：“小郭，你认为呢。”

　　郭拙诚来之前早就备好了课，听到最高首长问起，他就开始阐述自己的意见。他说道：“我也认为这次局势变化是因为美国针对我们中国。但其原因我却认为不是因为我们接近苏联，不是与苏联进行大型项目合作，至少不是主要原因。到目前为止，我们两国进行大型项目合作还处于起始阶段，还在进行谈判，将来合作前景如何不说外人不知道，就是我们自己内部也说不准。

　　到目前为止，我们这边表现积极一些，相关基地在开工建设，专家住的宿舍正在施工，设备仪器也在源源不断地运进来。但苏联方面因为经济原因，他们的计划大多数停留在纸上，只是派了不少高级专家来我国访问、参观。他们这些专家其实也没有得到苏联政府方面的明确指示，有的根本就不知道要跟中国进行深层次的技术合作。

　　既然连我们中苏两国的人都不是很清楚，美国人更不清楚。他们的间谍即使得到了这方面的情报，还需要一段时间的验证、分析、评判，还不至于反应这么迅速。我认为美国之所以这么做，是因为他们感受到了中国的崛起，感受到了中国崛起后对他们造成的威胁。他们这是进行一定程度的反击，但这种反击不是用军事行动来体现。”


第1300章 中美互斗

　　郭拙诚断言道：“我认为美国这次不会发动战争，但会采取经济战争和外交战争。虽然他们这次针对我们的原因不是我们与苏联走的太近，但也是因为我们的崛起已经在各方面威胁到他们的利益，甚至威胁到他们的根本利益。”

　　许大将军闻言，说道：“那你的意思是说，只要我们中国崛起，无论做什么，他们都会不高兴？都会要为难我们？”

　　郭拙诚点点头，说道：“是的。”

　　最高首长微笑着说道：“小郭，那你就把这个问题阐述一下，让我们也学一点新东西。”

　　郭拙诚也没有谦虚，说道：“我国崛起与其他小国崛起完全不同，无论是亚洲其他什么四小龙、四小虎崛起也好，都无法动摇美国的根基，无法侵犯美国的根本利益，就是日本崛起也不行。四小龙、四小虎的崛起，对美国依然只是依附，是美国的经济的补充，是帮助美国繁荣。

　　即使是日本，他们在经济上的崛起，也是建立在沙滩上的高楼，美国让他们矗立，他们就矗立，让他们倒塌，他们就得乖乖的倒塌，因为日本的国防抓在美国手里，日本的资源依靠外国，美国可以通过很多方式来逼日本就范，甚至逼日本交出他们几十年积累的成果。比如通过改变日元和美国的汇率就行。

　　可是，我们中国的崛起就不同，美国对我们根本没有什么好的办法，无论是政治、军事还是经济、外交，都只能给我们制造麻烦而不能从根本上动摇我们的根基。而我们却可以动摇他们的根基。当然，这不是说我们有多厉害，也不是说美国有多脆弱，主要是美国的摊子铺的太大，以前他们太霸道，控制的区域太大，因而给了我们钻空子的机会。

　　举例一下，比如我们的人民币走出去逐步形成世界货币。现在美元已经是世界货币，极大多数国家都是赚取美元来进行外汇储备，把美元视为一种仅次于自己国家货币的安全货币，有的动乱国家甚至都不相信自己国家的货币而相信美元。这样一来，美国就相当取得了世界各国的货币发行权、印制权。

　　每一个国家都严格控制自己国家的货币发行权、印制权，对印制假币都是严加打击，为什么？是因为货币本身的价值很低，与货币所代表的价值相比可以忽略不计，如果放任其他组织、团体是、个人印制和发行货币的话，货币体系就会混乱国家经济就会混乱，就会造成财富的无序流动，利益朝印制发行者那里流动。

　　同样的，美国获得了其他国家额外的货币发行权、印制权，他们为了显示自己的公平、公正和国家经济的稳定，一般来说是不会滥发货币的，会努力保持世界经济的平衡发展，会让他们更多的货币流通到更多的国家、更多的领域。

　　但是，这是指一般情况，或者说明面上的情况，可一旦他们需要，他们可以公开的或者暗地里加大货币发行量。根据有关专家的测算，美国每加大一万亿美元的发行量，美元就会相对其他货币贬值一些，他们就能获得从国外流入的大约二千亿美元的额外财富。可以极端一点说，美国仅仅靠发行美元就能赚取比其他国家辛辛苦苦劳动所获得的还要多的财富。

　　那么中国是怎么样动摇美国的经济根基呢？那就是我们中国的人民币成为世界货币。只要我们的人民币成了世界货币，其他国家就多了一个储备外汇的币种，美国从其他国家获得财富的机会一下减少了很多。如果我们中国的经济进一步发展，我们中国的国力进一步增强，我们的人民币进一步保持稳定，我们的人民币就会源源不断地被其他国家接纳，相对而言就是美国的美元被我们一步步驱逐出去。

　　等待我们的人民币达到了一定程度，美元就越发不能为所欲为了，越发老实了，不但无法获取更多的财富，或者只能和我们中国共同掠夺他国的财富，而且他们的政治影响也小了很多，国家形象会下降不少。

　　这个货币可以说明我们能动摇美国的根基，而美国却无法动摇我们的根基。武器出口同样如此，虽然我国现在的武器出口远比以前增加了很多，但与美国相比，我们出口的数量还是很少的，但我们每出口一件武器就挤占了美国一部分利益，就分走了美国军火商口袋里的一部分钱，他们能不恼火吗？我们即使对美国整天笑嘻嘻的，他们同样不爽。

　　而且，我们中国会整天对美国笑嘻嘻的吗？显然不可能。我们又不是痴呆患者，也不是无脸无皮的家伙，我们不但不会对美国言听计从，而且还会我们需要的时候训斥他们，在万不得已的时候要打击他们，在方便的时候要挖他们的墙角，他们自然更加不高兴了。

　　原因就是我们中国同样要雄踞世界，我们中国同样要做世界强国，我们要与美国平起平坐，要与美国一起瓜分和共享世界资源，而且这个在政治上平起平坐、在资源上共同瓜分、在经济上共享也是有前提的，那就是中国的力量弱于美国、与美国的力量不相上下，可一旦中国的力量超过了美国呢？我们还会乐意跟他们平起平坐吗？还会跟他们共享吗？

　　见鬼吧！他们强大的时候没有让我们共享，没有同意我们平起平坐，我们比他们强大了，他们比我们弱小了，我们干嘛高看他们？到时候，我们一样会理都不理他们，一样将他们踢出去，一样以中国的利益为利益。

　　这个弱肉强食的道理谁都懂，美国就是这么起家的，他们怎么可能不提防我们？况且，我们这几年抢夺了他们不少的利益，坏了他们不少事，他们忍了又忍，现在已经忍无可忍了。如果不是因为苏联的存在，他们恐怕已经大打出手了，哪里还会等到现在？”

　　这些道理确实谁都懂，只是这些大佬们平时都不会这么赤裸裸地说出来，多少都会说得隐晦一点，而且每次都要拿出一些冠冕堂皇的理由才行，免得被记入史册，免得被后人鄙视。也只有郭拙诚这种人才会如此直言不讳地说，而且还公开宣称中国一旦成为世界强国就开始踢开其他国家独享世界资源，这不就是中国一贯以来反对的世界霸权吗？

　　几个大佬听了郭拙诚的话，只能相对苦笑，这真是小子之言，百无禁忌。

　　祁鹏多笑着问道：“美国这么急不可耐地开展外交攻势，就不怕我们与苏联联合起来吗？如果我们与苏联联合起来，估计他们连睡觉都睡不安稳吧？”

　　坐在郭拙诚对面的虞罡秋代替郭拙诚回答道：“他们当然不怕。因为他们知道我们不会与苏联实现真正的联合。如果我们中国真的要两边取利，要联合别的国家，那也是联合美国而不是苏联。苏联就在我们身边，就如顶在我们胸口的一口剑，岂有不先把威胁自己生命的剑拿开而与持剑的人联合起来的道理？古代秦国还知道远交近攻，先把眼前最危险的敌人消灭了再说。如果我们跟苏联联合并成功的打败了美国，到时候我们的命运还是面临巨大威胁，苏联的剑依然顶在我们的胸口上。”

　　虞罡秋继续说道：“无论是苏联还是美国都知道，我们中国志不在与他国联盟，更不做任何国家的附庸，而是要独立自主地走自己的路，走自己的崛起之路。我认为现在美国这么通过外交手段来围堵我们，我们没有必要担心，更没有必要害怕，大家都是这么相互搞。只不过是我们从美国的外围入手，从中东地区入手，而美国从我们周边地区入手而已。谁叫人家与日本、菲律宾这些国家的关系好呢？他们这么做，我们以后就可以更加光明正大地做了，呵呵，本来我们也没有怕过他们。”

　　祁鹏多也说道：“不过，美国虽然不怕我们与苏联联合，但也怕我们暗地里给予苏联帮助的，在目前的情况下，他们还是希望我们与他们美国一条心，还是希望我们中国能当一段时间阻碍苏联发展的炮灰。这次外交围堵，我想他们也不会或者说不敢让这些国家公开反对我们，只是让他们内部之间联系更紧密而已，可以会加大对日本、菲律宾、印度的援助，加大军事技术的转让，增加军事演习的频率，让这些国家尝尝甜头，让他们不要太羡慕我们中国的发展。”

　　其他几个人都点了点头。

　　最高首长转头对郭拙诚说道：“小郭，美国要做的动作可不会就是这些吧？你消息比我们还灵通一些，你刚才也说了美国除了在外交上对我们进行围堵外，还会发动经济战，那么经济战是什么内容，或者说你预计他们会从哪方面入手？”

　　郭拙诚说道：“我认为与外交上围堵中国一样，美国在经济上的手段也不会过于刺激中国。他们会采取外围战术来获取他们自身更多的利益。”


第1301章 加强安全保卫

　　所有大佬都知道郭拙诚在海外有自己的信息收集部门，也有信息处理部门。因为他有的是钱，加上IIC公司有西班牙王室背景，做很多事情反而比中国情报部门更方便，因此他能获得不少连中国情报部门都难以掌握的信息，特别是经济领域的。

　　IIC公司甚至还收买了或者结交了不少欧美国家有势力的人物，有的是经济界的大佬，有的是政府官员，有的是媒体记者，有的是某些集团的首脑，因而能够挖掘到很多外国政府的秘密，很多外国政府的政策还正式出台，郭拙诚就知道了相关内容，知道了某些迹象。

　　当然，这些信息更多是为了IIC公司赚钱的，很少有军事和政治上的，但也不能完全避免，毕竟很多时候经济与军事、政治有深深的联系。

　　郭拙诚说道：“从我掌握的信息得知，美国政府将加大生物柴油的投入。”

　　程蕴副总理不解地问道：“生物柴油？是不是采取什么方法人工制造柴油？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的，就是采取物理的、化学的方法，将玉米等农作物产品制造成可以驱动汽车前进的柴油。”

　　程蕴问道：“这与我们中国有什么关系，能影响到我们中国吗？”

　　其他人也是一脸的茫然，感觉这只是一个技术方面的问题，只是美国的一个项目而已，而且这个项目似乎对包括中国在内的都有好处，可以减少石油的消耗，能够节省石油这种不可再生能源，这不利于全球环保，利于全世界吗？如果美国真的大规模生产这种柴油，他们就会减少原油的进口，世界的原油价格就会大跌，好事啊。

　　许大将军首先说道：“小郭，以前你说什么我都能理解，而且你说的很有道理。可现在你说美国搞这个生物柴油，真的不是他们开发一种技术，真的是针对我们？要知道他们的生物柴油多了，世界油价就低了，我们中国可不是原油出口大国，并不会减少多少收入。我们现在也就将伊拉克产生的原油出口一些，国内根本没有再出口原油，影响何在？”

　　在郭拙诚的建议下，加上伊拉克的石油产量不少，能源源不断地运往中国，中国现在大大减少了国内原油采掘量，虽然没有将大庆、胜利等油田的采油机停掉，但不再建设新的井架，只进行勘探。

　　程蕴在许大将军说话的时候正在低头沉思，等许大将军说完，他再次摇头道：“小郭，我还真想不明白中间蕴含了什么关系，难道是生物柴油会消耗大量的粮食，从而提高世界粮价？他们就可以在原油、粮食之间来回取利，从而大量地获取利润，打乱我们的原有步骤？可是，中间的一些环节我还是想不明白。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“你一下子想明白这么多，我可是想了好久好久，直到现在我还不是很明白。”停顿了一下，他说道，“我只是觉得美国做什么大事都是有他们的目的的。你想一想，美国现在到了需要大力发展生物能源的地步吗？美国可不是什么好鸟，绝对不会为了减少二氧化碳的排放，为了保护环境而拿钱出来做这种事。要知道现在发展生物能源是亏本的。

　　我找专家进行了严密的论证：在目前现有粮食价格下，除非石油价格达到九十三美元一桶，生物能源才可能产生赢利。一旦粮食涨价，油价要涨到更高才可能使生物能源保本。现在原油的价格离九十美元一桶还有不少的距离，那就意味着他们美国大力发展生物能源必须采取大额补贴才能进行下去。”

　　郭拙诚笑道：“各位领导请不要说我以小人之心度美国的君子之腹，我真的不相信美国会这么好，为了世界各国人民的环境而牺牲自己，美国政府绝对是一个自私的政府，为各个利益集团服务的官员，绝对不会去损害各个集团的利益。

　　在这里我想表明一下自己的观点，作为一国政府，我认为应该自私一些，应该多为自己本国人民考虑，为了自己国家的利益甚至可以牺牲他国利益，是不是过分则要看是否会引发难以收拾的麻烦，如果没有麻烦就不妨过分一点，如果麻烦太大，那就稍微收敛一点。

　　所以，我认为美国这次绝对不可能赔本赚吆喝。按我这个人的估计，无论是紧急访问日本、菲律宾、印度也好还是突然加大新能源项目的投资也好，美国绝对是在下一盘棋，一盘我们还不知道结果的大棋。他们将来的收益肯定大大超过他们现在的支出，否则他们不会干。那么，他们下的这盘棋是什么呢？如果我们能发现这个问题的症结所在，找到相关关键，我们不能能减少我们的损失，或许还能趁机大发一笔。”

　　许大将军笑道：“美国人遇到你真是他们倒霉啊，什么都是要从最坏的方向去想，什么都要想从他们身上赚一笔，呵呵，他们可不是你雇佣你工人。你可要小心，小心他们派人来暗杀你，杀了你，他们就可以放心地赚钱了。”

　　大家都笑了起来，他们不知道的是许大将军无意说出的笑话还真的接近现实，美国还真有不少人想置郭拙诚于死地。

　　郭拙诚笑着说道：“如果他们真的杀我，我就要好好想想怎么反杀回去，一定叫他们偷鸡不着蚀把米。”

　　最高首长脸色凝重地对国安局局长李关定说道：“有关郭拙诚安全的问题，你们要重视，原有的保卫工作要加强，人手要增加，要按更高一级的安全措施来要求。”

　　郭拙诚连忙说道：“别啊，首长，我现在已经够没有自由的了，如果还安排一些人贴身跟着，那我还不烦死？”

　　最高首长没有理他，而是对李关定道：“就这么定了。”

　　李关定连忙严肃地应道：“是！保证完成任务。”

　　说完，他装出可怜的样子看了郭拙诚一眼，但随即又恢复成严肃的神情。

　　郭拙诚哀叹了一声，说道：“这日子真是没法过了。人家美国佬还没有来呢。”

　　现在郭拙诚是部长级干部，再高一级可是国家级副职了，仅次于国家元首，出去都要清道要检查，沿途要有保护，安全确实是安全了，但自由却少了很多。有的人就是想破脑袋都想不到，可是郭拙诚却是很不喜欢这个待遇。特种兵出身的他更喜欢自由自在，在他看来现在这个世界上还没有能够暗杀他的人，除非是派一支部队来。

　　不过，面对最高首长的坚决，郭拙诚只能被动接受，幸亏他们不会跟自己同吃同睡，否则的话自己还怎么跟孙雪、玛德莱娜公主她们亲热？

　　最高首长说道：“小心没大错。你做的事情就是我们再保密也难以做到密不透风。我们已经收到了情报，现在有好几个国家，好几个情报部门在收集你的材料。虽然我不知道他们是否将你的祖宗十八代都查得清清楚楚，但我敢肯定你做的很多事情都已经被他们知悉。只要分析你做的一、二件事，他们就能产生浓厚的兴趣，会派出更多的情报人员，到时候事情会发展到什么程度就不是我们所能控制的了。”

　　说到这里，最高首长一锤定音地说道：“这事就这么定了，没有讨价还价的余地。而且我还建议你在IIC公司也要加强安全措施。俗话说小心没大错，做总比不做好……好了，你继续说说美国大力发展生物柴油、生物能源的事情。”

　　郭拙诚只好不再说安全方面的事，而是继续刚才的话题说道：“我立足的是‘美国不是救世主，没有利益他们绝对不会花钱做事’这个基本观点来分析他们大力开展生物能源这件事的。经过我和我手下情报分析部门的研究分析，我们认为美国亏本发展生物能源是为美国强化自己的强国地位、削弱其他国家实力这个长期战略服务的，是他们打出的经济牌。

　　如果不把美国的粮食贸易政策、美国的石油政策联系起来仔细分析，很难发现美国在后面搞的鬼。下面我把我的一些想法稍微说一下。

　　现在世界原油价格一步步高升，完全是美国默许、纵容甚至操纵的结果，他们就是需要高油价。这事表面上看很奇怪，因为美国自己本身就是世界消耗原油最多的国家，他们这么做不是害人又害己，跟其他国家不一样承受高油价的迫害吗，大量的美元用来购买石油肯定会拖累他们的经济啊？不错，美国是世界最大的能源消耗者，进口原油数额最大，约占世界进口原油进口总量的百分之二十二。”

　　郭拙诚摇头说道：“实际上，美国承担的损失并不大，原油每涨十美元，他们并非和其他国家一样就得为此多付出十美元的成本，他们增加的成本远远没有十美元，甚至一半都不到，或许还不足一美元，为什么呢？”


第1302章 两大神器

　　程蕴副总理的眼睛不时看向郭拙诚，一边认真地记着笔记，一边快速地思考。

　　郭拙诚说道：“美国之所以不怕高油价，是因为美国的石油公司在世界各大油田中几乎都有入股，很多大的油田入股比例甚至超过百分之五十，这就意味着那些高价石油多带来的利润有很大一部分是落到了美国的石油公司手中。可以说美国只是把汽车驾驶员的钞票移到美国石油公司的口袋里而已，美国政府还从中收取不少的税金。虽然苦了一部分老百姓，或者老百姓所了一点点苦，但美国政府和石油大亨们反而发了财，他们会在乎吗？

　　第二个原因则是由美元的地位决定的。现在世界许多国家都还是以美元作为外汇储备，油价的上涨变相地使美元贬值，使美国的其他商品具有更大的竞争力，从而促进美国的出口。出口增加的利润同样可以弥补高油价带来的损失。如果其他国家，如日本、欧洲的货币能主动升值，那么美国的获利就更多。

　　这些收益又让美国老百姓受惠，这些错综复杂的关系，也让美国对油价上涨具有比其他国家更高的抵抗力，虽然做不到‘宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒’这么闲情逸致，但至少没有我们所担心的那样他们损失巨大。”

　　郭拙诚接着说道：“有关石油的涨价现在又带来一个巨大的好处，那就有利于大力发展生物能源，制造生物柴油。我们不能用恶意的猜测来猜想美国这两年一直在推动油价的上涨，但目前的事实，特别是美国在这个时期宣布加大对生物能源技术开发、加大投资，确实是一个很敏感的问题。

　　据我掌握的资料，现在美国目前已经建成的有五十七家乙醇提炼厂，还有近九十家工厂正在申请建设或已经在建设中。前年乙醇产量超过一十三亿加仑，去年乙醇产量超过二十亿加仑，预计今年到达五十加仑的产能。美国最新出台的计划是在十年内达到乙醇有三百亿加仑的使用量。这些生物能源将大大抵消了美国原油进口，部分抵消了原油价格高涨带来的负面影响。

　　一旦美国的计划实现，接下来就是美国全面控制世界粮食市场，在粮食市场和原油市场两边赚钱的美好时代就来临了。

　　长期以来美国都是以巨额补贴来发展本国农业，利用他们国家得天独厚的地理优势生产出无数的粮食，又利用粮食贸易政策，打消了各国的贸易壁垒，使其他国家的农业纷纷破产，将土地转化为工业用地或其他有钱可赚的用途。在美国的全面打压下，粮食出口国数量一年年减少，出口的粮食数量更是明显下降。到如今除了美国外，出口粮食的基本只剩下泰国、澳大利亚等几个少得可怜的国家。当今，美国在世界农产品市场上处于决定性地位，甚至可以说是垄断性地位，粮食出口数量和国际市场价格的决定权都落在美国手里。据统计，美国大豆产量占全世界的百分之三十，玉米产量占全世界的百分之三十六，小麦产量占全世界的百分之十二。

　　近十年来我国一直是大豆净出口国，可从去年开始美国靠巨额财政补贴生产的大豆进入中国市场，今年，我国的大豆进口额增长了百分之二十。因为我国的大豆生产却没有补贴，这种不公平竞争的结果是中国农民生产大豆越多赔得也越多，结果中国的大豆生产逐步萎缩，随之龙江省的大豆种植面积也会慢慢减少。中国的人工费很低廉，大豆价格都无法抗衡美国，一旦中国的人工费上涨则劣势更加明显。

　　还有几个数据可以说明其他国家对美国的无力抗衡：由于农业用地被工业化，日本谷物的生产水平从顶峰时下降了百分之三十三，南朝鲜下降了百分之三十一。日本粮食产量由以前的一千七百万吨下降到现在的一千一百万吨，包括饲料在内的粮食自给率由百分之七十七下降到目前的百分之三十七，下降了四十个百分点。前年南朝鲜粮食自给率只达到百分之二十五。

　　美国会好心地、永远地向其他国家提供低价补贴粮吗？做梦吧！美国这么多乙醇提炼厂采用什么为原料的呢？粮食！美国去年投入生产乙醇的玉米，按照全球平均食品消费水平计算，足可以满足五千万人口整整一年的食品消耗。这么多乙醇被生产出来势必要消耗大量的粮食，直接加剧了本已十分脆弱的世界粮食供应体系崩溃的危险，也直接刺激了世界粮食价格的飙升。正因为美国是世界上最大的农产品出口大国，粮价上涨的得益者主要就是美国，而失去最多的则是那些不适合农产品生产的海湾产油国。美国在粮食上的得益将弥补高价石油上的损失。

　　那些海湾产油国只是将美元过了过手，还未捂热就大部分被美国的高价粮食夺走了。

　　说到这里，想必各位领导知道美国下的这盘棋是什么了。”

　　许大将军却说道：“你说的有道理，基本上把美国不惧石油涨价的道理说清楚了。我说的是基本上，但我还是不清楚为什么美国为什么急于发展生物能源，不清楚美国到底在进行一个什么样的大战略，他们完全可以等几年，等石油价格涨得更高了才进行生物能源生产。最后是你估计油价到底会涨多高才会停下来？我可不相信美国没有设定最高警戒线而让油价不断上涨。”

　　郭拙诚说道：“是的，如果是正常情况，当然是等到石油继续涨价，涨到九十美元甚至一百美元的时候再开发生产生物能源，他们的利润就会更高，对世界的控制也越强。

　　但是，美国不敢冒这个风险，他们根本不敢期望原油还会一个劲的上涨。这里面有两个原因，第一，中国现在在伊拉克拥有了一个大的油田，而且我们拥有的波哈兹地区还没有进行大规模的勘探，那里是否还存在大的油田，他们根本不知道。此外，我们还拥有伊朗的一片大油田，只是因为人力、物力应付不过来，技术水平还不高而暂时没有开采。我们的大庆、胜利等油田不但没有开足马力，甚至还有意地进行了压制，人为地减少了开采量。

　　第二个原因就是众所周知苏联是一个原油大国，他们拥有的石油存储量还是一个未知的天文数字，目前苏联经济困难，人力资源也紧张，无钱采购钻探设备、运输设备、提炼设备，导致地底下的石油抽不出来。

　　可是，一旦原油的价格继续上涨，甚至涨到九十美元、一百美元一桶，无论是我们中国还是苏联，都会如闻到了血腥味的鲨鱼，立即会扑上来，会使出浑身解数来生产原油。至少我们中国会加大伊拉克的产油量，会加快伊朗油田的开发。有钱不赚岂不是傻瓜？

　　我们中国是如此，正缺资金的苏联更是如此，他们会进行战略大转移，会集中资金来发展原油生产，会尽可能地将地下黑色黄金换成实实在在的金钱从而采购粮食，采购生活必需品。这样一来，美国提高油价的初衷根本不能实现，反而帮了敌对国家的忙，帮了竞争对手的忙。

　　所以，美国人必须在油价上取得一个平衡值，不能太高也不能太低。油价太低了他们开发生产生物能源就会亏得太多，那些进行生物能源开发的企业就会倒闭，不愿意干。可是，如果油价太高了，太高了，会让中国和苏联大赚便宜，与他们的目的背道而驰。

　　可以说现在的油价基本接近一个理想值，我们外面的人看起来他们是亏本的，实际上如原油价格高看起来美国会吃亏一样，都不是我们所想象的这一回事。

　　我们说美国在现在的油价下发展生物能源是亏本的，是因为我们把眼光放在那些乙醇生产商本身。有资料显示一百五十加仑乙醇需一点八吨玉米，也就是说乙醇生产商花钱买十二公斤玉米进来只能生产三点七九升乙醇卖出去。按当前市场价，几乎无利润可言。加上销售、运输等费用，是亏本的。

　　这些厂商很希望原油涨价，可是原油涨价的话，粮食价格也会随之上升，即使原油价格达到甚至超过了他们的亏损线，但因为粮食的上涨又会打破这个平衡，因为粮食上涨造成乙醇的成本上升。原油价格、粮食价格相互作用，也许原油只有涨到一百五十美元，甚至二百美元，而乙醇的生产才能有赢利。

　　这样看来进行生物能源生产的企业是不是永远不可能赚钱了？

　　不是！如果我们把美国当做一个整体看，乙醇生产并没有亏本。乙醇生产商买粮食生产乙醇的过程就是把利润向农产品生产者转移的过程。”


第1303章 两边赚钱

　　郭拙诚说道：“粮价再高，乙醇生产商亏损再大，那些钱还是在美国国内，只是把钱从一个口袋移到另一个口袋。如果乙醇生产者和粮食生产者是同一个公司，那这个公司也许还有赢利。我们不要被乙醇生产者亏损这种表象迷惑了，他们整个国家并没有亏！

　　只要美国加大对这些生物能源生产和开发的公司的补贴就行。

　　也许有人会说如果将高价粮食拉到国际市场，不可以赚得更多利润吗？不会，投入市场的粮食越多，粮食的价格就会下降，利润不见得会多。因为美国在国际粮食市场处于垄断地位，保持粮食市场一定程度的缺粮才能维持高的粮价，才能赚取更多的利润。

　　美国很聪明也很歹毒。美国的战略就是打击自然资源匮乏、又有后起之势的亚洲国家群体，并乘机狠敲亚洲能源匮乏国家的一笔竹杠，搜刮各国的外汇储备，强化美国的世界一极的地位。提高油价，打压的是缺油国家；提高粮价打压的是缺粮国家。既无石油资源又无农地资源的国家当然是既受高价原油之苦又受高价粮价之苦。

　　我们中国控制了伊朗的一个大油田而没有进行生产，美国在全世界控制的油田比我们更多，他们也有更多的油田没有进行生产。我们之所以没有急于将伊朗的油田、我们国内的油田开发出来，是因为我们现在不需要这么多的原油，是因为我们的技术还不高，是因为我们资金缺乏，暂时没有能力来开发它们，不想浪费太多。

　　可是，美国手里那么多油田不开发，不是因为他们的技术水平不够，更不是他们的资金不够，而是这些油田是他们手中的缓冲器。只要原油价格还在他们可认定的范围内，他们就不会大规模开采这里的石油。当油价达到他们设定的警戒位时，他们才可能大规模开采以缓冲高油价带来的危机。美国大规模开采这些原油的条件是：

　　第一、原油价格失去控制或者石油价格过高严重拖累美国经济，造成美国内大的社会动荡。第二、其他非美国盟友国家已经失去了腾飞的机会或他们失去与美国抗衡的能力。第三、中国等这些即使能源消耗大国也是石油贫泛大国实现了石油替代能源产业化，石油不再成为战略物质。

　　这三个条件显然还远远没有出现，也就是说美国还有相当长的时间内要利用高而不太高的石油价格从其他国家榨取利润。美国会继续鼓吹石油已经‘供大于求’的言论，以掩盖他们的真实目的。

　　如果说这些未开采的油田是美国战略的缓冲器，那么美国国内的乙醇转化厂就算得上是他们手里威力无穷的武器了。现在各国的农业几乎被美国绑架了，粮食的自由流通让其他国家无法采取多生产粮食的办法来抵抗美国的进攻。只要有大国准备大肆生产粮食，美国就可以让近二百家乙醇厂停工，粮食铺天盖地地倾销到那个国家，即使那个国家的农业不破产也会因为巨额亏损也停滞发展。如果真有国家生产出大量粮食，美国将可以利用粮食价格低而大量收购去生产乙醇。

　　近二百家乙醇生产厂对其他国家而言就像是大海，无论别人生产多少粮食它们都可以吞下；无论别的国家想怎么保住粮食价格，它们都可以吐出海量的粮食来打乱这个价格，让那些国家亏得连短裤都没有。

　　二百家工厂可以在一夜之间开工或停工，而粮食生产却是一个漫长的过程，短也需要三四个月才能从播种到收获，长则要半年甚至一年。别的国家田土里还是青色的庄稼，而国际粮食市场的价格已经变换好多几来回了。

　　试想一下，假设二三月份很多国家还在播种的时候，美国减少粮食出口，粮价自然高涨，这些国家为了活命必须拿大量的钱进口粮食，美国自然大赚特赚。等七八月份各国粮食开始收割，有多余的粮食可以出口想赚回前段时间花出的那些钱时，美国一下将大量的粮食推向国际市场，粮价暴跌，甚至不要真正推出多少粮食就会使粮价大跌。

　　这些国家的粮食生产者不是忍痛割爱就是无奈囤积，他们努力的结果只有亏损或资金被困死。多次折腾的结果是这些国家慢慢地在美国指挥下输出他们的血汗钱。

　　利用这些乙醇工厂，美国可以随意操纵国际粮食市场以使他们赚取大量利润，从经济上控制无数的国家：世界粮食歉收，美国可以使它雪上加霜，粮食价格飞上天；各国丰产，美国可以使粮食价格一落千丈，丰产不丰收。

　　迫使其他国家生不如死，美国只需指令那些乙醇生产厂关关停停就行。有钱的国家还可能用巨额的外汇储备来囤积粮食缓和一下，即使想赚钱也只能赚到美国的九牛一毛而已。无钱无粮的国家除了无奈还是无奈。”

　　郭拙诚的话给中央大佬们描绘出一副恐怖情景，他们从来没有想过美国竟然有这种手段。不过，中央大佬内心并不害怕，因为中国自己有广袤的土地，只要抓紧发展农业生产这条主线不动摇，不管国外的粮价如何变化，中国都潜心进行农业生产，不因外界的粮食价格高就出售粮食，倒是可以利用外界粮价低的时候收购粮食，那么中国人就不会挨饿。

　　现在中国农业还没有进行商用化、公司化大生产，都是以单户农民为主体的个体生产，农民生产出来的粮食并非必须卖出去不可，他们完全可以留着自己吃，可以慢慢地卖，有的甚至可以留到第二年才出售，也就是说对国际粮价并不敏感。不会如其他国家一样，是公司化的大生产，这些大公司为了利润，为了发放雇工的工资，他们必须将生产的粮食尽快出售，仅仅是存放的仓储成本、新鲜粮食放久后的质量下降、银行贷款利息等等都不是他们能够淡然处之的，他们就不得不随着美国的指挥棒起舞。

　　不过，在听了郭拙诚的话之后，大佬们开始思考是不是对我国东北地区的大豆生产是不是进行财政补贴，不让中国的大豆减少产量和种植面积，毕竟大豆远比其他粮食作用大，农民也很少将它留着口粮，只有卖出去才能实现利益最大化。而且优质大豆的价格也不是其他粮食作物所能比拟的，即使现在赚不到多少外汇，但总比美国挤垮了再从美国进口大豆强得多。

　　虽然他们暂时看不到进口大豆与自己生产大豆有太多的区别，因为中国需要进口的商品太多了，不在乎多增加一点大豆；中国出口的产品也太多，不在乎少出口一些大豆，一台计算机出口换回的外汇需要很多大豆出口才能达到，但既然美国对农民种植大豆进行补贴，对中国大豆进行打压，那中国对自己的大豆种植进行补贴肯定没有错。

　　不但要对大豆进行补贴，还要对其他农产品进行补贴，要把农民的生产积极性提高，只有这样才能完全不惧美国的粮食武器。

　　对美国的粮食武器不害怕，对美国的原油武器，他们更不怕。因为现在中国原油的消耗量并不大，虽然现在也有小汽车开始进入先富起来的家庭，但总量很小，加上现在中央一直强调廉洁、强调压缩单位费用支出，单位用车的增加也不大，汽油柴油的消耗自然不高。

　　在中央大佬想来，中国自有的原油就足以自给，而伊拉克、伊朗的油田也可以供中国使用几十年。现在中国国力正处在上升事情，将来在海外获得的油田未必就少，前一段时间不就是有很多小国愿意将油气开采权出售给中国吗？等中国经济再上一个台阶后，有了宽裕的资金再购买一些油田就是。

　　会议进行到这里，基本问题都已经谈清楚了：美国造成的国际局势变化只是美国的被动应付而已，并没有什么新意，没有什么大事发生，更不会爆发战争，中国完全可以继续埋头发展，只需要与美国进行外交博弈就行。

　　当然，中国在窥破了美国的内心秘密后，还可以顺势做很多事，可以从中赚不少便宜。特别是郭拙诚，他所控股的IIC公司可以根据美国对粮食、原油两个战略物资的价格控制来进行投机。

　　而且IIC公司比美国政府还更容易赚钱、更保险，因为IIC公司有中国政府做后盾。举一个例子，当世界粮食市场价格处于低谷的时候，IIC公司完全可以大肆放手采购粮食，而不用担心将来粮食造成积压，因为IIC公司就是收购再多的粮食，中国政府都有能力将其消化。而粮食价格处于顶峰的时候，IIC公司就能根据自己的库存和中国政府能提供的数量而进行大量抛售。

　　粮食是如此，原油也是如此，IIC公司完全可以将中国作为后方的仓库来参与市场搏击，远比美国那些大公司牛得多。


第1304章 倒霉的越南

　　除非由美国政府出面将那几百家企业联合起来一起对付IIC公司，否则有中国做坚强后盾的IIC公司绝对可以稳赚不赔。

　　可是，美国是很难整合所有公司的，先不说美国政府很难将几百家公司联合起来做到统一行动，就是它们真的联合起来了，IIC公司也不怕，大不了不参与高挂免战牌就行。惹不起咱难道还躲不起？

　　真正的进可攻，退可守，大树底下好乘凉。

　　但如果中国以整体方式参与的话反而不美，因为整个中国的后面可没有什么依靠了，也没有哪一个国家、哪一个团体能做或敢做中国的依靠，只能靠中国自己与美国硬扛。美国巴不得中国这么做，他们的实力可比中国强大得多，调动的资源远比中国多得多。

　　IIC公司以中国为后盾虽然赚的钱有可能不是很多，没有中国赢了美国的话赚得多，大胜在稳健，没有多大风险。

　　中国与美国交锋，赌的可是国运，而IIC公司与美国交锋，赌的不过是金钱，而且赚钱的可能性至少超过百分之九十。

　　上次IIC公司与中国政府配合在格林纳达战争的时候赚了一千多亿美元，这次再配合的话赚的钱肯定不会比上次少，因为这次可是长期的。可以跟美国玩几十年，甚至可以永远玩下去，直到美国不再以原油、粮食做武器为止。

　　对郭拙诚而言、对IIC公司而言，甚至对中国而言，美国这么做反而是一种好事，只要中国政府不傻乎乎地应战就行。

　　至于美国紧急出访日本、印度、菲律宾而让越南吓得如惊弓之鸟的事，中央大佬们也决定在两边取利，借此机会打压一下越南，并顺势将中国的外交牌打出来。

　　会议的基调很快就变成了中国如何进行农业改革、土地改革，如何进行农业生产，如何在外交上主动出击了。郭拙诚和所有中央大佬认为，美国现在大规模拉拢印度、日本、菲律宾和澳大利亚，看起来似乎是要对中国进行包围，在外交上打压中国的空间，但说到底不过是试探而已，他们绝对不敢在这个时候冒犯中国，在苏联没有真正倒下的那一刻，中国还是安全的，美国还是有求于中国的，只是美国人已经觉醒，不敢过于帮助中国，不敢过于依赖中国。

　　美国将逐步减少对中国的援助，逐步建立起防范中国的措施，在打击苏联的同时与中国保持若即若离的关系，等到苏联失败的哪一天，他们也许就马上会转为中国的敌人。

　　这个现象不是因为中国错误决策造成的，也不是中国惹急了美国，这是由中国崛起本身所造成，是中国腾飞必须付出的代价。即使中国再巴结美国、再付给美国过多的好处，没有一样不愿意中国凌驾于他们头上，最多接受中国与他们平起平坐，而且是苏联存在的情况下。如果苏联沦为比中美两国都弱的国家，美国连平起平坐的资格都不愿意给中国。

　　而中国既然是一个大国，哪有不争取平起平坐资格的？中国人又不是天生具有奴性，一样具有血性，一样希望矗立在强国之列，一样希望自己能成为世界最强大的国家，一样希望俯瞰世界其他各国。

　　中美冲突是必然的，也是中国应该承受的代价，唯一的办法就是怎么趁苏联崩溃之前完成超越美国的任务，至少得在苏联崩溃之前争取到平起平坐的资格。

　　现在的好处就是美国不知道苏联什么时候崩溃，根本不知道苏联会不会崩溃，甚至还害怕苏联解决国内经济难题后再向外大肆扩张，再次侵占美国的利益，因此美国更多的精力还是在苏联身上，最多在内心深处认为中国是美国最大的敌人而已，现在不会也不敢将中国作为最大的敌人对待。

　　会议的基调定了，会议开起来就顺利多了，郭拙诚没有再过多的发言，他没有要求中央大佬将国家财政向农业倾斜，没有根据他后世的经验提出将农业进行现代化改革，让土地慢慢集中起来才能实现农业机械化、企业化，他认为在目前情况下，中国还是执行家庭联产承包制度是最好的，现在中国的工业根本接纳不了太多从土地上解放出来的农民，如果贸然将土地集中执行机械化生产、企业化生产，农民就会大批涌向城市，就业问题会让中央大佬束手无措。

　　……

　　会议两天后，中国和越南发表联合声明，同时宣布两国结束战争状态，恢复以前的兄弟关系；两国同时从边界线上撤兵，并减少边境地区的驻军；两国组成联合勘查组以各自控制线为基准进行过境分界线的划分和确定，同时就南海的边界线进行书面确认；越南从柬埔寨无条件撤出军队……

　　此外中国外交部还庄严宣布中国将为了确保越南的领土、主权完整，在必要的时候将应越南政府的邀请支援越南反击外国的侵略，包括武器支援、人员支援，直到将入侵者消灭为止……

　　就在中国发表强硬声明的第二天，苏联也发表声明说愿意承担与越南签订军事同盟条约里的义务。不过，越南的官方媒体更多的是宣传报道与中国达成的协议，以正面的方式报道了中国外交部的对外声明，同时大量刊登以前中国在越南战争中对越南的支持，刊登了他们的国父胡志明与中国前一代领导人关系友好的照片。同时间接地承认了这几年来越南政策的失误，暗地里检讨了越南忘记了中国对越南的恩情……

　　而对苏联发表的声明却没有什么报道，只在一家报纸一个不为人注意的版面上刊登了一下而已。显然，越南现在很失望苏联的表现，虽然苏联自称是老大哥，但做事很没有担当的样子，以前承诺说一旦越南遭受了中国的打击就出兵进攻中国，结果中国真的动手了，他们仅仅发表了一份强烈谴责的声明就没事了，最多就是支援了一点点武器。

　　等到后来干脆连武器都不给了，军需物资也不见踪影。苏联的表现远没有中国这么直接，没有中国这么说话算数。算了，远亲不如近邻，还是老老实实地跟在中国屁股后面走吧。

　　不过，越南领导人也是会郁闷的，为了得到中国承诺帮助他们抗击美国可能发起的进攻，他们不但答应了中国的按各自控制区来划分陆地边界线的领土要求，归还了以前中国送给他们的一个岛屿，而且还书面同意中国在南海的划分，要知道南海的边界线都划到了越南的家门口了，一直划到曾母暗沙。

　　要知道在中越边境战争结束后，中国军队一直占领着中越边境地区那些战略制高点、战略要地一直没有退兵，中国军人站在那些位于越南境内骑缝线俯瞰着越南内地，边民种地、打猎、伐木都无一不处在中国军队的枪口下，虽然中国军人没有朝他们开枪，但总让人感觉到心惊胆颤。

　　现在以各自控制区域为基准进行边境线确认，那就是说这些战略要点、战略高地、骑缝线都被中国抢去了，有的地方深入越南国土内部几十公里，实在是欺人太甚。可是，你不答应人家送走这些地方，人家根本就不理，不说承诺帮助越南抗击美国军队的入侵了，他们甚至还想趁美国军队打击越南的时候再多占一些，一直不撤军。

　　越南政府为了找到强大的、真实的靠山，只好打落牙齿往肚子里吞，咬牙认了，割出一点就一点吧，加起来也不过几千平方公里而已，越南国土面积不小，而且从南到北的长度这么长，割出那么一点无关紧要，反正今后越南是不可能对中国发起战争的，中国占领了那些战略要地也没有什么用处。

　　至于中国南海的划分，对越南而言也没有多少用，越南的海军反正不强大，越南的渔民反正也没有能够进行远洋捕捞的大船。

　　现在的越南还没有到南海架设海上石油平台采掘石油的想法和计划，还不知道南海蕴藏了巨大的石油，在他们看来那些地方也就是一些荒岛，海里有一些鱼类而已，能不能抢到并不怎么关心。当然，中国的咄咄逼人和美国将杀上门来的危险让他们不得不放弃——先把国家保全了再说，其他的都是次要的。

　　与中国搞好关系丢失一部分领土只是名气不好，甚至有可能被人骂卖国贼，但只要抓住舆论控制，加强媒体的管制，别人就是想骂也骂不起来，没有几个人听见。受损的只是心情，自己的官位还是待遇、特权都不会因此而减少，自己的子女还是享受高官后代、高官家属的好处，可一旦让美国进攻越南，一旦让美国将越南占领了，到时候自己不是四处逃亡就是死于非命，甚至于被现在表面看起来温顺的老百姓给干掉。

　　这个代价实在付不起。


第1305章 辉煌的成绩

　　事实上越南高层也不是都缺乏战略眼光、全球性的目光，也不都是缺乏聪明的脑袋，他们也预计到美国很可能不会进攻越南，不管怎么说越南就是被中国打了顿但比格林纳达却强大得多，国土面积大得多，士兵多得多，越南的地形又非常适合他们的游击队四处偷袭，让入侵的美军防不胜防，美国如果发动第二次越南战争，绝对讨不了好，即使将越南占领了，也将得不偿失。

　　只是越南高层不敢担这个风险，就如赌博似的，如果只是赌几十元输赢没什么，赌全部家底也许一咬牙就押了上去，可要赌砍掉一支胳膊、砍掉一颗脑袋，他们未必就敢躲了，而且就算赌赢了也赢不了多少东西的时候，更加不愿意将赌注搞这么大。

　　所以与跟中国交好只失去一点点面子，这才是他们毫不犹豫的选择，再说，中国自古以来就是越南的宗主国，越南老百姓都视中国人比自己高贵，是上国之人，虽然自鸦片战争之后中国在越南人的地位开始一步步下降，但他们的心里还是有这么一个情结，更何况在越南战争中中国对越南的无私援助让他们感激中国，现在跟中国交好他们是欢迎的，也觉得应该，割让一点点土地表示歉意，获得中国的支援，没有什么大不了的。

　　至少大多数越南老百姓会这么想。

　　当中越两国的言行特别是中国强硬的声明传到美国后，美国总统对白宫国家安全顾问苦笑道：“我们又帮中国人做了一件事。悲哀一点说，我们又被中国人利用了。他们明明知道我们是不可能军事进攻越南的，却装出一副誓死保护越南的样子，让越南人感恩戴德，就差自己脱了下裤子让中国人睡了。”

　　白宫国家安全顾问也认同地说道：“是啊，中国人现在越来越学会了我们西方人做事的这一套，什么无耻的手段都能使出来，这次不但趁此将中越边境的战略要地抢到手，彻底解决了中越边境的安全问题，还将南中国海也划出了很大一块，同时将越南从苏联的怀抱里拖走，太让人嫉妒了。”

　　总统摇了摇头，说道：“这就是位于两个强者之间的好处，因为他们知道我们和苏联都担心他们倒向对方，都要巴结他们，无论他们是利用我们还是暗地里将我们的利益夺走，我们也只能睁一眼闭一只眼，有时还要想他们陪笑脸，就差夸赞他们做得很对了。”

　　顾问很是郁闷地问道：“难道我们美国将永远被他们这种讹诈吗？”

　　总统倒是笑了，说道：“我们现在不是在努力吗？不是在为中国添麻烦吗？只要日本、印度、菲律宾等国家向中国发难，到时候他们中国就只能向我们求救了，那时候就是我们看戏的时候，就是我们占他们利益的时候，就如他们现在所做的那样。”

　　顾问担心地说道：“我就担心无论是日本、印度还是菲律宾，都无法触动中国的利益，他们闹出再大的动静，中国也不在乎。而且，如果日本、印度、菲律宾闹出的动静太大了，中国又不可能不知道是我们在后面指使，他们一气之下就投靠苏联，那时候，反而是中国逼迫我们来帮日本、印度、菲律宾他们来收拾残局，那我们就得不偿失了。”

　　总统说道：“不，中国永远是不能投靠苏联的，就如中国永远也不可投靠我们美国一样。如果你还不能改变你的想法，我想，我得另请新的顾问了。我再次强调一遍，中国，她将独树一帜，她将与我们没有、与苏联平起平坐，你只有正视他们，你才可能重视他们，我们现在要做的就是延缓他们崛起的时间。

　　我们要在他们中国和苏联之间选择一个，要永远让他们相互不信任，要让他们永远敌对，一个国家超过另一个国家，我们就联合那个弱的对付强的，直到那个强的变成弱的，我们再去联合新弱的对付新强的，让他们永远不可能超过美国。现在中国与苏联相比，还是太弱，所以我们必须多容忍一下中国，只给他们增加一点麻烦而已。等他们能够与苏联单独抗衡的时候，就是我们开始出手的时候。”

　　……

　　对于国际上的事情，郭拙诚没有太多的关心，就是国内的事情，他也没有太去操心，他的全部精力都集中在他所主持的几个与苏联合作的大项目上。

　　随着资金的到位，随着工程的进行，这些项目开始启动起来，特别是随着订购的仪器设备逐步到位，一些苏联专家开始赶往中国，某些项目开始了正式运作。

　　光阴似箭，日月如梭，一晃四年过去了，时间到了1988年春天。

　　在这三年多时间里，中国各行各业取得了长足的进步，农业、工业、交通、国防、科技、教育、财政、金融等等领域都取得了让人赏心悦目的成绩。

　　农业方面中国因为推广杂交水稻、优良麦种、优良玉米品种，产量大幅度提升，全国粮食总产量高达四点五九亿，达到了前世2002年的粮食总产量。而生猪、牛羊的存栏总数也翻了好几番，奶制品、鲜肉、蛋禽等高质量食品开始大规模地进入普通老百姓家庭生活，上了老百姓的餐桌，也因为温室大棚种菜大面积推广，水果种植面积的大量增加，老百姓可以一年四季吃到新鲜蔬菜、时令水果，其改变的时间比前世提前了近十年。

　　最为难能可贵的是，这一世中国的农业取得这么好的成绩并没有以牺牲环保为代价，现在的农村还能看到天空飞的鸟，林子里跑的动物，水里游的鱼……无论是粮食作物还是家禽牲畜，都没有被重金属污染，没有被化学药品污染，如果拿到前世，都是一些有机食品。

　　最让郭拙诚高兴的是，因为中央注意环保，对西北地区加大了植树造林的财政补贴，鼓励、奖励农民大规模植树造林，植树造林所取得的经济效益永远大于种植玉米、小麦、马铃薯等传统经济作物所带来的收益，以至于西北很多农民都是全家出动，常年在荒山野岭里植树造林，使得西北地区植被大量增加，如陕西省的林草植被覆盖度为百分之七十一，超过了前世2012年达到的指标。

　　黄河、淮河的含沙量也大大减少，内蒙省的沙漠化率得到了根本性的控制，沙尘暴发生次数恢复到解放前的水平。

　　整个西北、华北等植被不好的地区得到了很好的改善，基本形成了种植、培养、放牧、砍伐的良性循环，农民开始从里面慢慢地获得不菲的经济收入。

　　因为郭拙诚一直强调东北地区的森林防火，这一世并没有发生前世那场惨烈的大兴安岭大火灾，在1987年5月6日这个郭拙诚记忆深刻的日子里，大兴安岭地区虽然也传来了发生火灾的消息，但随着这个消息来的是，这场因为雷击而不是人为导致的小火灾很快被严阵以待的消防官兵扑灭，没有造成什么损失，没有留下余火，而且现场依然有消防官兵二十四小时严防死守。

　　直到一个月之后，郭拙诚才真的长长松了一口气，才确认前世那场大火不会发生了。虽然他因为被父亲责备了一通，说他太大惊小怪了，以至于全省动用了近万名消防官兵在这段时间不断巡逻、检查，幸亏现在国家财政富余，幸亏消防官兵交通工具先进，否则这些巡逻、检查还不知道要耽误多少事、累病多少人。

　　虽然被责备，但郭拙诚心里还是高兴的。

　　同时因为这一世全国人民从上到下的环保意识高，动植物保护远远比前世做得好，让郭拙诚哭笑不得的是，前世很多野生动物因为数量稀少甚至濒临绝种而成为国家的一级保护动物，如懒猴、蜂猴、云豹、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、野马、野牦牛、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、蟒、扬子鳄、中华鲟、东北虎、华南虎等等，因为数量众多，生存环境好，它们在丛林中生活得安逸，因而并没有进入一级保护名录，有的甚至连二级保护名录都没有获得。

　　而前世的二级保护动物，如金猫、漠猫、斑灵猫、狼、豺、棕熊、黑熊、斑海豹、小爪水獭、水獭、江獭、江豚、穿山甲、秃鹫、黑兀鹫、短趾雕、海龟、玳瑁，甚至都不属于保护动物了，允许人们捕猎和买卖。

　　真不知道该替这些生灵庆幸还是该替它们悲哀。

　　不过，虽然没有国家法律来严格保护它们，但因为人们的环保意识强、法律意识强，国家一直在进行法制方面的宣传，这些动物并没有被大肆地捕杀，更没有人大肆贩卖和烹饪。它们并没有因此而成为人们嘴里的食物。

　　因为粮食总产量足够多，国家不但没有延续以前的围湖造田，还有计划地将那些已经成了良田的湖地逐步恢复成湖面，将一些耕种的土地逐步还原为草原。

　　在郭拙诚的建议下，国家渔政部门禁止在水域布放迷魂阵网、细密网，制订了严格的禁渔期，一直严厉打击污水排放，用死刑来威慑那些见利忘义之辈，以至于到处都是山清水秀，近海海水水质优良。


第1306章 新的杀手锏

　　工业方面中国这几年取得的成绩更显着，小到日用百货，大到工程机械，低端的五金工具，高端的家电汽车，到处都能买到。马路上跑的、水里航行的、天空飞行的，与过去相比都有了巨大的变化。

　　全国工业总产值竟然高达十六万亿，与前世2009年的水平相当。在中央政策的鼓励下，民用企业如雨后春笋地成长，目前已经超过了国有企业，成为了中国经济的支柱性力量。

　　现在不但中国的计算机技术、软件技术都已经位列世界前茅，而且中国的移动通信技术、互联网技术也是世界佼佼者。前世一共有十三根域名服务器，从A到M，有其中10台设置在美国，另外各有一台设置于英国、瑞典和日本。而这一世一共十五台根域名服务器有七台在中国，五台在美国，其他三台依然设置在英国、瑞典和日本。

　　最让郭拙诚自豪的是其中的主根域名服务器在中国，其余的都是辅根服务器。所有根服务器均由中国政府授权的互联网域名与号码分配机构中国电信统一管理，负责全球互联网域名根服务器、域名体系和IP地址等的管理。

　　现在中国的家用电器成了全球老百姓最信任的产品，几大生产商都成了世界最着名的公司，市值都是数千亿人民币。而中国生产的小汽车也打入了欧美市场，中国三大汽车生产商与世界几大汽车商同在世界市场竞争，成为了家喻户晓的着名公司。相对应的是日本的几大汽车商因为错失良机，没有竞争过中国的生产商，沦为了名不经常的公司，没有了前世那种霸气。至于南朝鲜的现代汽车更是被市场竞争得无影无踪。

　　现在中国的巨型轮船航行在世界各大海洋里，数万吨的轮船和高科技LNG船几乎都是从中国下单，中国从日本、南朝鲜手里夺过了世界造船大王桂冠。

　　中国生产的机床特别是数控机床成了尖端产品的代名词，五轴联动数控机床不但中国不再从外国进口，而且还大批量地出口欧美国家、出口苏联。与欧美国家受巴统限制不同，中国的高端机床可以畅通无阻地行销世界各国，以至于欧美很多国家都质疑巴统组织存在的意义，简直就是故意阻拦欧美企业发财，就是故意帮助中国企业腾飞。

　　巴统组织内部也多次提出召开会议，讨论取消巴统组织的可能性，无奈因为欧美一些政治家认为还有不少欧美国家的技术是领先的，不能就此放宽对苏联和东欧国家的限制而解除这个组织。他们反而要求中国加入巴统，共同对苏联和东欧国家进行高技术封锁。

　　而且让很多欧美国家无语的是，在阻扰巴统解散的力量中，竟然还有中国政府的身影：中国政府反对巴统的解散！

　　这不得不说这是一种讽刺，因为巴统成立的时候其初衷可是包括对中国进行高技术输出的，中国现在希望巴统进行对包括中国在内的国家进行技术输出，能不让人哭笑不得？

　　这既表现了巴统组织的失败，也显示了中国在技术方面的自信。

　　在钢铁、化工方面，中国更是进步惊人，与前世一样，中国一下成为了世界最大的钢铁、化工生产国，特别是钢产量占世界钢铁总量的近一半，这与前世的成就差不多，只不过提前了十多年。前世中国在2012年粗钢产量为7.16亿吨，占全球钢产量的46.3%。其中河北一省产量与欧盟27国钢产量之和相当。

　　但是，这一世与前一世不同的，中国不只是在粗钢产量上惊人，而且在高端用钢方面也取得了长足进步，高级轿车所需的高端钢板、大型船舶所需的高端钢材、大型飞机所需的高强度合金……都可以自行生产，并向全世界出口。

　　如果人站在美国街头观察，你会看到行人穿的是中国生产的衣服、鞋子，骑的中国生产的自行车，开的是中国生产的小汽车，路边的建筑物上的铝合金是中国产的、马路两边的护栏是中国产的、甚至连马路上的路灯、信号灯、水泥都是中国产的。

　　无论你的目光看向哪个方向，无论你看的是什么东西，你都能发现中国生产的产品，你都能看到中国的身影，甚至连广告牌、快餐厅、电影海报都有中国的元素，有的甚至就完全是中国的。

　　要说农业、工业的变化很大，但中国老百姓感慨最多的还是交通和通信，以前走亲戚很多是靠走路，其次就是乘破旧的公共汽车、哐当哐当的火车，除了铁路比较标准外，公路特别是城市外面的公路都是坑坑洼洼、崎岖不平的，汽车走在上面都是一摇一晃，一到雨天，南方的不少路面根本就不能行车，连对露面要求不高的拖拉机都走不了，因为你根本不知道前面那一坑水到底是水潭还是陷阱，一旦掉下去很可能就爬不出来，必须依靠其他车辆和人力帮忙才行。

　　可是，现在到处都是平整的水泥路面，城市到处都是平整的优质沥青路面，车辆行驶在上面根本感受不到晃动。每一个城市与城市之间都有高速公路相连，电气化铁路从南到北。国产大型客机不断起降，和高速火车一样吞吐着数以亿计的南来北往的旅客。

　　虽然因为时间关系，目前还没有实现村村通水泥路，与前世的二十一世纪还有不少差距，但交通的巨变还是让老百姓目瞪口呆。

　　城市里几乎家家户户都安装了电话，很多富裕起来的老百姓还买了移动电话。与前世不同的，无线寻呼机没有在中国流行起来，中国老百姓直接从固定电话过渡到了移动电话，而且一上就是数字移动通信技术，直接避开了模拟移动通信技术。

　　只不过现在的移动通信还没有前世那么普遍，还只有收入较高的人才拥有，没有普及到前世那样连捡垃圾的人也怀揣一个手机，时不时掏出电话：“喂，老张吗？快过来，这里有好多废品可以捡。”

　　但是，这一幕是前世的二十一世纪之后，现在还只是1988年，还有二十来年呢，要实现这一幕也许只要再来一个四年就足够了。

　　如果说交通、通信的巨大变化足够吸引老百姓的眼球，那么国防方面的改变就有点“随风潜入夜，润物细无声”了。中国军队早已经实现了军队机械化，正在向军队信息化迈进。在装备改善上，进步是明显的，新一代主战坦克完全超过了前世99主战坦克的性能，单兵武器也实现了突破，武装直升机、无人机开始列装部队，空军的歼十战机已经成了主要战机，而且还有性能更优异的战机在进行试飞。

　　战略轰炸机因为与苏联的合作而列装部队，不但航程远、速度快而且载弹量大。中国预警机的性能与美国的预警机几乎不相上下。更难能可贵而让郭拙诚非常兴奋的是，中国自行建造的航空母舰已经下水，只需要舾装后就可以进行海试，而舰载战斗机也进行了试飞，也许用不了五年，中国就可以拥有了自己的航空母舰战斗群。中国还建造了巡洋舰、战列舰，打造了一支威风凛凛的海军。海军强大的战斗力不容任何国家小视，特别是经过了性能优化、改进的反舰导弹YJ-901比原来的YJ-801反舰导弹强大得多，成为了中国海军的镇山之宝。

　　更多人不知道的是中国新一代战略核潜艇也已经在深海里试航。此外中国经过四年多的潜艇的研究，当年郭拙诚率领的那艘在太平洋黄金盆地击沉日本潜艇的潜艇已经有了性能更佳的姊妹舰，里面不但安装了能量重量比优异的燃料电池，还安装了一套新技术设备。

　　这套新技术设备还跟郭拙诚有关。1983年的时候郭拙诚前往相关网络游戏集团公司去检查工作，当时他的舅舅杰克就告诉他一件事，一个叫马尔科·博格巴法国数学家发明了一种数据计算方法，可广泛用于计算机图像处理、音频信号处理。

　　这种先进的计算方法能大量消除杂音，大量减少有用数据占据的数据空间，对视频、音频的处理有很大的优点，能大大提高数字摄像机、电视机、数字图片和声音的清晰度、分辨率，能大大提高视频音频文件的传输速度。这种算法对静止的图像处理效果远没有动态的图像处理效果好。由此衍生出来的多维信息算法在一定程度上消除雾气、云团、距离对目标物的遮拦，从而极大限度地提高所需目标的清晰度。

　　上面有不少的科技术语，有点晦涩难懂，而说白一点就是这种数据计算方法可以将目标声音、信号从一大堆杂音、噪音、干扰信号从分离出来，大大提高信噪比。这种技术不但能用在卫星通信、军事方面的无线通信上，还能用在军用舰艇的声呐上。如果用在潜艇上，就能够更早、更快、更准确地发现目标、发现潜在的敌人，还能在遇到敌舰的时候更早地隐藏自己，让自己隐藏在背景噪音中，使敌人的潜艇发现不了自己。


第1307章 不和谐的家伙

　　在国防上的建设成就也不止这些，中国的北斗星定位系统经过四年的再努力已经组成网络，虽然还不能完全覆盖全球，但亚洲、太平洋、印度洋和欧洲都能覆盖，这大大方便了船只的航行，大大提高了以全球定位系统来进行制导的导弹精度。

　　中国的核武器也进行了小型化，洲际导弹能够够它们送往全球任何一个角落，核潜艇携带洲际弹道和核武器可以在海底长期遨游，以确保中国在遭受敌国核武器打击的情况下具有第二次反击能力，能够给包括美国、苏联在内的任何强国以重创，可是说，现在的中国已经完全不怕任何国家的核讹诈了。

　　此外，中国还再苏联、法国等国家的帮助下开发并建造第二代核电站，秦山核电站已经投入商用并发电。前世的秦山核电站采取的是第一代核电技术于1985年3月开始浇灌第一罐混凝土，经过四年一期工程已进入设备安装阶段，将于1991年6月并网发电，从而结束我国大陆无核电的历史。这一世的秦山核电站仅仅比前世提前了一年开工，也就是于1984年6月开始动工浇灌第一罐混凝土，但这座核电站却是利用了外国技术，运用了外国的设备、部件，不像前世秦山核电站都是国产的，都是依靠自己的力量。

　　因此，其建造速度却被前世快了很多，仅仅两年多时间就进入设备安装阶段，并于1987年4月就开始并网发电，第一期工程的发电能力就到底一百二十万千瓦，是前世秦山核电站的四倍，技术含量和安全等级都比同时代的核电站高得多。

　　紧接着，中国又开始修建大亚湾核电站。不过，这次建设与前世的完全相反，因为中国在秦山核电站的建设中储备了较多的技术，积累了不少的经验，所以这次中国决定自行建造，完全依靠自己的力量。

　　实际上，秦山核电站的建设中，中国购买了法国的大量技术专利，也购买了苏联的大量技术，加上我国科学家在与外国专家的交流学习以及自己的研究中，中国的技术水平已经达到了世界先进行列，培养了大批的核专家。

　　这不是因为郭拙诚重生而带来的福利，是因为中国在前世的时候也拥有一大批处于世界前列的核科学家、核专家。中国自行研究氢弹、中子弹，自行研制出核潜艇，就是得力于这些科学家、专家们，他们一直紧跟核科学的前沿，一直没有与欧美等发达国家拉开太大的差距。这一世因为与国外科学家进行较多的技术交流，因为获得了国外同行的指点而取得更大的成绩而已。

　　前世秦山核电站是中国自行研制并建造的，而其后的大亚湾核电站则是在法国专家的指导下，引进英国、法国的设备，同时在美国公司的监督下完成。之所以出现这种怪现象，第一座能够自己建，反而是第二座需要外国人帮忙，是因为大亚湾核电站在建设的时候有其特殊性。

　　大亚湾核电站是中国大陆为缓解香港电力紧张而修建的，在开始论证的时候，缺乏电力的香港很是高兴，也感谢大陆能为他们着想，很盼望核电站能早点开工，早点发电，早日解决他们急需的问题。

　　可是，等大亚湾核电站真的开工的时候，香港民众却极力反对，因为他们被苏联的切尔诺贝利核电站的事故吓怕了，生怕大陆的核电站也重滔覆辙，因而有上百万人签名反对大陆在大亚湾建造核电站。

　　切尔诺贝利核电站是苏联在乌克兰这个加盟共和国境内修建的第一座核电站。曾被认为是世界上最安全、最可靠的核电站。但1986年4月26日，核电站的第4号核反应堆在进行半烘烤实验中突然发生失火，引起爆炸导致产生严重的核泄漏事故，其产生的放射剂量相当于日本广岛原子弹爆炸产生的放射污染的四百倍以上。爆炸使机组被完全损坏，8吨多强辐射物质泄露，尘埃随风飘散，致使欧洲许多地区遭到核辐射的污染，导致大量的人员伤亡、造成了无法估量的环境损失。

　　事故发生后的三个月内死亡三十一人，之后因辐射导致数万人死亡，十三万多人遭受各种程度的辐射疾病折磨，方圆三十公里地区约十二万民众被迫疏散。为消除事故后果，当地政府耗费了大量人力物力资源。

　　如果大亚湾核电站也发生这种事故，那么弹丸之地的香港也许一刻也不得安生。

　　加上当时中央正在和英国正在谈判香港前途问题，为了谈判的顺利，中国政府只好做出巨大的让步，不但推迟了核电站的建设，还花巨款从法国、英国、美国引进设备和请来专家，以消除他们的顾虑。

　　即使引进了法国的核岛技术装备和英国的常规岛技术装备，由一家美国公司提供质量保证，但大亚湾核电站的开工和建设还是经历了种种坎坷才总算重新上马。

　　经过了各种磨难的大亚湾核电站终于在1994年2月和1994年5月两台发电机组并网发电，其功率为一百九十八万千瓦，使用的是压水型反应堆技术。

　　这一世中国因为已经不存在与英国在进行香港问题的谈判，加上中国发展日新月异，香港与大陆的优势地位并没有前世那么明显，琼海岛的繁华比香港有过之而无不及，加上琼海岛的面积根本不是香港所能比拟的，香港内心的那种自豪感远远没有那么强烈，反而有一种彷徨一种无奈的心情，对于大陆在大亚湾建造核电站并没有太多的担忧。在他们心里，中国的技术比苏联的强多了，比美国、欧洲的不会差，既然欧美国家都建设了核电站，那么中国也同样能建，苏联切尔诺贝利核事故是个案，是苏联落后的技术、落后的管理造成的，不能拿苏联的失败强行套在中国头上。

　　因此拥有了足够技术储备的中国大陆就很顺利地在大亚湾开始自行建造核电站。

　　这些核技术储备同样被中国军方用于核潜艇上，大大改善了中国的核潜艇里核反应堆的技术水平，大大减少了核反应堆的体积，减少了噪音，增大了其输出功率。

　　在国家财政上，中国也终于打了一个翻身仗，到1987年底中国的外汇储备高达五千亿美元，虽然与前世的2010年的28473亿美元外汇储备没法比，但这个数字却大大超过了前世的2000年的1655亿美元却提高了不少。而前世的1987年的外汇储备才可怜的29.32亿美元，相差一百七十二倍！

　　中国这么大一个国家有五千亿美元的外汇储备确实不是一笔巨大的数字，因为中国现在的经济规模远远大于前世的2000年的经济规模，经过这些年的发展，在美国和苏联之间两边取利，就是计算机出口也应该能赚这么多外汇，还大量出口武器给伊拉克、伊朗等国家，还真不稀奇。

　　是不是稀奇我们不能从数字上去比较，我们还应该分析一下现在的情况，要考虑两个因素：第一，这些外汇储备是中国在国内进行大规模建设，大量进口外国设备、外国原材料的基础上实现的，每年好几亿吨的钢材生产需要进口多少铁矿石？为了到处建设高楼大厦、为了建设铁道桥梁，需要进口多少性能更好的工程设备？为了提高国内的工业水平，需要进口多少大型液压机等高科技设备？如果不进口这些原材料、高端设备，中国的外汇储备自然会更多。

　　第二，经过四年的努力，人民币已经成了仅次于美元的国际货币，很多交易都是用人民币来交易的，并没有也没有必要兑换成美元存起来，如果按前世那样对外贸易主要是用美元来结算，则外汇储备就会跃上一个新的台阶，或许会成为一个天文数字。所谓的外汇储备主要是同美国、德国、英国等国家交易储备下来的，并没有结算其他国家的。

　　因为国家财政有了钱，中国开始逐步给农村的老人发放养老金、执行九年制免费义务教育，对学校的学生提供免费的中午饭。

　　从1978年开始进行改革开放，仅仅十年的时候，中国就发生了翻天覆地的变化，中国的一切都变了样，几乎没有人对现在的生活不满意。

　　但是，国际上对中国的变化却饱含了复杂的感情，固然有几个国家欣喜地看着中国的日子一天天蒸蒸日上，期待中国发生更好的变化，但有更多的国家却开始嫉妒、眼红、甚至怨恨。在某些国家的挑拨、鼓动和唆使下，有几个国家当上了反对中国、抗击中国的急先锋。他们就是日本、印度、菲律宾还有澳大利亚。

　　日本之所以成为阻挡中国发展的急先锋，是因为害怕。自甲午战争以来，日本就没有对中国做过好事，先是逼迫中国签订了《马关条约》，1900年参加八国联军入侵中国，发动九一八事变，接着就是全面入侵中国，直到第二次世界大战结束才终止了他们的罪恶。

　　他们担心中国强大了拿他们开刀。


第1308章 中国的巨大发现

　　印度加入围堵中国则是因为嫉妒和担忧。在此之前印度在中国人面前是有优越感和自豪感的，即使经过了1962年的中印战争，印度军队被中国军队打得满地找牙，但印度依然牛气哄哄，自以为高人一等。心里对那次战争确实也感到耻辱，但那是一种文明人被野蛮人打败的耻辱。

　　是的，印度人与西方国家的人一样，他们的印象中中国人大部分都是留着辫子的，穿的都是臃肿、肥大而杂乱的棉衣，抽的是长长的烟杆，除了少数人能认几个呆板而怪异的中国字，其他人都是文盲，不知道到现在工业，不知道现代文明。远远比不上被英国殖民，接受了长期西方文化熏陶的印度人。

　　印度的民主、文明、开放是中国人听到没听说过的，印度上层人物接受了西方特别是英国绅士的礼仪教育，军官接受了英军、美军等最现代化军队的培训，而且印军的武器都是从欧美或苏联购买来的，理应比中国的武器高几个等次。

　　可是，随着中国的成就一天天在国际上彰显，随着中国高科技产品一天天如潮水般地涌向包括印度在内的世界市场，印度人震惊了，简直不相信自己的眼睛：难道这个世界上有两个中国，一个是愚蠢、落后、愚昧的中国，一个是高度发达、聪明绝顶的中国？

　　随着时间的延长，随着越来越多的国家追随中国，他们不得不承认这个世界上并没有两个中国，而是只有一个全新的，他们所不认知的中国。那个中国就是之前帮助了巴基斯坦的中国，就是在1962年打败了他们军队的中国，就是那个他们以为落后、愚昧而脏乱的中国，就是那个就是西方人也不得不承认高速发展、国力大大增加，看到英国都被中国陷害得没有一点脾气，看到连美国都不得不礼让三分的中国，印度人很快冷静下来思考着：自己是真的看错中国了，自己真的有点盲目乐观了。

　　中国在印度人心目中发生翻天覆地的变化，不可能不引起他们的嫉妒，看着自己两手空空，看着自己眼前无法忍受的交通和落后的基础设施，他们不可能不眼红。同时，他们也担忧中国继续支持巴基斯坦，支持巴基斯坦在克什米尔向印度进攻，而担忧中国将来将认为是他们的土地收回去。

　　他们四处寻找能帮助自己国家的大国，不但找美国、英国，还找苏联。这时看到美国松过来橄榄枝，自然马上接了过来，对于美国提出的希望他们围堵中国自然大喜过望。印度不缺聪明人，也不缺具有战略眼光的人，他们不仅仅接受了美国的橄榄枝，还以此为条件前往苏联，将印度将与美国交好的信息告诉苏联领导人：“如果苏联不全力支持印度，印度将倒向美国。我们希望苏联拿出实际行动来，支持我们印度围堵中国。”

　　苏联也是大国，一方面希望中国崛起以分担或分散他们对抗美国的压力，一方面又不希望中国发展太快凌驾到苏联头上，对于找上门来主动要求围堵的印度自然笑脸相迎，他们笑容里有无奈也有苦涩，知道印度这次纯粹是耍流氓，要以围堵中国的名义从苏美两国之间取利，他们相信只要从苏联获得好处，他们又会以此为依据跑到美国声称如果美国不全力支持印度，他们就倒向苏联。

　　但苏联不得不接受印度的“讹诈”，为了围堵中国而咬牙拿出大批物资支援印度。

　　于是，印度就在苏美两国之间来回奔波，在两个超级大国之间如鱼得水，不断获得巨额的军火支援，他们从美国获得了两艘二战之后封存的两艘航空母舰，从苏联要来了一艘快要退役的航空母舰，同时又从两国要来了不少舰载机，东拼西凑地组成了三支航空母舰战斗群，加上美国、苏联支持的导弹，印度一下自信心爆棚，自诩印度军队世界第三，不但位居中国、巴基斯坦之上，还超过英国、法国。他们现在只需要谋求建立两艘核潜艇就可以成为战无不胜、攻无不克的世界强军，就能永保亚洲乃至世界的和平。

　　当印度自吹自擂，但心里依旧有点嫉妒中国的时候，菲律宾在美国的唆使下派出军舰在南中国海横冲直闯，只是因为军舰太小、太成就，对中国海军构不成任何威胁，加上他们现在还不至于占领中国岛屿并在南海采掘石油，所以中国只是冷眼旁观，只是派出自己的军舰和战机抵近观察一番，恐吓一番。

　　如果说日本、印度、菲律宾参与围堵中国有他们的利益，有他们的担忧，还算情有可原，那么澳大利亚摆出一番与中国争斗的架势就显得有点可笑了，因为澳大利亚跟中国根本没有一毛的利益冲突，相互之间相距实在太远。

　　但是，让人大跌眼镜的是反而是这个与中国没有什么冲突的国家却成了反对中国的急先锋，他们的媒体简直以抹黑中国为己任，只要是对中国不利的新闻他们就大肆宣传，只要是反对中国的言论他们就传播，就是没有这些，他们自己还能捏造出一些来，让其他国家的人感到莫名其妙。

　　他们抨击中国的重点主要放在中国的资源政策、举办奥运会以及中国提升军事实力上。去年中国在中印边境地区发现了一个存储量巨大的铁矿石脉。有位中国记者根据某位专家的一句话而在媒体上刊登文章说中国将投入巨额资金修建公路，将在发现铁矿石的地区建设一个巨大的铁矿石采掘基地，源源不断的铁矿石将从深山老林里运出来供中国各个炼钢厂使用，并由此推断出中国将大量减少铁矿石的进口……

　　这条消息连同这个记者的言论发表之后，世界铁矿石价格随之猛跌，铁矿石厂商发出了凄厉的哀鸣。特别是主要向中国提供铁矿石的澳大利亚、巴西等铁矿石商家损失惨重，不但铁矿石价格下跌了百分之三十，而且他们公司的股票下跌了将近百分之六十，也就是股价被腰斩了。

　　就是郭拙诚在这次事件中也损失不小，因为经过几年的努力，他已经收购了澳大利亚、巴西等资源大国不少资源商的股份，很多还是独资的，成了不少矿场的唯一拥有者。铁矿石的下跌让他一样减少了很多收入。

　　这个位于中印边境的巨大铁矿脉大出郭拙诚的意料之外，因为前世的时候这个铁矿脉就没有被发现，这次发现完全是一次意外，是一个大学的教授带着一群大学生前往西藏南部地区做勘探实习的时候无意中发现的。本来他们已经完成了实习任务，准备返回学习的时候，有几个女学生被西藏壮观而漂亮的风景深深吸引，她们意犹未尽地提出进深山探险、游玩，几个男大学生自然举双手赞成，鼓动和劝说大学教授与他们一起多玩两天再回去。

　　无奈之下教授就带着他们，或者说随着这群年轻人钻入更偏僻的深山里，在一次野炊的时候，教授惊讶地发现他们所处的位置竟然呈现太多的富含铁矿石的特征，一愣之下他安排大学生们立即进行考察，越工作这教授越惊喜，之后他通知外面的人带着更多的仪器设备进来。

　　于是，一个连前世都没有发现的巨大铁矿脉就这么出现了，储备探明其储藏量竟然高达32亿吨，全国第一！这个存储量在世界也能挤进前十名，世界最大铁矿是加拿大的LAC OTELNUK，其储藏量为42.9亿吨！

　　如此巨大的储藏量让中国政府惊喜的同时自然对世界铁矿石的价格巨大的冲击，郭拙诚就是再有本事也不能阻止铁矿石的降价。只不过他在媒体发布这个消息之前就得知了这个消息，早已经做好的准备，他让IIC公司在期货市场、股票市场购买了与铁矿有关的期权和股票。

　　这么巨大的铁矿石被发现，固然可以使铁矿石价格大幅下跌，可以使那些经营铁矿石的企业股票大跌，但对世界钢铁行业、机械行业却是大大的利好，能大幅度降低生产成本，能促进世界经济的发展，所以这个消息能大大提振世界各国的股市。

　　IIC公司里拥有了比以前更多的经济学家、更多的专家，等到郭拙诚一声令下，巨额的资金很快就流入相关的渠道，有的股票被快速抛出，有的股票被大量收购，有的期权被看跌有的期权被看涨。

　　在铁矿石的定价和铁矿石企业的股票不可避免地产生了亏损的同时，郭拙诚却收获了更多的利润，他的出手再一次赚得盆满钵满，除了在股市、期货市场大获利润外，他还趁势收购了不少其他公司特别是竞争对手的股份，使IIC公司的实力再次大涨。

　　现在的IIC公司已经成为了世界经济界的巨无霸，用市值规模为世界第一已经不足以形容这个公司的强大。仅仅它所控股的诚信投资银行的市值就已经到达了四千亿美元的规模，已经远远超过了世界其他公司的市值。前世市值最大的埃克森美孚公司现在的市值还不到二千亿美元。


第1309章 反对中国的急先锋

　　让其他人无语的是，IIC公司还控股了好几家世界着名的公司，就算将他们单独从IIC公司剔除出来进行排名的话，也能进入世界前二十名。

　　网络游戏集团公司现在市值也超过三千亿美元，位居IIC公司之后属于市值世界第二。而华威通信集团公司的市值也达到了一千三百亿美元，紧跟在埃克森美孚公司之后位居世界第四。甚至连凤凰机械也进入了世界前十的最后一名。

　　中国将开采中印边境新发现的铁矿脉的消息让澳大利亚矿业企业大失利润的同时，也让他们怒火万丈，本来就一直批评中国政策的澳大利亚媒体更是喧嚣日上，开始了更加猛烈的抨击。

　　澳大利亚一个电视台就连续举行并直播反对中国开采新铁矿的座谈会，说中国不顾忌人类的基本权利、不注重环保，会导致大量的居民拆迁，会打扰珍惜野生动物的生活，会导致大量的动植物死亡、灭绝……

　　还说如果中国开采这个矿场的话，势必减少包括澳大利亚矿产公司在内的铁矿石厂商的销售量，会大量减少这些国家和矿工们的收入，会导致大量的工人们失业……

　　同时在中印边境采掘铁矿石是对印度利益的侵害，会让暂时平静的中印局势恶化，有可能导致中印再次开战，这是人类的悲哀……

　　这些人敦促各国政府对中国政府施压，不要让中国肆意开采矿石，就如在南极洲发现了巨大的铁矿脉不能开采一样，中国也不应该打扰西藏那一片地区的宁静。同时，他们还说澳大利亚的公司应该与巴西、印度的铁矿石公司联合起来，一齐应付中国的行动。

　　对于这些歪屁股言论，中国完全不理，只是减少了对澳大利亚的外交交流而已。

　　可是，澳大利亚却变本加厉，不仅仅指责中国的资源政策，随着琼海奥运会的临近，他们又开始鼓动三寸之舌反对中国举办奥运会。特别是国内国外有一些在美国等西方国家暗地里鼓动下出现一股反华潮流时，他们更是兴奋异常，反对中国的声音更高涨的，一副完全站在正义、崇高、为全人类请命的立场来对中国进行说教。

　　……

　　这天郭拙诚从外地出差回家，未婚妻梁凉高兴地从客厅里迎了出来，一边给郭拙诚递上拖鞋，一边关切地问道：“拙诚，饿了没有，很辛苦吧？”

　　郭拙诚将她揽进怀里，拍了拍她的背，问道：“什么时候过来的？……我不累，你吃饭了没有？”

　　梁凉如小猫一般依偎着，心里甜蜜蜜的，柔声回答道：“我才过来没多久。我做好了饭菜等你一起吃呢。你吃了饭？”

　　郭拙诚说道：“我当兵的出身，随便应付一点就行。不过，我也很能吃，今天就尝尝你的手艺。梁凉，今后可不许这样，你要肚子饿了就吃饭不用等我。你跟我不同，我可以饿几天、饱今天，但你是女孩，体质弱，不能随便饿的。”

　　梁凉从他怀里挣脱出来，先弯腰拿起他的皮鞋放在鞋架里，关上门后，说道：“我才不呢，好不容易等到你回来，就是要陪你一起吃……你是什么军人出身，就当了几个月的军人，就把自己当军人了？”

　　等郭拙诚从洗手间洗完手出来，梁凉已经为他泡上了一杯香茗。

　　郭拙诚笑着端起茶杯喝了一口，笑道：“你啊就是闲不住，我一个大男人喝什么茶，自己倒一杯白开水就行，真要渴了打开自来水喝凉水也可以。你在外奔波，比我还累，应该我照顾你才对。这次巡回演出的效果很不错啊，我看了两场转播，你的舞台台风越来越好了，与观众的联动很恰如其分，也改变了过去那种以甜歌主打的形象，听众都一样喜欢，祝贺你。”

　　梁凉惊喜地问道：“你都看了我的两场转播？太谢谢了。我以为你忙起来又不看我的呢。”

　　郭拙诚说道：“你不是说要改变风格嘛，我当然得看看我的宝贝儿会变成一个什么样子。不过，要我说，你还是走甜歌路线也好，感觉好可爱。”

　　梁凉撅起嘴说道：“才不呢，我马上就要结婚了，过两年……过两年我也要当妈妈，我可不想别人说我虚伪装嫩，也不想破坏你的形象。”

　　说到这里，她满脸幸福而羞涩，身子扭扭捏捏的。

　　郭拙诚想起前世一位演员都五十、六十岁了还装纯情，心里确实有股腻味，就没有再说这件事，而是伸出手指在她脸上点了点，触摸到了她红晕处散发的热力，说道：“你不要想这么多，你永远要做你自己，你的事只需考虑自己的感受，考虑观众的喜爱就行，不用刻意为了我而委屈自己……”

　　梁凉连忙说道：“我不委屈，我喜欢这样做。我……只要你高兴，我才高兴……”

　　郭拙诚笑了笑，牵着她的小手朝餐厅走去。

　　虽然梁凉早在工作这么多年，也吃过不少佳肴，但她烧菜的本事却不高，而且最擅长的就是以前在农村的家里时妈妈告诉她做的几个菜，却也是大众水平，她的手艺远没有她唱歌的水平高。

　　郭拙诚自然不会嫌弃，他已经适应吃任何菜肴，无论是南方的菜系还是北方的菜系，无论是东边的特色菜还是西北的家常菜都能吃，就是国外那些垃圾食品，他也能大口吃下，加上他也确实喜欢家乡的菜，所以吃的时候不但吃得高高兴兴，还不时夸奖梁凉做的好，以至于她真以为自己做菜的水平高，只要有时间就来郭拙诚这里展示一下自己的“厨艺”。

　　红烧鲫鱼、辣味回锅肉、水煮茄子、骨头汤萝卜……今天的她做出了满满一桌子菜。郭拙诚一边拿起筷子夹起菜往自己嘴里塞，一边说道：“真是辛苦你了，你累了多长时间，做了这么多好吃的？”

　　“也没多久啊。”看着郭拙诚大口吃菜，梁凉很是自豪、幸福和得意，一边给他盛饭一边说道，“只要想到你喜欢吃，我就一点也不觉得辛苦。”

　　按照郭拙诚的级别，他完全可以拥有免费的勤务员，打扫卫生、做饭、买菜、洗衣都无须自己动手，但郭拙诚以自己经常不在家、自己又没有结婚为由拒绝了勤务员的安排，只让警卫员守卫。

　　对郭拙诚来说，打扫卫生有吸尘器，洗衣服有全自动洗衣机，这些完全可以自己解决。即使自己难得在家里一次而想吃饭的话，还可以叫食堂的工作人员送饭上门，所以他根本不希望家里多一些人碍手碍脚，不想让更多的人看到自己的隐私。

　　组织上显然也知道郭拙诚的想法，是以并没有坚持要派勤务员给他，连警卫员也是布置在房子的外围四周，虽然将这栋房子防守得严严实实，连老鼠都不可能偷偷溜进来，但没有一个人会来打扰他。

　　两人甜甜蜜蜜地吃完饭，一起高高兴兴地收拾完厨房、餐厅，之后相拥在沙发上看电视。

　　她拿着遥控器问道：“你想看哪个台？”

　　郭拙诚随意道：“你想看什么台我就看什么台。”

　　“不行，今天你说。”梁凉在郭拙诚怀里扭动了一下，说道，“我知道你很少看电视，每次就是回来也是想问题，没有休息的时候。今天你看电视，我给你按摩。说啊，你想看什么电视？”

　　郭拙诚笑道：“呵呵，有这么好的待遇，看电视还有美女按摩？……就看澳大利亚的电视吧，我想看看这些家伙又说些什么。”

　　梁凉一边选台，一边说道：“又看那些不高兴的？他们爱说就让他们说，我们又不会让他们说掉一块肉。”

　　郭拙诚说道：“虽然他们讨厌，但有时候还能从他们那里得到一些启示，上次我们这里发生泄密事情，不就是通过看澳大利亚的辩论节目才发现并倒过来追查出来的吗？如果不是他们说我们的那种导弹没有按照北斗星导航系统，说我们的导弹性能不好，我还不知道我们内部还隐藏着这么多的蛀虫，为了获得移民澳大利亚的绿卡，竟然出卖我们的情报，这些家伙不抓起来可不行，到时候还不知道给我们造成多大的危害。”

　　梁凉笑道：“如果澳大利亚电视台的人知道自己被你们用来抓间谍，估计他们会气得吐血。这不是帮你们的忙吗？”

　　郭拙诚也笑道：“是啊，如果可以的话，我们军方应该给他们发一枚军功章，以表彰他们维护我国利益的无私行为。”

　　郭拙诚的电视接的是卫星信号，能够接收世界上极大多数国家的卫星电视信号，只不过他懂的语种并不多，除了中文、英语、日语、俄语外，还懂一点阿拉伯语。阿拉伯语是在中东地区做事时跟孙兴国一起学的，而日语、俄语则是他曾经在那艘前往太平洋黄金盆地的潜艇跟里面一些官兵学习的。


第1310章 移花接木

　　呆在潜艇里没有事做的时候郭拙诚很无聊，他就跟里面的官兵学习英语和俄语语。

　　潜艇里会俄语的官兵不少，不仅仅是因为以前中国的潜艇是苏联帮助的，为了早日掌握潜艇的技术，官兵们不得不埋头苦学俄语，更是因为当时的初中、高中学生们几乎都是学的俄语，学英语的很少，所以潜艇里会俄语的官兵不是少数。

　　而日语则纯粹是郭拙诚的运气好，因为潜艇里面有几个士兵是从东北来的，自九一八事变后，日本就在东北强行推行日语教育，特别是朝鲜早在1895年起通过甲午战争占领朝鲜后就推行日语，以至于东北地区有很多人说日语很流利。而潜艇里恰好有一个军官是朝鲜族人，他从小就跟着父母说日语，足以当郭拙诚的老师。

　　只不过因为学习的时间短，他的日语、俄语和阿拉伯语的水平都不高，可以畅通无阻地进行口语交流，也能看懂大部分文字，但要他写的话就难了，远没有英语娴熟。

　　名校毕业的梁凉的英语也不错，看澳大利亚的电视根本不成问题。

　　打开电视，一个中年男主持人正在屏幕前信口开河地抨击中国举办奥运会：“……中国不顾自己国力的容许能力，不顾他们刚刚有了一点节余，在远离大城市、发达地区还有千万老百姓无法吃饱饭的时候花费巨资举办奥运会，自然引起了包括中国人民在内的全世界人民的反对。就在昨天，世界各地的华人举行了和平示威，反对中国举办奥运会，让全世界人民看到了正义，维护了人类基本权利……”

　　电视里出现了一群稀稀拉拉的人群，里面几个人或者举着布条，或者举着一块纸板，上面写着英文的“NO”或者是“停止举办奥运会”的英文字眼，里面还有一条横幅是用中文写的“反对用人民的血汗钱办奥运”

　　郭拙诚还在笑呵呵地看热闹，旁边的梁凉却愤怒地说道：“他们太无聊了，中国因为贫穷不能办奥运，那么奥运会是怎么来的？当时希腊难道比现在的中国还富裕，除了美国比中国富裕，其他举办奥运会的国家几个比中国富裕的？”

　　郭拙诚笑着说道：“呵呵，你还真的跟他们辩论？这些家伙本来就是流氓，内心没有良知，只知道为自己的政治目的服务，有的也许说有政治目的还高估了他们的智商，纯粹是为了博眼球，为了炒作增加名气。如果你为此生气，要么就不要看这种电视，要么就准备吃降压灵。”

　　梁凉噗哧笑了一下，接着严肃地说道：“奥运会是你力举举办的，我当然不想看到别人骂奥运会。骂奥运会不就是骂你吗？”

　　郭拙诚不以为然地说道：“没关系，你也看见这所谓的示威也就是几十个人而已，看他们那个样子，很可能就是某些组织出钱收买他们来闹事的，聪明的人都能看出来。再说，他们能利用这件事炒作，我们不也可以拿这件事来炒作？让更多的人知道我们的奥运会，让更多的人前来琼海岛旅游。”

　　梁凉不解地问道：“我们利用这件事炒作？怎么炒作？这对我们可不是好事……现在来琼海岛旅游的人够多了，旅游接待部门都感到吃力，为了马上就要召开的奥运会，他们现在正在加紧进行宾馆、旅社的建设，如果再增加人，他们还不真的骂你。”

　　想起前世很多明星、演员借助绯闻炒作，郭拙诚无声地笑了笑。他拿起遥控器换了其他台，想不到的是不但澳大利亚的电视台还有美国的电视台，以及法国的电视台，都在播放刚才这个画面，每个电视台的主持人都在抨击中国不顾国力举办豪华奥运会的事情。

　　甚至有一家欧洲电视台还播放了一段不知道在哪里拍摄的画面，一群穿着中国内地老百姓衣服的男子正在冲击警察线，这群男子有的举着木棒、有的拿着砖块，群情激愤的样子，而警察却是手挽手、胳膊挽着胳膊，一副严肃的神情，在警察的后面是一辆白色的面包车，车顶被不知什么东西砸出了一个凹坑。

　　开始的时候，郭拙诚不知道发生了什么事，后来听了主持人的讲解才知道这是发生在西北地区的一件事：

　　税务局的人在一家个体商店收税，结果店主果然反对征收苛捐杂税而奋起反抗，打跑一人税务人员，另一名税务人员殴打店主并叫嚣要加倍罚款、拘捕店主，于是其他周围的老百姓看不过眼，于是蜂拥而上驱赶这些强横的公务员，双方爆发激烈的冲突。

　　警察出动，包庇收税人员、引发更多的动乱，也让老百姓更齐心，要将税务人员和警察全部干掉。

　　初一听感觉这是一件老百姓抗击繁重税务的英雄事迹，可只要稍微公平地分析一下，稍微地看一下画面，就会知道这个解说员说的几乎全是胡说八道，事情根本不是这么一回事。

　　梁凉也看出了里面的实质，说道：“他们这不是睁眼说瞎话吗？我们的警察这么克制，只是隔离冲突的双方，做到了打不还手骂不还口。难道抗税的还是英雄，他们西方国家对偷税漏税控制得可比我国严多了，杀一个人一般都是判十年二十年就可以，但偷税漏税的话有可能判二十年、三十年，还没收财产……我们应该阻止西方记者到中国采访，这些人纯粹是专门找茬的。”

　　郭拙诚说道：“堵肯定不是办法，我们要做的就是要反应迅速，要及时了解事实真相。”

　　梁凉却说道：“按你的说法去做的话，我们太被动了。你说，中国这么大，哪里没有这些吵吵闹闹的事情？就是没有发生，他们也可以拿一点钱出来雇佣几个混混做这种事，这又不难。如果我们逐一反驳的话，哪里有这么多时间，再说人家会看吗？都会选择性地看。依我看，我们也要派出记者，专门找外国的茬，来一个以毒攻毒。”

　　郭拙诚说道：“你说我们反驳没时间，难道去外国找茬就有时间了？人家又不怎么喜欢看我们国家的电视，播放了能让几个人看到，他们又怎么会进行反思。”

　　梁凉说道：“可总比你的那种受了委屈还想辩解好，你的辩解、澄清就有外国人看？”

　　郭拙诚说道：“我的意思不是去辩解，而是我们自己内部了解真相、自我改正。让外国人帮助我们，就如我们现在看外国电视就是想了解是不是有人泄漏我们的秘密一样。”

　　梁凉问道：“那我们就不理他们的胡说八道了？这是挑衅。”

　　郭拙诚道：“对于他们只有不理才是平息这种事的好办法，我们越是理睬越把这事当一件大事，他们就越高兴，就越来劲。还有，他们今天播放的这件事，是不是真的存在收税过高，是不是真的还有要商家捐款的情况，是不是真的在收税过程中有野蛮行为？如果有这些问题，我们就应该改正。当然，如果真有暴力抗税有偷税漏税的，我们就应该坚决抓捕，对闹事的必须坚决抓捕。”

　　梁凉问道：“你是说电视上这种画面是不该出现？不是我们执法机关有错，就是我们的税务人员有错？”

　　郭拙诚点了点，说道：“是的。该抓的就必须坚决抓，只要他们违法了，在警察面前耀武扬威冲击警察组成的防线，至少可以给他们定一个寻衅滋事的罪名……说来说去，我们的法制建设还有待进步，老百姓也好，我们的干部也好，很多时候都没有想到法院，都崇尚权贵、崇尚自己的力量或嗓门。”

　　“呵呵，你不发现我们两人是不是太正规了，都讨论国家大事来了。”梁凉突然笑了起来，再次依偎在郭拙诚的怀里，眼睛从电视上移回来，盯在郭拙诚的脸上。

　　郭拙诚也笑了，感觉自己现在很容易就扯到国家大事上去，也不管与自己谈话的对象是谁。

　　他将梁凉抱得紧了一些，低头在她光洁的额头上吻了一下，又看起电视来。

　　电视的画面上一群人正大喊大叫，接着屏幕里是一辆辆军车呼啸而过，很多警察手持盾牌和警棍从军营出来……

　　主持人用哀痛的语气道：“中国政府正在从各地调遣军警对平民进行血腥镇压……”接着屏幕上出现了一个满身血污的市民倒在街道上，里面传出不少哭叫声。

　　梁凉一愣，转身看着屏幕，急切地问道：“怎么会这样？这……他们……”

　　郭拙诚却笑道：“你以为这是真实画面？你以为这是我们的军队出动了？”

　　梁凉不解地问道：“难道不是？他们难道敢做的如此明目张胆地搞移花接木？”

　　郭拙诚说道：“他们就是要哗众取宠，就是要取悦他们的美国主子。”

　　梁凉盯着屏幕问道：“你怎么知道他们不是我们的警察、军队？很想啊”


第1311章 小丑撼大树

　　郭拙诚说道：“这是前年我们军队演习的场景，他们把它剪过来安在这里的。那些警察根本就是不是我国的警察，我们的警察装备完全不同。而且，你刚才看见的那些警察从警营出来的时间都不对。当时警营旁边太阳普照，而刚才闹事的地方却已经接近黄昏，画面远处有人已经在吃晚饭了……”

　　梁凉吃惊而佩服地看着郭拙诚，问道：“你一下看出了这么多破绽？我怎么就没发现这么明显的问题？”

　　郭拙诚笑道：“因为你的心思没在这里，你又不是专业人员，短时间内怎么能想到这么多，你和其他观众一样，只顾着生气只顾着想着那些受伤的老百姓了，哪里会有时间思考这些事情的真假？”

　　梁凉问道：“难道他们就不怕被我们揭穿他们的把戏吗？”

　　郭拙诚说道：“他们就是要给中国抹黑，不管用什么手段。至于以后，他们都没有想，大不了到时候道歉一下就是，将问题推到主持人身上。”

　　他没有说的是，这种手法前世西方国家用多了，用别国的警察代替中国的警察，将歹徒的图片剪掉只剩下军车前进的图像。

　　梁凉愤怒地说道：“他们太无耻了。”

　　郭拙诚却说道：“你也别着急，我们到时候会让他们自食其果的。”

　　梁凉问道：“那你准备怎么做？以其人之道还治其人之身？”

　　郭拙诚说道：“差不多。这是媒体战，我们也要用媒体来对付他们。只不过我们现在还没有太多的精力，还要等待时间，等我们建立一个大电视台之后，我会让这些真相慢慢还原的，会让西方观众他们的电视台曾经做过什么。现在我们能够做的就是更加进一步开放，我们更加进一步发展，我们国力强了，更多的人紧跟我们的，我们的老百姓富裕了，其他国家的国民羡慕我们了，我们就可以大展拳脚了。”

　　说到这里，郭拙诚笑道：“到时候你也别上台唱歌，干脆管理一家大的媒体，针对西方国家、对中国敌视的国家的电视台、网站，打得他们狼狈而逃。”

　　网站是随着互联网的发展而出现的，只不过现在的网站内容不多，上网因为成本高而网名很少，但郭拙诚却知道互联网的发展速度会大大超过人们的想象，互联网媒体会成为仅次于电视台的存在，现在不可一世的纸质报刊就会退居二线，那些杂志什么的更会逐步淡出人们的视线。

　　他现在就计划筹备大型网站的事情，就在计划营造一个世界闻名的大网站，只要这个网站被世界网民所熟悉，不单单是可以为自己带领源源不断的金钱财富，还能不断地向世人灌输世界观、价值观，能够左右世界舆论。

　　他需要思考的是以中国媒体的面目出现，还是以塞谷自治王国的媒体身份出现，塞谷自治王国的媒体身份出现的话，在开始的时候很容易让人觉得更公平、更公正，自己也可以加大媒体的投资，收入也可以光明正大地揣进腰包，但不利于媒体的主体意识站在中国这边，没有一个强有力的支撑后台。如果以中国媒体的面目出现，会让一些西方人憎恨并怀疑媒体的公正，不过其好处就是可以直接了当，能得到喜欢中国媒体的网民的大力支持，中国政府也可以名正言顺地给与支持。

　　就在郭拙诚思考的时候，梁凉又翻了许多电视台，然后将频道停留在澳大利亚的一个综合频道上，因为电视里正在举办一个讨论中国国情的节目。节目名称叫《明眼看世界》，主持人是一个漂亮而著名的女子。这次节目还邀请了两个嘉宾，不时有观众打电话进去提问题请嘉宾回答。

　　一个自称是中国问题专家的光头西方老汉正侃侃而谈：“……这次中国海外的华人示威反对中国不顾家底举办奥运会，是中国政府几十年来残酷盘剥老百姓后导致的结果。我们国家的政府应该带头抵制中国即将举办的奥运会，旗帜鲜明地反对中国政府侵害人类基本权利，要给人民自由，要将我们澳大利亚老百姓的生活方式介绍给中国。”

　　女主持人问道：“刚才有观众说示威者人数太少，不能说明什么问题。您认为这次示威能说明问题吗？能说明中国人对中国政府不满吗？”

　　光头专家断然说道：“这个不是人多人少的问题。只要有人反对，就说明问题存在。我们难道因为他们人数少就不顾他们的诉求了？之所以参与示威的人数少，正是因为老百姓受到了中国政府的高压不敢出来。不知道你们注意到没有，这次示威的人都是在中国外面的华人，不是国内的人。那么在外国的华人有多少？又有多少与国内的中国人有联系？这些有联系的人可是不敢出来的，剩下与中国国内无联系又有多少人，如果把这次参加了示威的人与在中国国外且与中国国内没有联系的人，这个比例就不低了。主持人，你说呢？”

　　很明显这个光头偷换了概念，而且玩的是无赖手法，先入为主地将国内人出掉，又先入为主地将那些所谓与国内有联系的人出掉，而且这个“有联系”的定语是如此的模糊、如此的广泛，将基数大大缩小了。

　　虽然这个家伙用的是流氓逻辑，只要不是脑袋不笨都能听出来，但女主持人却微笑着点了点头，另一个嘉宾也故意绷着脸，装着计算比例的样子，然后沉重地点了一下头。

　　女主持人笑着说道：“这说明反对中国政府的人比例很高，他们的政策实在太糟糕，他们根本不应该举办奥运会。”接着，她对着镜头轻快地说道，“观众朋友好，这里是《明眼看世界》节目，下面我们播放一段中国军警抓捕纳税人的视频，看了这段视频后，你们如果有什么要说的，请拨打我们的热线电话，让我们共同讨论中国的政策。”

　　播放的视频赫然是刚才郭拙诚和梁凉看到的一个欧洲台播放的有关警察隔离税务局官员跟纳税人的，画面里警察、军警从警营、军营鱼贯而出，警笛鸣叫，吼声重重，给人一阵肃杀的气氛，怎么看怎么都觉得中国军警太小题大作了。

　　播放，女主持人一脸悲苦地说道：“中国人真是可怜啊，竟然因为反对多缴纳税收而被这么多军队前来抓捕，连周围的平民都要受到连累，这还有什么权力可言……好，下面是观众提问时间，有想就此段视频说点什么的吗？”

　　她面前玻璃茶几上的电话如期响起。

　　女主持人笑着对着镜头说道：“观众参与我们节目的很踊跃，现在我们听一听第一位观众说什么。”说着，她按下电话机的一个按键，然后问道，“你好，我是《明眼看世界》的主持人詹妮，请问你想发表一些对中国政策的看法吗？如果有疑问，这里有嘉宾负责解答你们的问题。”

　　电话里传出一个男子的声音，说道：“詹妮你好。我是特南托。我想问的是前几天美国也动用军队镇压反对汽油提价的游行，逮捕了很多游行人士。他们没有动手打人更没有打警察就被逮捕，现在那些偷税漏税的人打警察为什么就不能被逮捕呢？前几天我没有听到你们谴责美国，请问，为什么？”

　　听了观众提的这个问题，梁凉一下坐了起来，一边很认同的点了点头，一边对郭拙诚说道：“呵呵，看这个主持人怎么回答，看那个嘉宾怎么说，呵呵。”

　　那个专家的脸上果然出现尴尬之色，看着镜头的眼睛有点漂移。

　　女主持挂完这个电话，僵硬的脸上挤出一点笑容，沉默了一会儿，满脸笑容地转头对光头专家说道：“刚才特南托先生问您上周为什么没有出来谴责美国政府，现在请您给我们的观众回答一下。”

　　光头专家偷偷地嘘了一口气，有点感激地瞥了女主持人一眼，神定气闲地回答道：“因为上次贵台没有邀请我来这里做嘉宾。”

　　女主持人爽朗地笑了，又对着镜头道：“观众朋友，你还有对这次平民反对中国政府征收高额税收有什么要向我们专家问的吗？如果有请赶快拿起你的电话，拨打991234455，《明眼看世界》期待你的参与。”

　　梁凉气得一拳砸在郭拙诚大腿上，说道：“太卑鄙了，真是偷换概念的小丑！”

　　郭拙诚却笑着安慰道：“呵呵，你生气什么？她们越是这么做，越说明她们心虚，这才是对我们最好的宣传呢。说真的，我还想不到他们会直接将观众的电话接进直播室，如果他们故意安排一些人假装是外面的观众打电话，那样才使人郁闷。”

　　这时又一个观众打进了电话，说道：“……我几次听说中国警方对这些闹事的人都是很好，他们人打了警察，警察不打他们；他们骂了警察，警察不回骂他们。请问专家，中国警方真是这么做的吗？为什么这么做？”

　　梁凉噗哧一笑，说道：“笨蛋，那是‘打不还手，骂不还口’好不好？”


第1312章 煽风点火

　　郭拙诚原以为这个所谓的嘉宾又会耍花招避开这个问题，想不到的是这个光头似乎早等着这个电话了，脸上全是兴奋之色，好不容易压下来激动的情绪，等待主持人说话。

　　女主持人微笑着说道：“中国人很多事情都很奇怪，而他们警察的这个行为更让人莫名其妙。我相信奇怪的不只是我，现在我们听听专家的说法。”

　　光头嘉宾也就是女主持人嘴的专家故着矜持地笑了笑，又朝镜头挥了挥手，之后笑着反问道：“这位先生，你好。我想既然你问出了这个问题，那就是说你已经怀疑了，怀疑中国政府自己说的什么‘打不还手、骂不还口’了，不是吗？其实，试想想谁会相信这种事呢？”

　　光头专家停顿了一会，接着就开始侃侃而谈：“无论他们是不是这么做了，都是侵犯了人类基本权利的。首先，我们假设他们是真的这么做了，示威者打了警察，而警察不还手。也就是警察让示威者打，打伤打死都不还手。这样一来，后果是什么呢？

　　我们可以很清楚地得出结论，那就是即使警察受伤甚至死亡，示威者不会被抓。哈哈，真实情况就不要我来说了吧？那就说明他们没有做到，或者说没有执行到底。很可能开始是打不还手，之后就大怒，就开始镇压开始抓人。这是不是有点引诱犯罪呢？我是说如果把示威者算做罪犯的话。”

　　女主持人边点头边插话道：“您是说中国警察是先放纵，然后再抓他们，使示威者的小罪变成大罪？”

　　光头专家笑了笑，没有正面回答。

　　女主持人又问道：“警察应该如何执法才算文明行为？”

　　光头专家回答道：“警察代表的是法律，制止犯罪保护国民是警察存在的基础和前提。如果示威者是在犯罪，你们中国警察就应该坚决而迅速地制止。看着他们犯罪而不采取措施，那警察就是渎职，甚至当示威者上前打他们的时候还不还手，那就是纵容和包庇，或者说是钓鱼。”

　　女主持人故着惊讶地问道：“钓鱼？”

　　另一个嘉宾也露出不解的样子。

　　光头专家道：“就如我们钓鱼时放饵料，让那些鱼先尝到一点甜头，等它们大口吞吃的时候，我们就猛地收线，于是不知道真实情况的它们就被我们钓上来了。”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　光头专家得意地大笑，又说道：“另一个原因就是理亏，或者说警察非法。否则的话怎么可能打不还手？你们看看哪个国家的警察是打不还手的？没有！绝对没有。无论是我们澳大利亚警察还是美国警察，看见有人违法，警察就猛地冲上去或打或铐，有时候甚至开枪！除非是警察力量不够，无法保证自身的安全而被迫退让。要知道警察代表的是法律，法律是不容许亵渎和妥协的。警察被打、被骂而不去抓捕施暴者，就等于看到法律被践踏而置之不理，那要警察何用？警察连自己都保护不了，还奢望他们保护老百姓？”

　　女主持人笑着问道：“你能不能举几个其他国家的例子来说明警察是严肃而坚决地捍卫法律尊严的？”

　　光头专家很干脆地说道：“可以。第一个例子：七零年五月四日，美国肯特大学的学生在校园举行示威游行，反对尼克森总统扩大越战，抗议美国空军轰炸柬埔寨。美国政府出动俄亥俄州的国民兵到校园进行镇压。整个过程士兵并未受到任何致命的攻击，美军并无一人受伤。当时学生不过就是向他们高声喊叫并且投掷石头，美军士兵就开枪还击，当场打死了四名学生。”

　　女主持人脸上有点不自然，但没有出言阻止这个专家举第二个例子。

　　光头专家又说道：“第二个例子：三二年美国发生‘补偿金事件’（Bonus March）。大萧条的日子实在过不下去了，一万七千名第一次世界大战的退伍老兵们带着家眷从美国各处到达华府，聚集在白宫和国会山庄附近示威，要求提前发放许诺他们的退伍补偿金，他们不愿意等到四五年。当时的胡佛总统不肯加税或发行公债解决问题，授命麦克阿瑟将军进行军队镇压。麦克阿瑟将军命令艾森豪和巴顿带领坦克、步兵、和骑兵包围这些示威者。军队枪杀四个老兵，一千人（包括大人和小孩）遭受催泪弹的攻击，其中两个婴儿死亡、一个婴儿生命垂危、一个十一岁的男孩部分失明……”

　　光头专家还要再举例，女主持人连忙打断地他的话说道：“我想问您一个问题。如果中国警方真地下命令不让警察还手呢？您怎么看这个命令？”

　　光头专家似乎也发现自己举的例子有不好的影响，与整个节目的主题有点不符合。他尴尬地笑了一下，马上接过女主持人的话说道：“那也是违反人类基本权利。是政府违犯那些在现场执行命令的下层警察的人类基本权利……哈哈，心里是不是有点别扭？是不是感觉有点冷幽默，政府竟然侵犯所有警察的人类基本权利。

　　首先警察也是一个人，一个警官无权命令一个公民包括警察去遭受别人的侵害。就是战争期间，一个指挥官也只有权力命令士兵战斗，也许这个命令导致士兵死亡，但他无权命令士兵自杀自伤。你想象一下，有歹徒拿着棍棒打你，旁边的人说让他打不要还手也不要逃跑，你认为你该按他的做吗？因此下达‘打不还手’命令的高层是违反人类基本权利甚至是违反他们本国法律的行为。”

　　女主持人问道：“按您的意思，‘打不还手’只是中国警方的自我吹嘘，或者说集体犯罪？”

　　光头专家点头道：“是的，无论如何‘打不还手、骂不还口’是不值得赞扬的，我们可以将其理解为用心不良引诱犯罪，或者理解为警察行为非法，或者是政府对警察侵犯人类基本权利。”

　　听了光头专家的话，梁凉甚至郭拙诚都有点瞠目结舌：“打不还手、骂不还口”这句表明保持了最大克制力的话竟然可以这么理解？中国警方这么做完全是为了教育和挽救那些被蒙蔽的群众……嗨，中国的理解与西方的理解差距怎么这么大呢？

　　梁凉一边听一边点头道：“我也觉得他们这段话有点对。我们的警察就不应该搞什么‘打不还手、骂不还口’。”

　　郭拙诚苦笑了一下，说道：“有时候真没有办法，警察也是为了不激怒不明真相的群众，不搞火上浇油，最大限度地让局势先稳定再说……你可别被他们的话洗了脑，你知道成语‘邻人盗斧’吗？他们总是拿有色眼睛看我们。这是他们西方国家的警察做不到就以为我们中国警察做不到。”

　　这时候那个女主持人转头问另一个嘉宾，道：“现在中国经济发展迅速，不久将成为世界第二大经济强国。您能从经济的角度评价一下中国政府对世界的影响吗？”

　　那个黄头发嘉宾说道：“中国经济发展是有目共睹的。现在有很多富裕了的中国人带着大笔的金钱到我们国家旅游、留学、办公司。不过我们也应该看到，随着中国的经济发展，他们对世界的资源需求开始成倍增加，导致其他国家的生活成本随之增长。今年上半年中国从我国购买的铁矿石是三年前购买量的二倍。半年就是二倍，那么一年后呢？也许是四倍五倍。我们都知道这类资源是不可再生的，它们被中国人购买走之后，我们自己，我们的儿子，儿子的儿子就没有用的了。将来他们为了生存就要向其他国家高价求购。”

　　女主持人用哀伤的语气问道：“中国是不是真的缺少铁矿石？”

　　黄头发嘉宾摇头道：“不是！去年不是有报道说中国在中印边境地区发现了存储量达到几十亿吨的超级铁矿吗？直到现在他们中国都没有进行开发挖掘。显然他们是想用金钱把其他国家包括我们澳大利亚的铁矿石买完后……”

　　梁凉听到这里，忍不住说道：“真是无聊，一件事竟然被他们去年左说一次来骂我们中国，今年右说一次还是骂！拙诚，你还记得那次就是这家电视里提到我们国家发现这个铁矿石后，就是这个电视台怎么说的吗？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“记得。当时就是她主持的。要不你按这个电话打过去，问问他们到底我们中国该怎么办？”

　　义愤填膺的梁凉看了郭拙诚一眼，然后拿起电话机按电视机上面显示的号码拨了起来。

　　这时女主持人也显出义愤填膺的样子，夸张地说道：“中国的发展是在掠夺我们，包括掠夺我们澳大利亚的资源，在这种基础上发展起来的啊。我们真难预计，一旦中国成为了世界最强大的国家，他们会不会变成一个庞大的、冷血的、残酷的机器……”


第1313章 当面打脸

　　女主持人继续悲天悯人地说道：“我真的担心他们中国会不会将世界上一切资源据为己有，我们其他国家的人会不会因此陷入黑暗的严冬。我不得不这么悲哀猜想，虽然我是一个乐观主义者。”

　　她全忘记了包括澳大利亚在内的西方国家人平资源消耗量是中国人的十几倍。例如石油，中国人每年人平消耗量只有美国人平消耗量的十六分之一。

　　黄头发嘉宾点了点头。

　　不得不说女主持人是一个善于表演的人，她很快就笑容满面，微笑着对着镜头道：“好了，我相信我们文明世界的人不会就此束手就擒，我相信各国政府正在制订相关政策以确保我们包括我们的子孙将过着自由自在的生活。

　　各位观众，这里是《明眼看世界》节目！现在欢迎你来参加我们的与嘉宾面对面。热线电话号码是991234455，伸出你的手，给我们打电话……哦，很快哦，现在就有观众打进来提问了，我们接听一下看这位观众朋友对中国有什么问题需要问的。喂，你好，我是詹妮！”

　　梁凉连忙示意郭拙诚把电视声音调低，显然她已经打进了电视台。

　　梁凉平静地说道：“你好！”

　　女主持人笑问道：“这位美女，您有什么问题要问吗？”

　　梁凉的声音很甜，一副标准的美国口音，问道：“我想问两个问题，我现在先问嘉宾一个问题，然后再问你一个问题，可以吗？”

　　女主持人笑道：“可以的。请问！”

　　梁凉道：“请问嘉宾，现在中国发现了大型优质铁矿石，您是不是觉得他们应该马上开发挖掘出来使用？不管那个铁矿石周围是不是有人居住，周围是不是有什么动物？不需要考虑环保问题？”

　　黄头发嘉宾肯定地回答道：“当然。我们澳大利亚在建铁矿的时候就是拆迁了不少居民的。他们中国政府不能借口居民不肯搬迁、树木不可砍伐来搪塞。地球资源是属于全世界的，我们不能容忍中国保护自己的不开发而大肆购买其他国家，包括我们澳大利亚的。”嘉宾说到最后有点激动了，甚至有点咬牙切齿的样子。

　　女主持人加了一句：“中国政府本来就缺乏一种大度的心怀……打进电话的这位观众朋友，你听到了嘉宾对你第一个问题的回答了吗？”

　　梁凉客气地答道：“谢谢，我听到了。虽然我知道美国在石油方面采取的是不开采自己的而首先购买他国的做法……如果主持人同意这位嘉宾的说法，我就问女主持人一个问题。”

　　女主持人有点尴尬，但还是笑道：“今天我们讨论的是中国的问题，希望我们的观众不要误导我，呵呵，我可是很善良，容易被诱导的……我很赞同刚才这位嘉宾的观点，中国应该马上开发他们的矿产，他们的经济发展不能以牺牲其他国家，包括我们澳大利亚的利益为前提。现在请你提问，我在听。”

　　梁凉尽管非常厌恶女主持人的做作，但还是极力控制自己的情绪，尽可能用稳定、清晰的语气说道：“我清楚的记得去年十月十六日你主持了一期《明眼看世界》的节目，你邀请的是著名的BHP公司的市场总监莫纳先生。当时你和莫纳先生坚决反对中国开发那个中印边境新发现的矿场，当时你们是从人类基本权利、环保等方面的理由反对的，还说如果中国开放这个矿场的话，势必减少BHP公司的铁矿石销售量，大量减少国家和矿工们的收入，甚至导致工人们的失业。

　　为了提高BHP公司的收入，莫纳先生说他们公司将联合力拓矿业集团（RioTinto）和巴西淡水河谷公司（CVRD）以及印度的一家公司提高铁矿石价格。听了你现在的话，我感到非常困惑，我想请问你，你到底是赞成中国开采铁矿还是反对中国开采铁矿？你们现在的话，那个莫纳先生听了感受怎么样？请回答，谢谢！”

　　说完，梁凉就挂了电话。

　　女主持人脸一会红，一会儿白，那个嘉宾也是目瞪口呆的样子。但女主持人还是反应迅速，脸上挤出笑容，对着镜头说道：“这里是《明眼看世界》节目，欢迎您的参与，广告之后继续。”

　　随着广告画面的出现，郭拙诚忍不住大笑起来，他竖起大拇指笑道：“老婆，你真牛！日期都记得这么清楚。哈哈，估计这个主持人都不知道那个日期了，你这是当面打她的脸啊，过瘾！”

　　梁凉矜持地笑了笑，说道：“是她做的太过分了，纯粹是为了骂而骂，没有一点底线。”

　　广告完之后，女主持人好似完全忘记了梁凉的问题，她和嘉宾开始就中国的污染环境问题开始了极力妖魔化。

　　郭拙诚对这个电视台的行为已经习惯，他知道在自己建立重量级媒体之前，或者在中国真正强大之前，只能听任他们这么做，等自己有了大型媒体了就可以与他们对着干了，就可以以毒攻毒了。

　　他因为还有很多事情要做，就关掉了电视机。

　　不过，在他心里知道随着中国的崛起，中国需要迎接的不仅仅是这种中伤，还可能遇到西方国家经济上的围剿和军事上的围堵，特别是苏联解体之后情况会更严重，现在还只是几个小打手出现，将来美英法等大国会赤膊上阵。只要冲破这层厚茧，中国才能新生，才能成为真正的世界强国。

　　郭拙诚预计得没有错，几天之后背后有苏联、美国影子的印度也开始直接针对中国开炮了，开始充当这些大国的打手：他们抗议中国在琼海岛建设核潜艇基地。

　　印度国防部发言人面对各国记者一副义正严词的样子说道：“……中国政府一意孤行，置当今世界和平发展的主题而不顾，大肆扩大核武库。同时不顾中国还有数亿老百姓生活在贫困以下这个事实，投入巨资发展大规模进攻性武器。这是对爱好和平的印度人民的挑衅，也是对世界和平的威胁。

　　中国持续提高其战略能力，其中最新的发展就是建设大型的地下核潜艇基地。这使得印度军方更加坚信，过不了多久，迅速崛起的中国海军会积极进入印度洋。是的，我们迄今为止没有看到中国的战略核潜艇现身印度洋，但它们的出现是迟早的事。中国与我们印度将在印度洋争夺共同的战略空间，因为随着中国的发展，他们对世界的依赖非常之大。事实上我们的军事专家认为，从长远角度考虑，中国是我们印度最大的敌人。”

　　该发言人继续说道：“在琼海岛建设的这个核潜艇基地，直接威胁到南亚各国的生存，也将在我们的头上悬起了一把剑。众所周知，中国现在强占着我们北部至少三万平方公里的领土，还妄称我们东北部领土是他们的。他们一直把我们印度作为假想敌，不断在边境地区扩增兵力，制造不安。我们希望中国政府不要在错误的路上走得太远。”

　　发言人最后说道：“爱好和平的人士都知道，我们印度是一个善于忍耐、致力追求和平、积极维护世界和平的国家。但是，我们并不怯弱，也不会贪生怕死。我们不但有中国永远追不上的、拥有航空母舰队的海军，也拥有强大的空军，还有可以覆盖全中国的导弹。我们不惧怕任何侵略者，任何已经加给或将要强加给我们伟大印度的威胁和侮辱，我们都要坚决地还回去。为了应付敌人可能发起的战争，我们印度将加大战斗机、主战坦克、烈烟系列导弹的研制和制造，我们深信，我们一定能保卫属于我们印度的安宁和荣耀。”

　　在记者招待会上，军方还播放了琼海岛某处的航空照片。发言人指着图片上的某一个点说道：“这张图片就是中国正在琼海省三丫市兴建一处能容纳新战略核潜艇的海军基地。据专家分析，该基地总计有十一个地下潜艇通道，每个通道都直接嵌入山体深处，通道高达十八米。这些地下核潜艇通道能隐藏超过二十艘核潜艇，能停靠二艘航空母舰和其他舰艇，使得中国拥有向整个南太平洋、印度洋投射军力的能力。

　　各位请看了这个图片，相信大家脑海中出现了一部关于007的电影。对，这个核潜艇基地简直就是007电影中频频出现的那种超大的海军基地。在这里你们可以见到两个潜艇的通道入口，附近这个是中国最新型的H94战略核潜艇，这些分别是三艘导弹驱逐舰和一艘导弹护卫舰。”

　　军方发言人将目光从图片上移开，望着众多记者道：“英国《简氏情报评论》周刊、《每日电讯报》和印度的《印度时报》、美国的福克斯电视台、法新社等主流媒体都认为这个基地将对南海、印度洋乃至全球的海军战略格局，都会产生‘巨大影响’……”


第1314章 强硬申明

　　军方发言人为了增加自己的说服力，又说道：“我记得一名英国专家前几天说过：随着中国秘密建设大型核潜艇基地消息的曝光，远东地区的紧张局势将会进一步升级。这个基地的建设说明，中国正在加强其作战能力，正在加强‘蓝水海军’的建设，从而最终挑战印度和美国在太平洋地区的利益……”

　　印度军方发言人的话第一时间在各种媒体上出现，特别是新兴的互联网网站几乎在招待会还在进行的时候，相关内容就刊登出来，还有很多媒体对此进行评论。

　　人们对印度的说法有赞成的，有反对的，有不以为然的，有忧心忡忡的，也有欢欣鼓舞的……

　　日本就印度军方发言人的话发表了如下评论：

　　这次印度之所以反应如此强烈，有专家认为这是二十多年前，在中国和印度的领土争端中，印度惨败，他们一直耿耿于怀，几十年来总想甩掉失败的耻辱。加上中国要垄断西藏高原的水资源让印度几亿的人口没有水喝，对印度的东北领土提出无理要求，更让中印关系雪上加霜。

　　据有关军事专家表示，印度加强了中印边境空军的军事部署，投资三、四亿美元装备大批武装直升机和运输直升机，两年前成立两个山地师，估计今年或明年就将形成战斗力，使中印边境的主力山地师增至十两个。同时印军大力发展短程弹道导弹，声称在未来中印战争能摆平在中国高原地区的雷达、机场、交通及通讯枢纽、导弹阵地等战略目标。

　　长期以来，印度视印度洋为‘命运之洋’、‘未来之洋’，并努力将印度洋变为‘印度之洋’。利用苏联、美国赠送或半买半送的航空母舰和导弹加紧实施‘印度洋控制战略’和‘蓝水工程’计划，加强海军远洋进攻能力建设。在印度军方看来一旦中国海军也进入了印度洋，中国在印度洋的政治作用就可以影响到印度的决策，只能看着中国军事势力对其周边国家的渗透，在军事上印度就可能成为中国的俘虏，印度发了几世纪的崛起之梦也只能是空想一场。

　　对于他们印度几代人的梦想和现在的愤怒，我们是否应该给予印度一点同情呢？我们日本是一个资源极度缺乏的国家，我们很难想象一旦中国海军控制了南中国海，我们的喉咙就被中国死死掐住，他们愿意让我们生，我们才能生，他们想让我们死，我们就只得死，因为我国资源有百分之七十是通过海轮走南中国海运进来的。

　　……

　　面对澳大利亚、印度、日本的叫嚣，中国外交部发言人也发表了一番言论：

　　中国政府已经多次承诺，中国永远不称霸，中国的发展和崛起都是和平的，不但不针对其他国家，还是世界和平最坚实的基石。中国自古以来就以邻为伴，一直要做的事就是互惠互利。中国在过去深受帝国主义的毒害，深深知道被侵略、被掠夺、被殖民的痛苦，己所不欲勿施与人，我们中国是不会损害其他国家、其他民族利益的。我们的武器都是用来防守，不会主动发动战争。目前为止，也只有我们中国向全世界承诺，决不首先使用核武器，绝不对无核国家使用核武器。

　　同时，我们奉劝某些国家不要随意诬陷我们中国，也不要随意威胁中国，中国人民是不可辱的，我们一直奉行的是人不犯我我不犯人的原则，但我们也不可能任人欺负，中国在没有强大的时候尚且敢赤膊上阵反对一切强权，现在我们中国人民已经站起来了，更加不惧任何强盗，更不惧任何叫嚣的小丑。现在有的国家在某些大国的鼓动下充当打手，对中国大肆侮辱和讥讽，我们奉劝你们认清形势，做一个堂堂正正的人做一个光明正大的人，任何污蔑、恫吓、谩骂都是徒劳的，迟早会付出代价的。

　　中国从来都是你敬我一尺，我敬你一丈，你咬我一口，我打掉你的牙。

　　我们非常不明白某些国家为什么这么糊涂，到底是因为愚蠢还是因为利欲熏心？面对一个蒸蒸日上的中国，你们这么做是不是螳臂挡车？是不是自寻死路？我们奉送这些人的一句话就是“天作孽犹可恕，自作孽不可活”。

　　……

　　这番义正辞严的声明发表后，几个国家一时间没有那么嚣张了，时间在纷纷扰扰的局势中永不停步地前进。

　　中国迎来了1988年8月8日的琼海奥运会。因为中国的国情不同，加上郭拙诚已经调入中央部委，不具体管理琼海省的工作，而其他人对现代化的商业运作不熟悉，因此本届奥运会还是没有完全办成商业奥运会，投资的主体和运动会的组织还是国家和当地政府，只不过在还是卖出很多广告位，世界前五十强都在这届奥运会上赞助不少，从而大大减轻了中国的财政压力。

　　为了让苏联、外蒙以及其他东欧国家的运动员、裁判员以及体育官员见识中国的巨大变化，见识琼海岛的繁荣和富裕，中国在奥运会开幕之前就宣布全体运动员、裁判员、教练员、体育官员吃住乘车免费，可以凭签证在琼海岛各处游玩，可以在琼海岛最长滞留一个月、所有采购的商品免税，并在运输费上优惠百分之三十。

　　另外，在奥运会召开之前，琼海省政府号召全岛居民对琼海岛进行了一次全面而彻底地清扫、装饰、优化、亮化，无论是白天还是黑夜，整个琼海岛就如一个美丽的童话世界，充满了梦幻和高科技。

　　特别是那些特意建立起来的摩天大楼经过亮化后，给人以震。这些大楼的主体设计都是琼海省政府聘请全世界优秀设计者设计的，由中国工程兵严格按照设计要求建造的，而亮化工程又借用了郭拙诚前世的经验，其超前程度大大超过一般人的想象，不说苏联、东欧、外蒙这些国家惊得目瞪口呆，就是欧美国家的人也叹为观止。

　　来自香港、澳门以及日本、新加坡的记者和运动员原来是带着自豪感来的，虽然他们知道琼海岛的发展不错，已经有了心里准备，但真正到了琼海岛，看到了突然装饰一些的体育场馆和摩天大楼、大型建筑，看到那梦幻般的彩色光柱打在建筑物上呈现出来的辉煌，看到平坦而流畅的高速公路，他们都自叹不如，心里涌起一种叫惭愧的情绪。

　　欧美记者更是大呼不可思议，将一个个镜头一幅幅风景摄入镜头，通过电视送到了世界各国老百姓的面前，让世界各地的人震惊不已，很多本来不准备观看奥运比赛的人也开始朝琼海岛云集。

　　琼海岛上最忙碌的自然是奥运会组织方，为了赛事的顺利，为了运动员、裁判员、教练员的生活起居，他们不得不竭尽全力，使出浑身解数。

　　而另外忙碌的就是省公安厅厅长孙兴国为首的警察们了，虽然他们现在已经武装到了牙齿，其警用车辆、警具、装备都远远超过欧美等国家的水平，110联防联动体系已经经过多年的运作运转良好，中央出面从全国调集了大量的优秀警员和特警前来帮忙，但严阵以待的他们还是忙得连吃饭的时间都没有。

　　现在琼海岛几乎每一条街道、每一个大型场所都安排警力，甚至每一个旅游景点、每一个码头、车站、机场都安排警察二十四小时值守。

　　幸亏郭拙诚想出了一个组建“大学生奥运会自愿者协会”的办法，将全国几十所高校的近十万大学生运送到琼海岛来进行礼仪培训，身披彩色绶带，统一着装，以最美的笑容站在各个路口、交通枢纽位置为旅客引导、释疑解难、化解矛盾，成了琼海岛一道美丽的风景线，也为奥运会组织者和警察分担了大量的工作。

　　为了缓解琼海岛临时造成的交通拥挤，组委会为此还引进了大批豪华大型客车，这种产自凤凰机械的大型客车车体高大、装饰典雅、内部宽敞、噪音微小、震动轻微，完全不输于欧美国家最好的客车，让第一次来中国的游客连呼想不到。

　　其实，想不到的还有很多，特别是品种多种、味道独特的中国食品，让很多抱着好奇心理走进餐馆的外国人舍不得离开，不但餐具晶莹，而且菜式新颖，服务员热情周到，就是吃饭之前的茶点、热毛巾、饭后免费送的水果，都让他们如入天堂。

　　对这种外国人而言，好像琼海岛的一切都那么新奇、那么美好、那么享受，真正感受到了什么是上帝，真正感受到了什么是惬意。至于按摩、洗脚等服务让他们如入天堂。

　　不得不说中国博大精深的享受文化狠狠地忽悠了这些在享受方面还没有完全开发野蛮民族，很多老外深深地贪恋上了这里，不再仅仅是被琼海岛美丽的风景所吸引。在他们看来，除了语言方面稍有不方便外，还真的找不出任何不留在琼海岛的理由。


第1315章 琼海奥运会

　　显然他们的表现真是中国组织者所希望的，郭拙诚将后世那些享受的项目提前推出来就是希望他们多花钱，希望他们多在中国风景区逗留，回去后多为中国造势，一切的一切都是为了把中国的有点宣传出去以获得更多的金钱回报。

　　琼海奥运会被组织者办成了一次狂欢会，很多运动员似乎忘记了比赛的初衷，他们流连于市井之间，出入于各种娱乐场所、商场、游戏厅，组织方刻意降低了比赛的竞技性宣传，没有过多地宣传谁的国家获的金牌数最多，谁又破了世界记录，而是无耻地宣传谁谁谁买彩票中了一百万元大奖，谁玩游戏中了豪华小汽车，电视里的很多画面都是追随运动员品尝当地小吃后那副惊喜、高兴的情景，电视里展现的都是琼海岛那些豪华、高档的建筑，镜头追随的是运动员们走进商场所看到的琳琅满目的商品、漂亮而彬彬有礼的营业员……

　　与其说是一场奥运会，在郭拙诚的刻意运作下变成了一次全面展示中国特点的博览会，让中国特别是琼海岛全方位地展示出来：大方、开放、敢担当的官员；高效、热情、贴心的警察；高端、大气、辉煌的建筑；便捷、快速、优质的交通；优美、干净、壮观的风景；低价、漂亮、实用的商品；精巧、香郁、美味的食品……

　　很多人对这届奥运会有一种说不出来的感觉，觉得它是不是违背了初衷，是不是背离体育精神走的太远。

　　可是，他们又无话可说，因为这一届奥运会是有史以来参赛国家最多、运动员人数最多、提供的服务最完全、举办方对运动员、裁判员、教练员最好的运动会，体育设施也是最齐全，组织管理最严密的一届运动会。在运动会上，打破了二十多项世界记录，很多成绩都达到了历届奥运会最好的成绩。

　　这让国际奥委会的官员们无话可说。

　　而中国运动员在这次运动会上表现得更是可圈可点。在有苏联、东德两个世界体育强国参与的情况，中国队依然取得了金牌第三的好成绩，仅次与苏联、美国，比东德多了三枚金牌，奖牌总数比东德多了十五枚。一方面是因为中国占了地主之宜，但另一方面中国经过走出去、请进来，不断与国外进行体育交流，使中国的体育成绩得到了很大的提高。

　　让前世的郭拙诚很无语的中国男子足球虽然占了地主之宜而自动获得奥运会参赛资格，但在几场比赛中表现不俗。经过四年多的国际化培养，几个中国运动员如贾秀全、柳海光等都具有了国际球星的风范，中国足球队不到获得了小组出线权，还凭一记点球杀入八球。在四强争夺赛中，与欧洲强队意大利队死磕，以1:1拖入加时赛，最后中国队笑到了最后，在加时以3:2的比分高兴地将意大利踩在脚下。

　　可惜在争夺半决赛资格的时候，中国遇到的是苏联队，虽然观众几乎一边倒地为中国队加油，但实力悬殊太大的中国队最后被苏联吃得连骨头渣都不剩，被人家送了一个1:4，惨遭踢出。而在随后争夺第三名的又被联邦德国斩落马下，只获得了第四名。

　　最后苏联如前世汉城奥运会一样以2:1的比分战胜巴西获得冠军。

　　可以说这届奥运会中国获得了各方面的全面胜利，收获远不是一场国际大赛事这么简单，对提高中国的正面形象，对改善中国在世界人民心中的形象具有非常巨大的正面意义。

　　当奥运会落幕不久，世界的人们都还在议论奥运会的壮观，还在讨论中国发生巨大变化，感叹中国越来越富裕的时候，世界又发生了一件大事，这事让郭拙诚又高兴又担忧，感觉这世界在前世的基础上变了，但历史的车轮却依然还是滚滚向前。

　　这件事就是1988年10月11日，立陶宛最高苏维埃作出决定，恢复立陶宛独立，从苏联脱离出来，改立陶宛苏维埃社会主义共和国为立陶宛共和国，并且选出了苏联七十多年、立陶宛四十多年以来第一位非共产党领导人。

　　重生而来的郭拙诚知道，立陶宛是苏联各个加盟共和国脱离苏联的多米诺骨牌中的第一块。随着它的倒下，其他加盟共和国如爱沙尼亚、拉脱维亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、格鲁吉亚、摩尔多瓦、白俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦等国家会先后独立出来，用不了多久，苏联也就随之解体。

　　立陶宛，临波罗地海，西南与波兰接壤。面积6.52万平方公里，约五分之四的人口为立陶宛人，其余为俄罗斯人和波兰人，行政中心在维尔纽斯。十三世纪中叶建立立陶宛大公国，1569-1791年被波兰吞并，十八世纪末并入俄国。1919年独立，1940年并入苏联。

　　苏联大家庭虽然成员很多，但和中央的关系大体一致，所以不满和要求独立的倾向，几乎都会同时出现，最后变成集体发难，苏联帝国摇摇欲坠根本无力镇压。

　　实际上，苏联帝国的衰弱早已经出现征兆，就在这年的年初，苏联实在承担不起占领阿富汗所造成的巨大经济负担而从阿富汗撤军。也许它的衰弱连它的敌人——美国——都没有看到，但被苏联内部的高官发现了。

　　这就是前世当立陶宛等国家从苏联脱离出来时，美国为首的西方国家感到非常吃惊，而中国更是迷惑不解，还以为这些国家是叛乱，会很快被苏联军队镇压下去。以至于后来苏联解体的时候，中国电视台还有评论员在说苏联发生了反革命叛乱，还不相信苏联就此倒下，强大的苏联将在这一瞬间成为历史名词。

　　当立陶宛宣布独立的消息通过西方媒体和中国派驻那里的外交人员传来时，郭拙诚第一时间被最高首长喊到了一间极密办公室。

　　“小郭，是不是开始了？”最高首长看见郭拙诚一进来，就迫不及待地问道。

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的。”

　　最高首长却挥了挥手，示意郭拙诚不再说话，本来已经戒烟的他却掏出一支烟，不要郭拙诚帮忙而是自己拿起一根长长地火柴划燃后点着，一边慢慢地吸着一边默默地思考，谁也不知道他在想什么，也不知道他准备做什么。

　　时间在一分一秒地过去，郭拙诚也没有开口问，而是默默地陪着他。

　　苏联是第一个树起社会主义旗帜的伟大国家，在短短的时间内就从一个落后的、贫穷的国家一跃成为世界上最强大的国家之一，不但打败了强大的法西斯德国，还占领了无数其他国家的领土，无论是在经济上军事上还是在科技上都取得了巨大的成功，成了社会主义的样板，成了很多国家争相效仿的对象。

　　就算是中国，在开始的时候也是想学苏联的发展模式，想在短短的时间内成为世界强国，可惜中国的国情不同，走苏联的老路根本不能成功，而且苏联的经验经过苏联或者中国人自己的总结后，变得面目全非，里面有很多经验根本不是经验，反而是一种糟粕，不但没有让中国快速前进，反而让中国陷入更困难的境地。以至于中国就如在三十年代一样，不得不摈弃苏联的所谓经验，坚持走自己的路，自己摸索着过河，自己搞改革开放，这才是中国真正找对了方向，真正开始了发展。

　　但是，若苏联就此倒下，强大的苏联就此成为历史名词，中央大佬心中的感受还是很痛苦的，也给他们带来了迷惘，他们心里肯定在想：这么强大的国家怎么说没有了就没有了？难道苏联从一开始就走错了路？我们这么走下去真的有希望走出一条富国强民的大道吗？

　　不知道过了多久，最高首长从烟雾中抬起头，问道：“我们现在最急于做的是什么？如果争取欧美方面迟一点对中国进行围堵？”

　　郭拙诚知道最高首长的意思就是这个事实已经存在了，就不要做太多的考虑，而是要立足于今后怎么办，怎么为中国争取更多的利益，必须在欧美国家着手围堵中国之前把相关事情办好，这样才能最大限度地减少损失。

　　郭拙诚说道：“这种大事我一时也难以说好，我现在就我所想到的稍微说一下，如果说的不对，请首长批评。”

　　最高首长知道郭拙诚这不是客气，也不是谦虚，而是说这句话来缓和一下目前的气氛，将他内心的话更好地说出来，所以他没有说话，只是看着郭拙诚。

　　郭拙诚说道：“第一，我们的宣传媒体如实地报道立陶宛的情况，不隐瞒也不故意夸大，只是实事求是地报道，不做过多的臆测、评述，让广大人民群众自己去思考，等过了敏感期之后再进行疏导，说明苏联的现状是因为苏联穷兵黩武、不关心老百姓生活引起的。”


第1316章 最大的好事来了

　　“第二，我们必须尽快与其他西方国家签订关贸总协定的双边贸易协议。虽然我们已经正式成为了关贸总协定的缔约国，取得了相关的权力，但还剩下一些国家的双边谈判还没有签字，最好是尽快签字，即使有些条款存在一些问题，先把字签完再说，免得夜长梦多。

　　我原来以为立陶宛的独立会被我们拖到1990年春天，可现在情况变了，我们就没有必要计较那些微小的利益，只要我们的国力强盛了，很多利益依然是我们的，再说，我们现在是以发展中国家的身份签署的协议，我们已经占了便宜，没有必要好处拿尽。

　　第三，加快中苏边境的道路特别是铁路的建设，为大规模向苏联输送轻工业品做准备，同时也请我们有关部门尽快做好在华的苏联科学家、技术人员的思想工作，特别是那些加盟共和国的科学家一定要让他们高兴和感激，让他们自愿留在我们国家，实在不行就扣押。

　　第三，命令在外蒙的我情报人员加快步伐，争取让外蒙的官方自己提出回归中国，如果做不到就要让老百姓提出来，来一个自下而上的革命，给我们军队制造进入外蒙的借口。我们的军队同时也要做好准备，必须能随时出动。

　　这样做是要冒一些风险，但经过我们这么多年的努力，我们的军力应该足以与苏联军队进行常规战争，并战而胜之。

　　同时，我们在苏联高层中做了这么多年的工作，收买了大批高官，特别是大批将来能影响俄罗斯政府政策的高官，他们能确保苏联不会发动核战争。

　　其实，就算没有收买这些高官，他们也不可能发动毁灭全球的核战争。只要外蒙官方或者老百姓给了我们借口，我们就可以趁机长驱直入。还有就是经济方面从苏联大赚好处了……”

　　因为郭拙诚对此早有准备，所以说起话里侃侃而谈，但他说到这里时，最高首长挥了挥手，说道：“赚好处的事你和虞罡秋同志、程蕴同志去商量，最好还是由你们IIC公司出面，赚了钱就拨付到诚信投资银行，多给我们国家贷款就行。中国作为一个负责任的大国是不会由国家整体出面对苏联落井下石的。”

　　最高首长没有挽留，示意郭拙诚离开，然后通知秘书召集有关中央大佬召开紧急会议。实际上，经过郭拙诚的提醒，中央对这种情况也有所准备，之所以将郭拙诚喊过来，只是想听一下郭拙诚的想法作为参考而已，甚至可以说是更加确定这件事本身是真的来了。

　　郭拙诚知道这是最高首长让自己赶回去处理有关事情。确实，郭拙诚手头要处理的事情实在太多，除出安排人员做好苏联科学家、高级技术人员的安抚工作，劝说家在立陶宛的那些人员安心工作，并尽可能地劝说他们加入中国外，还要做其他加盟共和国的专家们，有的高级科学家、专家还需要他亲自出面劝说，威逼利诱都要使用，同时又不能激怒他们引起他们太多的反感。

　　这是公事，他还有很多“私事”。经过这么多年的努力，郭拙诚控股的公司已经深深扎根于苏联很多行业，很多部门。刚才最高首长说中国不能也不会以国家整体的方式到苏联赚钱，不能因此落井下石，言下之意就是国家会安排相关企业、相关部门去苏联赚钱。

　　同样的，郭拙诚也不会让庞然大物IIC公司明目张胆地前往苏联赚钱，那样动静也太大了，他也只能安排他所控股的其他小企业前去。别小看这些小企业，他们的实力可不小，而且他们的身后有郭拙诚掌控，资金和人力资源都能源源不断，而且他们又能相互支援、相互掩护。

　　在苏联和今后的俄罗斯有无限的商业机会，但将来的俄罗斯依然还是世界强国，并不会堕落成为任人宰割的对象，虽然那个强势的葡京已经被郭拙诚设法除掉，让他死在了阿富汗战场上，但将来的俄罗斯会不会出现另外一个强势的葡京很难说，也不知道将来的俄罗斯将走向何方，毕竟这个时代已经与前世相差太多，出现任何异常都是可能的，也是应该的。

　　在前世的时候，很多西方大亨在俄罗斯吃得满嘴流油，但真正发了财并全身而退的并不多，只有那些收手早，没有参与俄罗斯大型资源购买的公司，只有那些参与金融投机的公司赚的最大、最舒服，而那些购买了俄罗斯大型油田、大型矿场的西方公司却因为俄罗斯恢复元气后，被全部赶走甚至其资产被没收了，很多大佬因此而破产，从天堂一下坠落回地狱。

　　郭拙诚因为是重生的，他肯定要避免这些事情，不能头脑发热看到油田、矿场便宜而大肆购买，就算想买，他也只会购买那些加盟共和国的，或者购买了俄罗斯范围里的油田、矿场之后只等价格一涨就立马抛售，让其他贪婪的商家当接盘侠，让他们去担风险。

　　虽然将来俄罗斯的走向因为葡京不在而很可能变得衰弱无能，面对西方大佬购买了大量油田、矿场而不敢妄动，但这毕竟是冒险，郭拙诚可不想这么干，赚到口袋里的钱才是钱。

　　无论是在苏联、苏联加盟共和国还是在将来的俄罗斯，郭拙诚都有很多事情可以做，可以大肆采购他们那些破产或行将破产的企业资产，可以购买他们大量的技术资料，可以购买他们无数的大型装备，就是买废钢铁也是一笔不错的买卖。

　　他还可以利用现在世界钻石市场价格不高，而苏联境内的钻石价格更低的时机大肆采购钻石存储起来。

　　其实，最应该做的就是金融，不但毫无风险而且获利巨大。比如说趁现在苏联卢布和美元的汇率是0.6:1的时候利用关系从苏联银行大量贷款卢布，然后大肆采购物资卖给几乎两手空空的苏联老百姓，把赚得的钱换成美元或人民币，用不了多久苏联解体，那时候卢布与美元的比值就会一落千丈，等到卢布几乎成了废纸的时候再将贷款还上，赚的就是上千倍利润。

　　前世的时候，卢布和美元的汇率在1990年11月的时候为1.8:1，而到1991年1月短短两个月时间就贬值为170:1，几乎贬值了一百倍。如果在1990年向苏联银行贷款18000卢布，并在银行里换成美元的话就有一万美元。到1991年1月后你只需拿出一百二十美元交给俄罗斯银行就能将贷款全部还上了，剩下的九千八百八十美元就是你赚的。

　　当然，这种玩法只是理论上的，在苏联的时候你将卢布换成美元是很困难的，主要是苏联外汇奇缺，你就是有很多关系也未必能换成美元，但是你还有其他办法来解决这个问题，比如拿了这些贷款出来的卢布马上采购生活物资，你也别管什么物资，只要是人们吃穿住的你看到了就买就是，反正等不了多久这些物资的价格就会飞涨，而那些不能吃的、不能穿的物资价格却因为无人有钱采购而价格保持不变甚至还会下跌。

　　到时候你把采购的生活物资卖出去，从中抽出几张还给银行把贷款了结后，你总不能欠款不还不是，剩下的钱去采购那些苏联老百姓都不要，价格根本无法上涨的物资，如钢铁、机床什么的，你很快就成了企业家，马上就可以拥有了工厂、企业。

　　而郭拙诚要做的话，可比这些没权没势的人顺利多了，完全可以在苏联玩空手套白狼的极妙把戏，不花一分钱就能赚到无数的金钱，而且还是多重赚钱，利润可以放大无数倍。

　　首先，多年在苏联的运作他完全有资格、有办法也有正当理由从苏联银行贷到巨款，无论是按商业计划来贷款，还是进行常规的商业活动贷款，或者是按抵押贷款，他都能从苏联银行获得一大笔资金。

　　贷出这些卢布之后，他拿着卢布可以到会中国大肆采购生活必需品、轻工业品，或者在苏联兑换成美元、人民币。也许兑换美元有点困难，毕竟苏联自己都缺少美元，但兑换成人民币却不难，因为这几年中苏贸易额大增，中苏之间根据协议大多数都是采取人民币为结算货币的，不但苏联拥有不少人民币，而且郭拙诚掌控的企业也与苏联有不少的人民币业务往来。

　　不说可以轻易将卢布换成人民币，就是自己采购苏联的木材、矿石、钢铁、设备的时候不用人民币支付改用卢布支付就行，就可以将从苏联银行贷款出来的卢布间接地转为人民币。

　　这一世因为中国国力增强，因为中国经济发展，人民币与美元的汇率一直维持在2.5:1的水平上，几乎成了世界通用的硬通货，很受不少国家的喜爱，很多国家改储备美元为储备人民币，这也是美国商界、政界不满中国的主要原因。


第1317章 中国奇怪的动作

　　郭拙诚拿了这些钱后，采购中国生产的生活用品大量运进急需这些物品的苏联，在苏联老百姓惊喜的目光中，获得大量的、比原来的数量大几百倍的卢布。

　　要知道苏联解体后，卢布平均贬值了三百多倍。

　　也就意味着郭拙诚只要拿原贷款额的百分之零点三的资金就能还清全部贷款。

　　苏联和俄罗斯的卢布在那几年的贬值是非常惊人甚至恐怖的：1990年11月时1.8卢布能换1美元，到1991年1月时170卢布才能换1美元，到1994年11月则需要3235卢布才能兑换1美元；1995年7月则需要4553卢布兑换1美元。

　　1997年8月更达到5801卢布兑换1美元的骇人听闻的程度！

　　只要时机把握到位，别说抓住三百倍的贬值机会赚钱，就是抓住三千倍的贬值赚钱也容易，也就是说郭拙诚如果贷款的话，几乎就是白拿银行的钱。

　　三千分之一比银行利息都低得多，还算是成本吗？

　　拿出一点点还掉银行贷款后，其余的完全可以用来囤积苏联老百姓“不需要”的钻石、黄金、废旧钢铁、设备、木材、技术……甚至还可以购买中国急需的人才。

　　这些东西转运回国内，又可以赚上一笔。

　　也许他掌控的一家企业赚不了天文数字的利润，但他掌控的那些企业都这么运作的话，其利润就很吓人。

　　不只是赚钱，郭拙诚还会因为这么做而获得很多人的好感：他所掌控的企业都是优质的、信誉好的企业，苏联银行将卢布贷给这些企业，银行领导肯定很高兴，因为他们贷出去的都是有保证收回成本和利息的优良贷款，他们有了业绩；

　　当郭拙诚安排那些企业将大量采购自中国的生活必需品运到苏联或俄罗斯的时候，苏联或俄罗斯的老百姓还不对郭拙诚他们这些企业视为救世主？他们才不会管这些企业是不是空手套白狼呢，更不会将他们这些救命菩萨看成奸商；

　　而中国方面又何尝不感谢郭拙诚掌控的企业，是他们给了他们订单，是他们给了这些企业利润。要知道无论是中国还是其他国家，都不是想跟苏联或俄罗斯做生意就能做的，有时候你明知道苏联有钱赚，你也只能干瞪眼，必须委托其他企业去做。

　　郭拙诚就是为他们解决了这个麻烦，将他们的产品运到了苏联或俄罗斯。

　　就在郭拙诚召集他的手下、他控股的几大企业首脑召开会议，准备在苏联和未来的俄罗斯里大展拳脚，准备全面掠夺强大的苏联几十年的积累时，中国在11月28日由国防部发言人对全世界宣布：

　　中国军方将于12月10日由太平洋西部一艘核潜艇向中国西北某沙漠区域发射一枚由北斗星导航的洲际导弹，以试验核武器小型化成果。

　　这消息犹如一块巨石投入了平静的湖面，掀起了层层巨浪，世人都以疑惑的目光看向中国，不知道这个时候中国突然宣布发射用洲际导弹运输的核导弹意欲何为。

　　有专家说是中国确实在探索核武器小型化，事先通知全世界，说明了他们已经取得了巨大进步，有了这份自信。有专家说是在验证北斗星全球定位系统在导弹制导中的效能，有专家说中国肯定在某军事项目上取得了突破。

　　有观察家说中国这是要崛起的信号，要在全世界争取更多的话语权。同时，这次试验也是对日本、印度、菲律宾、澳大利亚等国家的警告和威慑，是这些国家前段时间的所作所为激怒了正在努力融入世界大家庭的中国，给中国造成了不可挽回的负面影响，中国就是要让这些国家知道，中国不是不反击他们，实在是这些国家不够档次。

　　也有媒体中国这么做是外强中干，是看到了苏联内部出现了裂缝，是看到立陶宛宣布独立而苏联无力镇压，因而担心国内有分裂势力也会因此蠢蠢欲动。同时，中国这么做实际上是在帮助苏联，为苏联摇旗呐喊，通过另外一种方式告诉苏联：你们可以动用武力啊，不能看着国家就此分崩离析吧？

　　这些媒体认为一旦苏联分裂了，中国肯定兔死狐悲，肯定害怕自己也步苏联的后尘，与害怕苏联入侵相比，他们更害怕内部的分裂。

　　对于中国的申明，美国、苏联、法国、英国都表示了遗憾，认为中国这么做是给世界和平蒙上阴影，是对维护世界和平的一种摧残。他们希望中国领导人能郑重考虑，希望中国能取消这次试验。

　　瑞典、芬兰、新西兰等国家则强烈反对中国的试验，强烈敦促中国立即停止这些大规模杀伤性武器的研制、制造、试验，作为一个已经是世界大国、强国的中国，应该将更多的精力放在与世界各国改善关系上，应该用和平的方式消除各国的误会，应该以大国的身份来承担维护世界和平的重任，而不是像现在这样变本加厉、火上浇油，这样做的话，只会引发另一轮世界范围内的军备竞争。

　　印度、日本、菲律宾、澳大利亚等这段时间不断叫嚣反华的国家还真被这个消息吓破了胆，但胆虚之下还是硬着头皮发表了声明，表示强烈谴责，认为中国这么做不但对东亚安全造成极大的动荡，而且对世界秩序产生恶劣的破坏，他们愿意和世界各国一道，一起制止中国的错误行动，还世界以和平。

　　菲律宾和日本叫了几下后就没有再吼什么了，动作幅度最大的自然是自诩为世界大国的印度，他们在第一时间里就由军方宣布了两件事：第一，他们将集中财力、物力进行原子弹、核武器的研制，绝不接受中国人的核讹诈，争取在三年内引爆第一枚原子弹。第二，宣布向中印边境增派军队，防止中国铤而走险。

　　……

　　这些叫嚣的声音不可谓不大，措辞不可谓不严厉，但中国政府完全没有理会这些噪音，相关工作依然按部就班地进行着。一方面是因为中国国力强大，除了美国、苏联还真没有一个国家能打得过中国，就是苏联美国出手，也要掂量自己能否全身而退，所以中国有恃无恐。

　　另一方面则是因为苏联、美国、法国、英国都没有宣布过停止核武器试验，而且他们都不时进行这些行动，只不过不是提前向世界宣布而已。既然其他大国都可以进行这些试验，中国为什么不行？更何况这次试验的意义重大，可不是仅仅因为验证核武器的性能改善、小型化，也不是仅仅验证洲际导弹在北斗星全球定位系统制导下的精确度，那些都是纯粹技术上的事情，虽然很重要，但还不值得中国政府这么公开地宣布，大都与其他国家一样，悄悄地进村开枪的不要，中国这次试验具有更重大的、更迫切的、更不能公开言明的用意。

　　当中国宣布这个消息后，美国、苏联等国家立即调集卫星对中国西北沙漠地区、西太平洋地区进行严密侦察，几乎每十分钟就有一颗侦察卫星从相关区域的上空掠过。

　　让美国和苏联非常惊讶的是，就在中国宣布要发射洲际导弹后不到两天，在中国的内蒙省、西疆省的沙漠地区出现了三个巨大的白色同心圆圈组，在卫星图片上一目了然。

　　三个同心圆组模式一样，都是在外围是一个直径达五百米的大圆，里面是一个直径为四百米的中圆，再里面是一个直径为三百米的稍小一点的圆，然后按一百米的间距缩小画圆，等圆的直径小于一百米后，就以五十米、二十五米的直径画了两个圆。一共七个圆圈一个红色的圆心。

　　红色圆心上写上了黑色显目的大写字母“T”，也就是“target”的首位字母，表示那就是目标。

　　美国、苏联的专家们面面相觑：“中国人这是要表演吗？要向我们表演他们的百步穿杨绝技？”

　　要知道从西太平洋海里发射洲际导弹到这三个目标区，其距离至少是三千公里以上，误差怎么可能只有五百米？要知道核武器的杀伤半径都是以公里计的，十万吨级核武器的综合性杀伤半径至少是三点一公里。如果中国的洲际导弹有这么高的准确度，还不是指哪打哪？潜艇可是能够在大洋深处到处跑的，那就意味着即使洲际导弹真的只有三千公里的射程，整个地球依然处于它所携带的核武器覆盖范围之内。

　　美国、苏联的某些政要不由出了一身冷汗，更加不知道中国为什么这么高调了，他们心里在大声询问：“你们中国这么做是不是犯傻？难道不知道这么做是在拉仇恨吗？不是让世界各国都惧怕你们从而提防你们吗？”

　　他们似乎忘记了他们自己一直在大肆炫耀他们的武力，一直在用强大的军力讹诈全世界。中国偶尔这么高调一下，就触动了他们的神经，就让他们很不自在。好像这个世界上只有他们两个国家还有资格炫耀似的，其他国家就该仰视他们。


第1318章 示敌以强

　　这天晚上，郭拙诚从外面办完事回家，乘车进入大院第一道岗哨的时候，发现一辆普通的军用越野车停在旁边的路灯下，一个穿着大校军衔服的军官立正站在门岗附近，目光盯着他的车。

　　郭拙诚开始还没有认出他是谁，只是感觉在哪里见过。但很快他就知道他是谁了，连忙停下车，走下来热情地问道：“洛熙大队长，你怎么在这里？”

　　洛熙是中国首支巡航导弹发射大队的大队长，当时中国第一次将巡航导弹用于实战，惩罚越南军队的时候，就是他指挥发射的。当时发射的巡航导弹取得了巨大的而令人膛目结舌的战果，不但完全摧毁了越军的一个通信站、一处炮兵阵地，还摧毁了越军一个高级指挥部，甚至炸死了一位刚好在那里巡视工作的越军国防部高官。

　　这次战斗把越军高层吓得冷汗直冒，连远离中国边境的目标都被中国这么神不知鬼不觉地定点清除，那越军哪有安全的地方，怎么可能赢得战争的胜利？自此以后本来就不敢与中国军队继续战斗下去的越军几乎彻底停止了摩擦，乖乖地收拢防线，当起了缩头乌龟，直到1984年世界局势大变，越南害怕美国拿下格林纳达后拿他们开刀，加上苏联抛弃他们，因而主动投靠中国，在奉送一些土地后，中越关系正常化，两国终于化干戈为玉帛，中越边境终于重新安宁。

　　可以说，那些巡航导弹发射功劳巨大，洛熙和他所率领的发射大队居功至伟，听说后来上级给他们记了集体一等功，从他现在的军衔也可以看出他升官了。

　　洛熙看见郭拙诚下车，连忙立正敬礼：“首长好！我是来找你的。”

　　说着，他朝远处的越野车挥了一下手，拎起地上的一个袋子，然后自来熟地拉开车门坐上了郭拙诚的车。

　　那辆越野车悄无声息地离开了。

　　郭拙诚一直将车开到自己房子的楼下，看着洛熙从车上提下的袋子，问道：“你这里提的什么东西？”

　　洛熙将袋子提起来，笑着说道：“我这次是从川昌省调过来的，我知道你是川昌省人，就买了当地一些特产给你吃，味道真好，保你喜欢。”

　　郭拙诚笑了笑，不置可否，说道：“这玩意我可不会做，先放冰箱里吧，等会做的人来了再做。”

　　洛熙笑道：“我可会做，要不今天我动手做一餐给你吃，保证叫你喜欢。”

　　郭拙诚问道：“你吃了晚饭没有？”

　　洛熙道：“这个时候怎么能还没吃晚饭？我就知道你回来得晚，如果等到你家里来吃饭，还不把肚子饿坏？你自己吃了晚饭没有？”

　　郭拙诚点了点头，问道：“你这次是去龙江省还是去内蒙省？”

　　洛熙回答道：“内蒙省。”

　　郭拙诚似自言自语地说道：“你们什么时候能够到位？……就是不知道能不能吓住苏联，为了今天，我们可是认真准备了六年，外蒙能不能回归祖国，就看你们的了。”

　　洛熙吃惊地看着郭拙诚，脱口问道：“你们已经准备了六年？82年就开始准备了？那时候可还没有巡航导弹啊。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“没有巡航导弹，没有洲际导弹，难道我们就不能做准备？要使外蒙回归，可不是靠武力就行的，更多的还是依靠软实力。武器和军队都是万不得已才使用，能够避免当然是尽量避免。”

　　洛熙不解地问道：“什么是软实力？”

　　郭拙诚为难地笑了一下，说道：“要好好解释就难了，它是与军事实力相对而言的，它涵盖的范畴很广，包括经济规模、科技水平、意识形态和政治价值的吸引力、文化感召力等，但有时候我们又可以将经济规模、制造能力、科技水平归于硬实力，只对意识形态、文化感召力、价值认同感、国家形象等等视为软实力。任何国家的‘软实力’都像信用一样，蓄积起来需要很长的时间，但丧失则很快。”

　　洛熙似乎明白了，但又有一些不太清楚。不过，他是聪明人，没有必要在这个方面刨根问底，一个军人没有必要弄清楚这些。

　　郭拙诚动手为洛熙泡茶的时候，洛熙打开了电视，晚间新闻里正播放着有关印度对中国发射洲际导弹试验核武器的声明发表官方谈话，一副义正严词、一副为世界人民承担责任的样子。

　　洛熙笑道：“哈哈，这印度也太自己抬高自己了吧？草，他们是什么东西啊，竟然称我们中国把他们作为假想敌，他们配吗？随便给他几梭子子弹，他们还不吓得屁滚尿流。上次他们说什么印度洋是印度的大洋，真是可笑。一个小小的国家，竟然想讲世界大洋据为已有，可能吗？

　　以我看他们这样高调反对我们中国，完全是为他们自己扩充军力寻找借口。美国也真不厚道，推出一个这样的国家来，就不怕偷鸡不着反蚀把米？我看他们根本不安好心，纯粹是煽风点火，唯恐天下不乱。他们是想等我们两国闹起来，相互在中印边境大量增兵，造成中印二国进行大规模军事对峙，就可以空耗我们二国的实力了，心思真毒。

　　我们国家还是太弱了一点，如果我们早出现五六个航母战斗群，这个国家肯定早吓得趴下了，一点也不敢动弹。现在他们这么做，这么赤裸裸地反对我们，还真是被人当枪使还不自知。”

　　郭拙诚将茶递给了洛熙后，看着电视屏幕说道：“是啊，这个国家的领导人真是怪，二十多年前竟然敢对中国发难，难道他们就不比较两国的军事力量吗？现在被美国卖了还帮着美国数钱，到底是因为有了三艘陈旧航母壮了胆，还是有其他依仗？”

　　洛熙说道：“我估计还他们在找借口，一方面可以愚昧他们的国民，可以不顾自己的经济困难而大肆扩军，生产武器，甚至研制核武器。另一方面自然是在美国、苏联之间取利了，不管怎么说他们还是大国，无论倒向谁，另一方都不能轻视，反正他们又知道自己当不了强国，不可能独自成一极。”

　　接下来两人谈了一些以前的事情，都对巡航导弹的威力很期待、很认同，认为将来战争是巡航导弹的天下。同时，洛熙还有点怀疑我们的洲际导弹会有这么好的精度，质疑上级组织怎么不让他们巡航导弹携带核弹头进行试验，这样的话对美国、苏联的威胁会更大，毕竟巡航导弹的机动性更强，贴地飞行能力是洲际导弹所不能比拟的。

　　现在的巡航导弹的战斗距离高达九百公里离一千公里的距离只有一步之遥，而且自从拥有了北斗星全球定位系统的制导后，其精确度更是大大提高，其精度更多的在于数字地图的正确率，如果输入导弹内存的数字地图是完全正确的，那么巡航导弹就能真正做到指哪打哪，几百公里外哪怕是打中某间办公室都是可以实现的，只要北斗星的定位等级高的话。

　　如果将带核弹的巡航导弹用在潜艇上，一样可以称之为战略威慑性武器，比如，中国携带该型号的巡航导弹潜艇潜入到美国海岸附近，就能威胁美国极大部分国土，一样可以毁灭美国极大部分城市。相对来说，巡航导弹的成本比洲际导弹的成本大得多。

　　郭拙诚笑着说道：“各有各的用处，巡航导弹再好，现在也不能完全替代有近万公里射程的洲际导弹，洲际导弹可以存储在我们自己的国土内，不但安全而且不具有侵略性，很容易让别国认同，不会像巡航导弹要威胁美国、欧洲、苏联那样，必须抵近才行，只要你携带核弹头的运输工具如潜艇、飞机、军舰靠近，都有可能被人家发现，进而被警告、击沉，容易引起他国的警惕、反感。

　　而且一旦发生战争，洲际导弹具有更多的主动性，当敌方的导弹在朝我们飞来的时候，我们还可以有更多的选择，可以在这段时间里认真权衡反击的力度和方向，可以向全世界揭露对方，打悲情牌继而名正言顺地将对方彻底摧毁。再说，超远距离的射程才可能真正威胁到美国、特别是苏联的核心区域，巡航导弹就算上了一千公里甚至两千公里，也无法摧毁他们隐藏他们国土深处的核武器。”

　　洛熙也笑道：“这些我都懂，我只是觉得我们现在不是要威慑美国和苏联吗？洲际导弹的性能他们都清楚了，他们还不清楚我们有巡航导弹这种大杀器，根本不知道我们的巡航导弹技术远比他们的好，能够如此进行精确打击的导弹，他们没有理由不怕。现在只要不发生核武器战争，我们中国可以不惧任何国家的武力。”

　　接着，他不好意思地笑道：“嘿嘿，我当然是指陆地上，海面上我们的海军还是太弱了。我们的航空母舰战斗群还需要建设，等他们建设好了，我们就可以与他们决一雌雄了。”

　　郭拙诚神秘地笑了笑，说道：“你还是拭目以待吧。”


第1319章 一切为了回归

　　洛熙问道：“难道我们的洲际导弹还有其他特殊的功能？”

　　郭拙诚没有直接回答，而是笑道：“国之利器该藏则藏，该露得露。我惟愿你们的巡航导弹这次没有用武之地。”

　　洛熙苦笑道：“是啊，我虽然不甘心，很想如打越南一样再爽快地大打一次，可我更知道我们现在的环境来之不易，我们的发展机遇更是宝贵。但愿这次能顺利收回外蒙，我们再悄无声息地返回原来的营房。虽然不乐意，但总比真的发生大战好。”

　　郭拙诚道：“你就知足吧，你还参加过一次大战，很多人都不知道上战场是啥滋味。也许将来还是有你们杀上战场的时候。”

　　洛熙只是来看望一下郭拙诚，送点川昌省的特产给他，交谈了一会后，他就告辞离开了。作为一支部队的主官，他有很多事要做，今天是部队经过这里，他就抽时间过来一下，明天一早就要率领部队出发前往目的地。

　　与发射洲际导弹一样，他们的作用也是对苏联进行威慑，就是外蒙发生内部要求回归中国，甚至内部因为意见不统一而发生内乱的时候，中国军队还会应内部群众的要求进驻，那时候苏联军队很可能阻拦，这就需要中国拿出实力让苏联掂量掂量了。

　　如果苏联军队有异动，中国就不仅仅是只炫耀洲际导弹的武力，后面还有巡航导弹炫耀，也有新式战斗机、新式坦克等等新式武器在背后严阵以待。中国这么做与前世完全不同，因为现在的中国完全有与苏联一拼到底的底气和条件。

　　在郭拙诚和中央大佬想来一个经济接近崩溃的苏联是没有信心和底气来与中国拼杀的，到时候外蒙不但收不回去，自己的国家还会崩溃，其他加盟共和国也会分崩离析，这种损失他们付不起。外蒙虽然对苏联很重要，拥有外蒙就能护卫他们在远东的大部分国土，但别国的领土毕竟是别国的，远没有自己的国土重要，况且苏联的国土面积巨大，外蒙即使丢失，也不能说他们就缺少战略纵深了，他们依然拥有全世界任何国家所没有的土地，没有任何一个国家的战略纵深能与他们相提并论。从这个意义上来讲，苏联对是否拥有外蒙其实并不那么重要。

　　总而言之，外蒙再重要也重要不过自己的国家，重要不过自己的生命。

　　其实，外蒙与立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚等国家相比，战略地位并不高。那三个已经加入到苏联的加盟共和国可是自己的国土，从地图上就可以看出，那三个小国家可是苏联北方舰队出入波罗的海的地方，是威慑瑞典、芬兰、挪威、丹麦，进而威胁德国、英国、法国等主要欧洲国家的重要战略要地。

　　前世的时候，苏联听任这三个加盟共和国独立，最后都加入北约成了俄罗斯的敌人，郭拙诚不相信苏联为了外蒙这个并没有成为苏联加盟共和国的内陆国家而铤而走险，导致自己的国家毁灭。

　　这就是郭拙诚力举中国在外蒙出手的原因，也是他这么多年来一直在进行相关操作的动力，可以说为了这一天，郭拙诚付出了很多很多精力和心血，总算将外蒙的民心争取过来了，总算让外蒙的民众都渴望回归中国，也总算在苏联高层找到了同情者、代理人。

　　正如前世历史一样，爱沙尼亚也跟着立陶宛于12月2日宣布脱离苏联独立建国。几乎与爱沙尼亚同时动作的是亚美尼亚，他们在12月5日也宣布脱离苏联独立建国。

　　这动作真是犹如多米诺骨牌一样，让苏联人目瞪口呆，让世界其他国家膛目结舌，很多人都没有反应过来：强大的苏联竟然是这个样子？

　　就在众人惊讶的时候，12月10日这个日子到了，所有人的目光都落在中国身上，因为这一天是中国宣布利用潜艇发射洲际导弹的日子。美国的侦察卫星早已经锁定了相关区域，就是心急如焚的苏联也将卫星调集到这些区域，等待中国发射导弹的时刻，同时思考中国做这件事的用意。

　　虽然中国军方和政府一再宣传中国这次发射不针对任何国家，与以前的试验没有什么两样，但还是没有人相信中国真的这么人畜无害。

　　12月10日这天，郭拙诚很早就被军方一辆高级防弹轿车接到了西山地下指挥所。指挥大厅里气氛凝重，这里汇集了海陆空二炮等方面的军方大佬，许大将军亲自坐镇指挥。

　　看到郭拙诚进来，许大将军用粗大的手指指了指摆放了郭拙诚名字的位置，气呼呼地问道：“你怎么才来？”

　　不说其他几个军方大佬莫名其妙，就是郭拙诚也迷惑不解，问道：“首长，我迟到了吗？”

　　许大将军怒道：“迟到？难道没有迟到就说明你做的好？这么大的事情，方案又是你做的，你应该提前到啊。万一方案需要调整，万一我们的潜艇在海底出了什么事情，我们难道派人到你家里催你来。真是乱弹琴，一点主人翁意识都没有，快，快，快，别啰嗦了，快点坐下，就是对我有什么意见，也不许辩解，更不许反对。”

　　郭拙诚才知道这个老头有点无厘头，想通过这种方式来缓解在座指挥官的紧张。

　　这下大家都笑了，郭拙诚接过一个参谋送上来的军情通报，低头认真看了起来。中国这次动用的是最新式核潜艇，舷号为075，艇长为郭拙诚见过的一位曾经干过核潜艇艇长的周涛。现在他指挥的潜艇正在按原计划驶向试验区域，在他的四周有两艘核潜艇和两艘常规潜艇护卫并负责吸引有可能遇到的他国潜艇。不过，他们这四艘潜艇并没有与075结伴而行，而是各自有各自航行路线，只不过每隔一段时间在规定的区域与其他潜艇擦肩而过而已。

　　从目前各潜艇收集的情况看，还没有他国的潜艇发现他们，只有一艘常规潜艇与一艘美国的核潜艇远远相遇，但美国潜艇跟踪了这艘潜艇大约三个小时后就脱离了接触，快速驶向未知区域，虽然其行踪不为这艘中国潜艇所掌握，但根据其原来的航向和它的航速，这艘美国核潜艇不可能威胁到中国那艘执行任务的潜艇。

　　潜艇的体积太小了，而太平洋太大了，即使中国宣布试验是在西太平洋区域进行，但这个面积还是很大的，要在这么大的区域里寻找一艘刻意躲藏的潜艇，这无异于大海捞针，纯粹靠运气。

　　而且，中国为了确保试验的安全，还派出大量的军舰在西太平洋海面上游弋，既可以吸引相关国家的注意，扰乱其他国家的视线，又在一定程度对海底下潜行的潜艇提供保护，谁也不能说有其他国家的潜艇发现了中国核潜艇而不会偷偷地干掉。这次试验是提前告知了全世界，让美国、苏联等国家有了提防，跟实战完全不同，这次风险提高了无数倍。如果是实战，傻瓜才会宣布时间和区域，那样才能更加防不胜防。

　　郭拙诚手里的资料还有有关周边国家特别是美国、苏联的动态，从海、陆、空、天四个领域进行了详尽的情况通报。总的来说，美国、苏联的表现都在中国意料之中，这些国家并没有表现出太多的异动，都是一副给人成竹在胸的样子，但还是从他们的卫星频繁调集，他们的地面雷达几乎全部开启，他们的侦察飞机在中国边境外盘旋、穿梭还是能感觉到他们内心的紧张。

　　这时，许大将军对一个少将参谋道：“说说我们现在准备得怎么样了。潜艇方面的事就不必说了，周涛他们在海底下航行，我们还只能等，等到五个小时后他们才会出水联系。”

　　虽然许大将军说不说执行任务的核潜艇的事，但这个少将参谋还是说道：“报告各位首长，现在我们的075一切正常，一个小时前，他们通过通信浮标跟我们取得了联系，没有发现敌情，洲际导弹检测正常，潜艇官兵精神饱满情绪正常。他们正在按原计划顺利地抵近试验区域。

　　我们的五个监测点已经全部准备就绪，设备运行正常，能保证洲际导弹在出水后立即捕捉到。能够确保一旦我们的洲际导弹出现问题而提前进行自爆并锁死氢弹的爆炸。我们的北斗星全球定位系统已经调集了三颗备用卫星用来替补，即使现在的卫星出现故障，我们都有把握让我们的洲际导弹得到很好的制导。

　　落弹区域没有任何人和动物的活动迹象，我们抓获了几名准备前往目标区的情报人员，即使有漏网之鱼，也无法在爆炸的时候抵达落弹区附近，所有通往落弹区的道路全部被封锁。相关记录氢弹爆炸的仪器设备、效应物都一切正常。”

　　是的，这次试验爆炸的是氢弹，也是中国自1966年12月初次试爆氢弹装置、1967年6月17日第一颗氢弹爆炸、1972年1月7日实用机载氢弹爆炸……以来的第八次试验了。


第1320章 霸气的发射

　　这次用来试验爆炸的弹体远比以前的更小型化、运载工具更先进、打击更精确，其威慑力自然更大。

　　不过，这次氢弹的等级只是三十万吨级，与国外成百万吨、甚至千万吨级的氢弹不能相提并论，就是与中国1967年6月17日第一次爆炸的氢弹300万吨级也有近十倍的距离。本来中国是有技术能做到百万吨级的，但被郭拙诚阻止。因为他认为三十万吨级的核弹头足够了，中国又不是要毁灭地球，只是毁灭敌国的一个城市，甚至只需要毁灭城市里的重点目标就行，用不着那么大的当量。

　　其实，所有有军事常识的人都知道，武器最大的威慑力不是它的爆炸力大小，而是它的准确度。一堆手榴弹几挺重机枪，有时候还不如一支狙击步枪对敌人所产生的压力大，能够在几百米甚至近千米远的距离将敌军指挥官击毙，对战局的影响远远大于热热闹闹的手榴弹爆炸。大批的手榴弹爆炸也许能炸死炸伤几十名正在冲锋的敌人，甚至能打败敌人的一次或几次进攻，但一颗狙击步枪的子弹射杀了敌军指挥官后又可能造成敌人群龙无首、指挥混乱甚至不战而退。

　　一件三十万吨级的核武器其威力是美国二战时期扔在日本广岛两万吨级原子弹的十五倍，一个两万吨级的原子弹能摧毁日本的一个中型城市，而一个三十万吨级的氢弹自然可以轻松摧毁一个大型城市，至少能让大型或超大型城市大部分地区变成废墟，这威力自然就足够了。

　　郭拙诚之所以强调不要将氢弹爆炸力做得太大，除了重生而来的他知道世界不会爆发核战争，做太大根本没有必要，纯粹是浪费，而且对洲际导弹的性能要求过高，不利于中国尽早拥有这个技术，更主要的是他知道美国核潜艇携带的核弹头都不超过十万吨级。

　　因为十万吨级的核弹头足以打击、封锁、摧毁地球上任何他们盯紧了的目标。

　　当时，郭拙诚甚至建议做十万吨级就足够了，但为了这次试验的威慑效果更好，也为今后制造大型洲际导弹携带的核弹头积累经验，经过中央领导的讨论，最后还是确定其爆炸当量为三十万吨。

　　随着时间一分钟一分钟的临近，指挥所里的大佬也开始紧张起来，毕竟这事太重大了，在导弹发射出去之前，大家担心的是我们的核潜艇能否平安达到计划区域，会不会被隐藏在黑暗中的第三国潜艇干掉；导弹发射的时候，大家又担心洲际导弹能不能顺利发射，会不会发生舰毁或箭毁人亡的事故；

　　导弹发射出去后，大家则更加担心了，首先担心的是运载火箭会不会按规定的路线走，坠入大海还好，最多是丢面子，可一旦进入城市上空或人口密集地区，那就麻烦大了，他们有可能成为杀害无数人命的凶手，会成为摧毁、污染环境的罪魁祸首。至于飞入周边国家引起两国战争甚至多国，那就更是罪孽深重了。

　　可以说，每一个环节他们都有担心的理由，每一个动作他们都要盯了又盯，每一个外面传来的消息，他们都要仔细聆听、仔细分析，这个时候已经不是力求精益求精，力求不出任何差错，而是必须精益求精，必须保证不出一丝差错。

　　随着时间的临近，各种消息、各种报告不断地从各地传来，有京城内部的，有外省的，有试验区域的，有运载火箭沿途经过的监控站发来的，也有太平洋上的，还有国外的……

　　当时针开始指向计划时间时，不仅是许大将军这个肩扛千斤重担的总指挥脸色凝重，就是郭拙诚这个今天仅仅是做顾问的人也开始紧张起来，心脏也开始怦怦直跳。

　　这时，那个少将参谋走了进来：“报告，我们的卫星在第三号区域发现了我们的核潜艇，同时收到了他们发来的‘一切正常’的信号。他们请求试验继续进行！”

　　许大将军没有立即答话，而是示意另一个参谋将墙上的电视大屏幕放大。本来电视墙上显示的是一副世界地图，只是在目标区域和太平洋西部区域各自画了几个红色的小点。

　　但随着地图的展开，电视墙一下一分为二，左边部分放大的是目标区域，直至放大到能看清那几个白色的同心圆。而右边部分则是西太平洋海域，琉球群岛的外面。一共有五个预定的发射区域，分别是西表岛东南面、宫古岛的东面、宫古海峡、冲绳岛的东面、冲绳岛的北面。

　　因为海底的情况不明，我们的核潜艇在太平洋海底潜行的时候会遇到什么情况，没有人预计得到，所以发射地点并没有被指挥部规定死，而是给出了几个选择和大致范围，具体的位置由核潜艇上的指挥官自行选择，以保证自身安全为第一要务。

　　看到电视墙上显示的三号区域所在的位置，特别是那个蓝色的点所代表的潜艇位置，郭拙诚不由得苦笑：“草，这些家伙的胆子一个个比天还大，竟然将发射地点选择在美军的那霸基地附近，这是要把美国军队吓出翔来啊。你们就不怕美国佬给你们来一下狠的？”

　　确实，从地图上看出，我们的075号核潜艇不但位于冲绳岛东面，而且与美国那霸海军基地不到两百海里，虽然这已经是公海，但却处于美国海军防范圈，这很有可能遭致美国的抗议甚至打击。其实，上级划给他们的发射区域虽然带冲绳岛以东，但周涛这个家伙却将核潜艇开到了这个区域的最西面，最接近那霸基地，是那个圆形区域的最外面，都快跑出上级在地图上画的那个圆了。

　　不但郭拙诚苦笑，其他军方高层也一个个摇头不已，心里都在想：周涛这家伙指挥核潜艇把胆子练得太大了，完全在撩拨美国佬的神经。

　　许大将军看了一眼电视墙，沉声道：“按原计划进行！”

　　少将参谋大声应道：“是，按原计划进行！”

　　少将参谋传达的命令经过加密后通过无线电波传到卫星上，又由卫星发送到075号核潜艇的通信接收机上，周涛大声应答道：“是！”

　　如果是在平时或者即使在战争中，很少有这样进行语言通讯的，一般都是利用长波通信设备进行快速发报，或者利用通信浮标发射简短电文。而接收也是在规定的时间段接收压缩了的简短电报。潜艇之所以这么做，都是为了出于隐蔽的需要，让其他人根本查不到潜艇的位置。

　　今天这样进行通信，是因为是试验也是演习，更是威慑，当然也是提醒和通告，告诉周边国家中国目前只是在进行公开试验，请不要过分解读，更不要因此轻举妄动，以免造成局势紧张。

　　周涛放下电话，命令道：“向一号位火箭和弹头灌入目标坐标，输入末端机动参数！”

　　在潜艇里发射大型导弹与陆地上发射大型导弹的方式完全不同，同样是出于保密，所以导弹的架设、燃料的灌注、导弹加电都要在水下完成，尽可能减少潜艇暴露在水面甚至浅层水下的时间。对于潜艇而言，保存自己是第一位的，第二位才是打击敌人，只要潜艇不被敌方找到，敌人就永远担惊受怕，就永远睡不着觉，必须找到才甘心才放心，这就是潜艇最大的威慑力。可一旦被敌人发现了，即使你发射导弹打掉了一个目标，对敌人的威慑力就会大幅度下降。

　　很快相关部门就报来了信息：

　　“一号位目标坐标数据输入完毕！”

　　“一号位弹头末端机动参数输入完毕！”

　　周涛大声命令道：“上报一号位火箭、弹头状态！”

　　随着他的话音落下，立即有人大声报告道：

　　“一号位火箭一切正常！”

　　“一号位弹头一切正常！”

　　当他的目光转向参谋长的时候，参谋长大声回答：“舰体一切正常，可以发射！”

　　实际上周涛询问的这些状态都在他面前的电脑上有清晰的显示，显示参数或状态的屏幕上全是一片绿色，只有那个显示发射水深和停留在发射深度的时间是红色的，以提醒指挥员尽量快速完成发射进入更安全的水深处。

　　周涛这么大声询问一方面确实是激动，自己和自己的潜艇身负祖国的重任，他为承担这种重大的发射任务而自豪，另一方面也是为了缓解官兵的紧张情绪，让他们平静下来胆大心细地完成各种精密的操作。另外，周围海域也没有发现任何可疑目标，不存在什么威胁。

　　周涛稳了一下自己的心情，断然下令道：“一号位火箭发射！”

　　不到两秒钟，潜艇传来一阵轻微的晃动，但随即剧烈起来，明显地感觉舰体往下沉，同时传来一阵沉闷而刺耳的咆哮。

　　大约四秒钟后，周涛顾不得站稳身体，大声喊道：“各单位汇报情况！”

　　“导弹井正常！”

　　“武器库正常！”

　　“动力室正常！”

　　“控制系统正常！”

　　“舰体未见异常！”


第1321章 元首的底气

　　相关单位的汇报秩序是早规定了的，而且受自动指挥系统的电脑控制，不会因为各单位争相报告而造成混乱。

　　听到相关部门都报来的均是正常的报告，周涛心里对自己指挥的潜艇很是满意。用潜艇发射洲际导弹历来就是一个很危险的课题，无论是中国、美国、苏联，还是英国、法国都曾经发生过失败，而且失败是在发射起始阶段发生的，对舰体产生巨大损伤，甚至导致潜艇沉没人员伤亡。

　　当然，如果洲际导弹已经发射出去而火箭或弹头出现了故障，那种失败与潜艇就没有多少关系了，那主要是洲际导弹或运载火箭本身的问题。

　　这时负责监测的官兵大声报告：“火箭发射正常，完全按轨迹上升！”

　　如果是战时，发射完第一枚导弹后，潜艇最重要的工作就是马上潜入水中逃离原地，不让敌方的飞机、军舰过来抓捕、轰炸、追踪。至于发射出去的洲际导弹则发射后不管，至少不是由潜艇来进行监控、引导。即使它还真的需要帮助，那也是地面人员或空中、太空中的设备来指挥、引导，潜艇的工作就是逃离就是保护自己。

　　但这次中国存心是要向世界各国示威，存心就是要让美国、苏联忌惮，自然不能按战时的条例来，再说，现在也没有哪一个国家会向中国一艘试验的潜艇发生导弹击沉它，如果那样，那就是正式宣战、开战了。

　　周涛感觉到潜艇的晃动、震动已经大幅减小，就立即下令道：“向八号位火箭和弹头灌入目标坐标，输入末端机动参数！”

　　用计算机输送数据非常迅速，很快下面的部门就报告：

　　“八号位目标坐标数据输入完毕！”

　　“八号位弹头末端机动参数输入完毕！”

　　周涛大声命令道：“上报八号位火箭、弹头状态！”

　　随着他的话音落下，立即有人大声报告道：

　　“八号位火箭一切正常！”

　　“八号位弹头一切正常！”

　　参谋长随即也大声说：“报告舰长，舰体一切正常，可以发射洲际导弹！”

　　周涛举起右手然后猛地一压，吼道：“八号位火箭发射！”

　　又是重复前面的动作，舰体又是猛地往下沉。等到舰体稍微平稳后，周涛下令道：“快速下潜两百米，以最高速度驶往C号地区。下面由有参谋长接替指挥。”

　　周涛是舰长，潜艇具体如何下潜，如何用最快的速度离开，就由参谋长去指挥了。

　　当075号核潜艇快速离开现场的时候，美国、苏联都惊呆了，他们万万没有想到中国竟然敢同时发射两枚洲际导弹，要知道发射洲际导弹的风险是多么大，即使不说这两枚洲际导弹是不是击中远在几千里之外的目标，仅仅发射洲际导弹这个动作就足够让做出决定的多么地担惊受怕，万一发射失败那可是一个大笑话、在全世界所有人面前丢脸不说，很可能造成舰毁人亡的大事故，损失一艘几十亿美元的核潜艇，更主要的是损失贵比黄金的潜艇官兵，他们可是海军的精英。

　　如果说发射一枚的风险巨大，那么连续发射两枚的风险就更大了，而且是风险叠加，是一枚风险的好几倍。

　　中国人真是疯了！

　　也有人怀疑是不是中国的核潜艇发射技术已经远远走在了美国、苏联的前面，他们有这份自信，有这份从容的资本？否则的话，怎么会如此冒险，现在又不是战争期间，又没有必要分秒必争，战争期间也许有万不得已的情况，就是核潜艇自己沉没也要冒险，因为不这么一枚接着一枚发射的话，中国很遇到亡国灭种的风险，连国家都要完蛋了，自然就不在乎一艘核潜艇的损失了。

　　可现在至于吗？

　　美国人、苏联人都这么想，但他们这是埋藏在心头的事，他们的手脚可没有闲着，眼睛一直盯着这一前一后两枚洲际导弹的运行状态，根据其运行轨迹计算它们的目的位置。要知道这两个弹头携带的是核武器，可不是一发炮弹，一旦偏离方向落在自己国土，那可绝对不是闹着玩的。

　　相关国家不到死盯着两枚导弹的运行，还做好了万一发生意外的准备，也准备了多种声明稿件，以应对不同的试验结果，会在第一时间发表出来。当然，他们肯定不会准备祝贺中国核武器、洲际导弹试验成功的声明，也不会准备夸赞中国军方的声明，有的只是谴责、讥笑、嘲讽、索赔、宣战等声明。

　　因为这次发射洲际导弹的目的是为了示威，所以中国选择的发射时间是中国的中午，也是光线最明亮、最容易看见的时候，不但美国、苏联的侦察卫星可以在第一时间捕捉到了两枚导弹的身影，就是他们的侦察飞机上的雷达也盯上了，甚至有飞行员还看到了导弹飞行后留下的痕迹。

　　位于那霸海军基地的美军第一时间派出了巡逻机、反潜机以及驱逐舰，快速前往中国075号核潜艇发射洲际导弹的地方，虽然他们知道中国的潜艇早已经逃离，但他们还是要寻找这艘潜艇，那里可是美国划定的防空识别圈，也是美国海军基地的家门口，怎么能随意让别人出入，就是抓不到也要将它赶得远远的。

　　在公海上，他们遇到了中国的一支混合舰队，该舰队的旗舰由一艘战列舰充当，有两艘导弹驱逐舰和三艘护卫舰伴随，还有一艘大型补给舰。它们也在朝核潜艇发射洲际导弹的地方疾驶。这是中国唯一的一艘战列舰，是为中国将来的航空母舰战斗群准备的，作为航空母舰战斗群最强大的近程中程海面打击力量，也是最强大的护卫舰体，皮粗肉厚的它不但能经受远比航母强大得多的武力打击，还能对来犯之敌予以最猛烈的打击。

　　自从有了航空母舰以来，战列舰的地位与日俱减，很多人根本不看好战列舰的作用，认为只是敌人的靶子，但中国依然建造，不仅仅是因为为了制造大型军舰积累经验，更主要的是战列舰有其他战舰所没有的能力，只要拥有方取得了舰队周围的制空权、制海权，配备巡航导弹的战列舰就是一个无敌的存在，让实力弱小者魂飞魄散。

　　美国虽然拥有好几支无以匹敌的航空母舰战斗群，但现在依然没有淘汰战列舰，即使前世到1992年将依阿华级战列舰退役，但它们完全可以在两个月内恢复战斗力，加入现役。

　　中国在近十年都不可能在航母战斗群的实力上超过美国，且中国的作战目标又不是只盯着美国，因此对少数几艘战列舰还是有巨大需求的，也是有现实意义的。

　　目前正在海面行驶的这支舰队在昨天经过宫本海峡的时候已经应答了美国、日本军方的询问，说是前往西太平洋进行例行训练，自然属于正常航行。不过，现在看来它们是一支应急救援队，以防止075号核潜艇发生事故时尽快救援。

　　不用想就知道，中国在这里发生洲际导弹不是临时起意，而是早有准备，虽然不是一定要选在这里发射，但至少是几个方案中的一个。

　　这不是向我们美国示威吗？

　　就在苏联、美国的目光紧紧盯着中国核潜艇发射的两枚带核弹头的洲际导弹时，在中国京城政治重心的一所小小的庭院里，最高首长正在接待柬埔寨国家元首——西哈努克亲王阁下，两人已经是老朋友了。三年前中国借助复杂的国际局势与越南实现中越关系正常化时，中国逼迫难以为继的越南从柬埔寨撤军，可以说中国对柬埔寨是有恩的，西哈努克亲王也感激最高首长等老朋友。

　　西哈努克亲王也是聪明人，他笑着对中国的最高首长问道：“贵国这次发射携带核武器的洲际导弹是针对美国、苏联的吧？贵国正与以美国为首的西方国家交恶，为什么又要挑衅苏联？难道贵国认为已经有了挑战他们两个超级大国的实力？贵国有一句俗话，坐山观虎斗，还有一句话叫鹬蚌相争渔翁得利，为什么贵国不在旁边看着他们斗呢？那样的话，贵国获得的好处不是更多吗？请阁下原谅我的直爽，也请阁下给我这个老朋友说说，让我也安心一点，我作为中国人民的老朋友，很希望贵国能快速发展的，希望中国在世界上获得更多的好处。”

　　“谢谢亲王阁下的关心，我明白你的意思。”最高首长笑了笑，说道：“不过，我得首先得纠正一下你的说法，我们没有与美国为首的西方国家交恶。我国现在与美国的关系依然跟以前，或者说自1972年中美建交以来，我们的关系一直是这样。也可以说中美目前还是蜜月期。至少我们中国没有主动和美国交恶，他们现在也没有做出实质性损害中国的行为。”

　　西哈努克亲王疑惑地看着最高首长，问道：“这次你们发射洲际导弹不就是针对他们？这不是一种交恶？再说，日本、印度、菲律宾、澳大利亚对贵国的态度不是美国怂恿的？”


第1322章 不惧血与火

　　最高首长说道：“日本、印度、菲律宾、澳大利亚这几年来不断叫嚣，确实是美国在后面鼓动，但这不能说明中美关系就因此倒退，只能说他们在提防我们，担心我们中国快速崛起。实际上，我们一样地在给美国使绊子，一样在美国的周边发挥我们的影响力，但我们并没有因此而不与美国交往，我们的贸易额依然在上升，我们的技术交流依然在增加。只能说我们有利益相冲突的地方，也有共同利益的存在。

　　我相信今后我们中国与其他大国交往的时候，一样会出现这种既相互斗争又相互帮忙的情况，大国与大国之间不会出现真正的一边倒，要么就是敌人要么就是朋友，要么是全心全意地帮助你，要么就是一门心思地害你。总之一句话，大国与大国永远是为了自己的最终利益服务的，要不断地权衡不断地调整。”

　　西哈努克亲王似有所悟地点了点头，说道：“这就是美国和英国这两个铁哥们之间也有矛盾的原因？”

　　最高首长点了点头，说道：“是的，虽然英美两国之间一样存在不小的矛盾，甚至还相互派遣间谍摸对方的情报，偷窃对方的技术，媒体之间更是经常相互指责，但我们不能因此说美国、英国的关系不好。不能因此而断定美国、英国会爆发战争，这就是没有脑子的人也不会这么想。呵呵，对于日本、印度、菲律宾、澳大利亚等国家的叫嚣，基本上只是笑话而已，我们跟美国只是礼尚往来。”

　　最高首长继续说道：“对于这次洲际导弹发射，是不是针对美国、苏联，只能说各自有各自的解读。我们在技术上进步，总得做几次试验，否则的话，我们怎么知道我们的技术是不是真的进步，是不是真的成熟了？

　　美国和苏联他们地大物博，又有海外的岛屿供他们试验，我们没有办法，只好拿自己的沙漠来试验试验，他们发射洲际导弹的时候，他们试爆核武器的时候，我们可没有说他们是针对我们的，现在他们想必也不会说我们针对他们。如果他们一定要这么做，那我们也不能阻止他们，毕竟他们是超级大国，他们的利益分布范围很广，管了地球还管月球，管了月球或许还要管太阳，管火星管宇宙呢。

　　我们这次发射洲际导弹还只有四千公里的射程，可以说我们这种洲际导弹还是用于防御，从沙漠地区打出去，也就打到太平洋西部嘛，还在我们自己的家门口呢，他们怕什么？苏联，他们讹诈周边国家的次数太多了，我们现在亮一下我们的胳膊而已，他们应该也不会怕，他们霸占的地方实在太多，幸亏阿富汗人民不怕死，敢于跟他们斗到底，这才让苏联把吃到嘴里的肉给吐了出来。

　　现在立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚都宣布从苏联脱离出来，要独自自己成立国家，我认为这是好事，我们中国是支持这种行动的。既然你苏联吃了这么多国家都搞不好，都不能给这些国家带来好处，都不能让老百姓吃饱饭、穿好衣服，那就应该放手，就应该把他们给吐出来，让他们自己管理自己。

　　外蒙本来就是我们中国的，利用我们国家正在抗日而将其讹诈出去，苏联这么做纯粹是落井下石，现在也该是他们吐出这块地盘让他们回归祖国的时候了。

　　我们中国永远不称霸，永远不侵凌其他小国，无论是我们弱小的时候还是我们强大的时候，我们都是这个原则。但我们也不容任何国家欺凌我们，我们必须要回我们自己的东西，一句话就是我们的应该是我们的，别人的，我们也不要。”

　　最高首长这番话已经不仅仅是老朋友谈话了，而是一种声明，一种对今后政策的诠释，也是一种宣言一种呐喊。

　　就在西哈努克亲王有点吃惊地看着最高首长时，最高首长又说了：“以前我们中国是不惹事但也不怕事，今后我们中国是不怕事但也不怕别人惹事。我们有能力、有信心、有胆量将敢给我们惹事的人给打回去，将他们惹事的手臂给砍下来。对于那些嗡嗡嗡叫的苍蝇，只要不飞过来，就让他们叫嚣，毕竟嘴巴生在他们嘴巴上不是，但只要他们敢飞过来，我们就直接拍死它们。”

　　虽然最高首长说话的时候笑眯眯的，但在西哈努克亲王看来却是另外一种味道，他吃惊地问道：“难道你们要趁立陶宛脱离苏联的时候重新将外蒙要回来？你们难道就不怕苏联对你们进行打击吗？”

　　最高首长笑道：“不是，我们只是顺应民意，将应该属于我们自己的东西要回来而已。我们做的都是合情合理的事情，是正当的事情，别人就没有打我们的理由。当然，如果别人一定要打我们，我们也得还手，总不能让人家欺负到眼前，那也太窝囊了些。”

　　最高首长意犹未尽地说道：“纵观人类历史，一个强国的产生都是非常不容易的，没有经过血与火的洗礼就无以让别国敬畏，没有一个强国的诞生是天然形成的，都是进行了一番殊死的拼杀，是踩着别国倒下的身躯而崛起的。我们中国必须成为强国，我们自然不奢望一帆风顺，也做好了付出血的代价，主要是看谁来阻挡我们。

　　当然，我们中国最终还是爱好和平的，如果能够在吵吵闹闹中崛起，如果能够通过协商来获得本来属于我们中国的利益，如果那些老牌帝国主义国家能够将他们抢到手的利益拱手相让，那我们当然愿意与各国维持这个星球脆弱的和平。我们担心的就是某些国家不自量力，一定要与我国为敌，要扼杀我们的崛起之路，那样的话，我们只能也必须做我们该做的事。”

　　……

　　就在这个时候，飞出大气层的两枚洲际导弹又重新进入大气层，美国、苏联的侦察卫星和侦察飞机的雷达都一直将这两枚导弹紧紧锁住，让这两国专家大吃一惊的是两枚导弹竟然先后都改变了运行轨迹，变得异常无序而诡异，根本无从判断它们下一秒的走向。

　　他们只好紧紧盯着那三个目标，一边看着那两枚导弹上下翻飞、左右摆动。

　　当第一枚导弹直奔最西边那个同心圆组而去的是，第二枚导弹突然炸开，一下从一个弹头一下变成了三个弹头，其中两个朝余下的两个同心圆组快速逼近，而另一个弹头却换了一个迥异的方向，朝西南方向飞去。

　　“我的天，中国竟然完全掌握了末端机动和多弹头打击的技术！”一个美国专家大声惊呼道，“他们什么时候走到我们前面去了？不可思议！这种机动我们的拦截系统根本就是废物，完全无能为力。如果不是他们事先在沙漠里画定了目标，我们根本不能判断那个朝西南方向飞行的弹头是诱饵弹……我们落后了！”

　　“中国肯定得到了美国的技术支持，否则的话他们不可能有这么娴熟的技术，他们已经远远走到了我们苏联的前面。”一个苏联科学家脸色苍白地惊呼，“如果我们再不追击投资，我们面对中国的打击根本无能为力，唯一的办法只有让地球毁灭，与敌人同归于尽。”

　　就在美国、苏联的专家们惊慌失措的时候，第一枚导弹击中了第一个目标区，因为时间太短，而且因为尘埃的影响，他们无法看清弹头是击中的目标同心圆组的中心，还是旁边，但可以肯定的是它击打在最大同心圆的内部，也就是说它的打击精度在五百米以下！

　　五百米，这对携带核武器的弹头来说，那就是准确击中目标，因为核武器的有效杀伤半径大大超过五百米。

　　很多目标区升起了蘑菇云，大地发出一阵抖动，苏联首先接收到了由此产生的地震波。目标区完全被尘埃掩盖，什么也看不清了。

　　接着，由第二枚导弹分化出来的两个弹头也先后击中另外的两个同心圆组，有一个似乎就是击中在中心位置，而另一个击中的方位稍微偏了一点点，但依然落在最大圆圈内部！

　　三发三中！

　　指挥部里一片沸腾，许大将军哈哈大笑道：“哈哈，太好了，真是太好了，有此利器，我泱泱大国还有谁敢欺负？小郭啊，你们真是为我们做了一件大好事，我要向上级为你们请功！”

　　郭拙诚连忙说道：“许老，这可和我没关系，我可没有参与研究，要表彰的话应该表彰那些科学家，表彰钱学森他们这些人，是他们为我国铸就了卫国利器。也要表彰周涛他们，他们置生死于度外，敢打敢拼。”

　　许大将军笑道：“你小子这次怎么谦虚起来来？他们要表彰，你更要表彰。运载火箭是钱学森他们那些知识分子做的，可是北斗星全球定位系统可是你为主组建的，没有北斗星全球定位系统的精确定位，我们的洲际导弹要取得这么好的打击精度是完全不可能的，也是不可想象的。”


第1323章 紧急应对

　　郭拙诚又谦虚道：“别，许老，您可不要给我乱戴高帽子，我还知道自己是几斤几两，这个项目一样是钱老在指挥，我只不过是出了几个主意，保证他们的资金供给。再说，北斗星组网所需要的那些卫星，可是其他科学家含辛茹苦做出来的。”

　　许大将军笑哈哈地说道：“你小子过去不是喜欢抢功吗？现在功劳摆在你面前，是你做的，你却退缩了。我真不知道你怎么想的。算了，我也懒得跟你瞎闹，功劳不功劳的确实也无所谓，只要我们拥有了这种利器就行。小郭，我可不管你用什么方法，你必须得给我们造出一百枚这种导弹，三百个这种氢弹装置，有了它们，我才能睡得着。”

　　郭拙诚皱着眉头道：“你要那么多氢弹干什么？又不会真的爆发核战争，造一、二个做做样子就行了。现在国家的经济还很困难呢。”

　　许大将军两眼一瞪，怒道：“谁敢拍胸口保证将来就不会爆发核战争？就算不发生核战争，有核武器总比没有好。”

　　许大将军无赖似的狂怒不但让周围的军官大笑起来，就是郭拙诚也大笑不已，最后许大将军自己也笑了。

　　相对于中国军方大佬的开心，美国、苏联的高层就不那么淡定了。

　　美国总统里根第一时间接到了有关中国洲际导弹准确击中四千多公里外目标的报告，也随后收到了洲际导弹携带弹头为氢弹、当量等级为三十万吨的监测数据。他眉头紧锁，将报告随手递给了旁边的国家安全事务助理，面对几个官员说道：“你们认为他们的技术与我们的相差多大？他们这么做意欲何为？”

　　在中国进行试验前的一个小时内，里根就召集有关官员到了自己的办公室，共同研究有可能发生的情况，同时商讨相关对策，美国该如何做出反应。

　　虽然在中国宣布试验之后美国就已经发表了谴责和表示遗憾的声明，但那只是一般的反应，并没有真正将这次试验与自身的情况结合起来。因为那时候他们根本不知道中国的试验结果如何，不知道是不是新的武器，该武器对美国有多大影响。

　　现在中国的试验结果出来了，美国就要因此而进行政策调整。

　　国家安全事务助理早就看完了这几份报告，他只是扫了一眼内容就将它们转交给了旁边的国务卿。

　　国务卿也没有仔细看，作为一个资深的高级官员，仅仅看到摘要上的文字就够了，见总统的目光落在自己身上，他说道：“我认为我们的洲际导弹技术虽然不能说就此落后于中国的技术，但可以说中国的技术已经赶了上来，特别是他们的末端机动技术和全球定位系统制导技术以及核弹头小型化，都已经是世界最高水准。虽然我们美国也能做到这一步，但我们却没有足够的把握将他们的导弹拦截下来，即使我们早有准备。”

　　里根问道：“你的意思是我国本土都处在中国核导弹的笼罩之下？比苏联的导弹还难对付？”

　　国务卿说道：“很遗憾，虽然我很不愿意这么说。”

　　国家安全事务助理说道：“我认为中国与苏联的交往绝对不是我们表面上所看到的，他们之间的交往已经大大超过我们的想象，如果没有苏联的帮忙，他们的全球定位系统和分弹头技术不会进步这么神速。我认为在苏联目前困难的情况下，中国爆炸氢弹的目的一方面是警告我们，让我们不要鼓动印度、日本、菲律宾和澳大利亚与他们作对，一方面则是为苏联撑腰之意。

　　这个说法看起来有点不可思议，但现在的情况确实是如此，中国最不希望苏联分崩离析。一旦苏联倒下，他们中国就会受到更大的压力，世界上所有的人都会质疑共产主义的正确性，会怀疑社会主义道路是否能走下去。他们的合法性都受到挑战，中国如何安定人心、如何能发展前进？相对苏联的军事压力，这种同时来自内部和外部的压力会更大。”

　　旁边的情报局局长却说道：“中国目前并没有宣布与苏联改善关系，虽然他们合作了很多项目，但这些项目都是秘密进行的，并非为所有中国人、苏联人所熟知。在两个国家的民间中，双方的民众依然将对方视为敌对者。中国这么进行试验，对苏联人而言不是撑腰，反而是一种巨大的压力。中国和苏联相互敌对了多年，相互心中的敌意早已经根深蒂固，苏联如果真的崩溃，中国反而会以看笑话的方式来看待。所以，我认为中国这次试验导弹，更大的可能就是让苏联高层失去信心，从而加快苏联的崩溃。”

　　看到两个手下的分析截然相反，里根内心有点郁闷，转而看向国务卿。

　　国务卿说道：“其实，我们不必追究中国人对苏联人怎么样，我们现在应该思考的是，我们到底是希望苏联人与我们作对，还是希望中国人与我们作对。搞清楚了这一点，我们就可以确定今后的政策如何走向。”

　　里根问道：“今后的政策走向？那你以为我们该选择怎么样的敌手？”

　　听到里根的问话，国务卿一愣，这才想起面前的总统和自己将很快卸任，从下个月起，将由新竞选成功的布什担任总统，他们现在最应该考虑的如何应对当前的局面而不是今后。今后的事情就让布什他们去考虑吧。

　　想到这里，他说道：“如果从历史来考虑，从中苏两国的国民特性来思考，我认为我们宁愿选择与中国为敌。中国虽然在唐朝，这个朝代实在太久远了，虽然在唐朝的时候强盛过一段时间，在那段时间里四处用兵，但随后他们就一直在自己的国土内经营。也许有人会说元朝的时候，中国人一直打到了欧洲，消灭了俄罗斯，消灭可很多欧洲国家，但是，那只是特例，实际上那个时候连中国都被元朝的野蛮人给灭了，怎么能说元朝是中国人呢？最多只能说那是黄种人，实际上，元朝大军中就有不少其他人种，包括白种人。

　　我不是想卖弄我多么懂得历史，我只是想说与苏联人相比，无论是现在还是过去，中国人都是绵羊，而俄罗斯人却是恶狼，是雄狮是猛虎。与其选择与苏联人为敌，我们不如选择与中国人为敌，他们即使崛起，也就在东亚横行。而苏联人只要保持原样，保持现在的样子，他们就已经对我们，特别是对我们的欧洲朋友造成了巨大的威胁。”

　　听到国务卿竟然不听自己的暗示大谈过去、历史和将来，却偏偏没有考虑现在，里根总统本来就有气，但听到最后国务卿肯定地选择抛弃苏联选择中国，他心里好受了一点，耐下心来继续听他说话。

　　国务卿说道：“我认为我们选择中国而抛弃苏联不但有历史意义，也有现实意义，而且我认为为了减少我们现在的麻烦，更应该选择中国而不是苏联。第一，我们自1972年中美建交以来，我们就在扶植中国压制苏联，可以说中国有现在的进步，是与我们美国支持分不开的。不但我们是这么想，我们的国民也是这么想。这几年我们鼓动日本、菲律宾、印度、澳大利亚与中国作对，就有不少肤浅的人以为我们支持中国的政策变了，就开始陷入迷惘。如果我们现在突然抛弃中国，对中国进行谴责和制裁，而去支持苏联的话，我们的国民就会更加迷惘，会因此反对我们，说我们以前的政策是完全错误的。

　　第二，苏联现在已经呈现衰败的迹象，立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚宣布从苏联脱离出来，这已经让我们欢欣鼓舞了，让我们西方世界看到了苏联衰败的巨大希望。现在苏联正在为是否出兵镇压而犹豫，显然是因为他们经济困难、内部矛盾重重，他们不但怕我们美国支持这些地方独立，也害怕中国落井下石。现在中国发射如此威力的洲际导弹，相当于将苏联的军事优势消除了大半，对苏联政府是一个致命打击，对正在要求脱离苏联的人巨大的鼓舞。这就如踢足球一般，球已经踢到禁区，就差最后一脚了，难道我们就不射？转而与中国斗，让苏联缓过气来？即使我们真的要对付中国，也应该先把苏联打得趴下后再说。

　　第三，刚才说了，中国是一头绵羊，就算他们强大了，他们的武力也只不过局限在中国，最多扩散到亚洲，不可能如苏联一样想称霸全球。中国那么多的人口，那么贫乏的资源，远没有苏联的后劲，他们能解决国民的生活问题就不错了，就足以让他们焦头烂额。中国可不像苏联一样具有广袤的国土，具有无穷无尽的资源。我们控制中国远比控制苏联容易。”

　　国家安全事务助理问道：“那我们对他们的这次试验发表什么声明？”


第1324章 苏联的心态

　　国务卿的话几乎否定了国家安全事务助理刚才的话，因此他心里有点不满。

　　国务卿听了他的问话，不以为然地说道：“当然是继续谴责，不表现太多惊讶就行。只要我们不拿出具体的制裁措施，我想无论是中国还是其他国家都会明白我们的意思。”

　　国家安全事务助理又问道：“那你的意思是不是意味着我们将与中国的关系更加加深，同时让日本、印度、菲律宾、澳大利亚等国家对中国的骚扰？”

　　“不，当然不，为什么要停止？”国务卿摇手道，“他们与中国为敌，不更加让中国觉得我们对中国的重要吗？再说，一旦苏联倒下了，我们下一步就是围堵中国了，就正式拿中国开刀了。你真以为我们不围堵的话，中国就老老实实地呆在亚洲不出来？就算中国真的不出来，我们也要逼他们出来，让他们四处耀武扬威一番，否则的话，我们美国庞大的军队干什么？我们又有什么理由维持这么强大的军队，又有什么理由要求国会同意支出这么多军费开支？如果没有了强大的军队，我们怎么能威慑其他国家？”

　　国家安全事务助理讥讽地说道：“我还以为你要向中国投降呢。”

　　国务卿反唇相讥道：“看来您的智商有问题。”

　　显然是因为他们这一届政府马上就要移交给布什那帮子人了，大家心情并不怎么好，但又没有多少压力，只要保持政策的延续性就行，是以在对待中国核试验的问题上并没有过多地纠结。作为一个大国的政治家，他们知道中国的核武器再强大也没有美国的强大，根本无法与美国抗衡，而且他们更知道核武器的威力是在发射架上的时候最大，只具有威慑作用，世界不可能真正爆发核大战，那是玉石俱焚的疯狂，谁也不会真的发动。

　　……

　　相对于美国高层的从容，还有心情相互嘲讽，苏联高层的心情就坏多了。

　　苏联最高元首戈尔巴乔夫脸色阴沉，用手指敲了敲桌面，对身边的部下不满地说道：“你们真的以为中国这么做就是给自己国内人看的，就是为了不让他们内部人如我们的立陶宛一样从中央脱离出去？幼稚！他们中国的国情完全不同，他们并没有我们苏联这种民族矛盾，他们也不存在加盟共和国，谁会要脱离？谁能够脱离？请你们不要拿我们的国情套中国的国情。

　　他们这十年的经济高速发展，老百姓都对政府很满意，哪里需要采取这种措施来威慑？再说，现在国与国之间都不可能动用核武器，难道他们处理内部矛盾的时候还会动用核武器？”

　　看到左边一个官员脸上挂着一种幸灾乐祸的表情，戈尔巴乔夫不满地瞪了他一眼，说道：“他们这么想的确幼稚，但你说的更是愚蠢。就算你没有政治头脑，你也应该想到他们的试验不寻常，怎么可能是纯粹的技术试验？如果是试验，他们有必要提前宣布吗？有必要做出如此冒险的动作吗？完全可以只发射一枚导弹就行。

　　两枚导弹同时发射，又是从不同的导弹井位发射出来，说明什么？说明人家纯粹是为了示威，按照我们卫星拍摄到的图片，他们一艘核潜艇就能同时发射八枚这种洲际导弹，可以一举摧毁我们八个大型城市。我们苏联虽然大，但有几个八个城市供他们摧毁的？

　　我认为中国人这次发射就是针对我们苏联的局势来的，就是为了那些要脱离我们苏联的加盟共和国来的，为的就是为他们撑腰，要他们鼓气，告诉他们我们苏联还不能称霸世界，能够与我们苏联抗衡的不仅仅是美国。而且还告诉他们，只要成立了国家，只要埋头苦干，所有的国家都能崛起，都能与超级大国相抗衡。他们中国一直是这么做的，也一直强调什么国不分大小，不分强弱，都应该是平等的。

　　以前我们听在耳朵里的时候，感觉那是一种笑话，但现在我们还能当笑话吗？阿根廷，小小的国家在中国的帮助下竟然抗击强大的英国，将昔日不可一世的英国海军打得狼狈而逃。格林纳达，我们都以为不堪一击的弹丸小国，在中国人的帮助下，竟然将美国军队打得死伤惨重，必须重新调集大军才能摆平。

　　阿富汗，就摆在我们面前，我们内心一直疼痛，为什么？还不就是因为中国、美国在阿富汗抵抗组织身后帮忙吗？现在中国已经打出了鼓动我们加盟共和国脱离我们苏联的旗帜，我们苏联该怎么办？这才是我们要思考的，我们必须将中国的试验与我们目前最应该做的事联系起来。各位，谈一谈你们的看法吧，我们该怎么做我们国内的事。”

　　就在有人要发言的时候，戈尔巴乔夫说道：“我在这里请各位想一想，中国为什么突然崛起，为什么崛起的速度这么快，我们苏联应该学习他们什么。是的，以前他们学习我们，现在也该我们学习他们的时候了。”

　　那个要发言的高官连忙闭上了嘴。

　　坐在远离戈尔巴乔夫地方的叶利钦心领神会地说道：“我认为中国之所以发展这么快，是因为他们善于也敢于甩掉背负在他们身上的包袱，这种包袱更多是表现在政治上的。那些大集体、那些公有制、那些平均分配什么的，都被他们扔掉了一边，而是根据自身的需要选择了按劳分配，选择了让所有人加入竞争，他们大胆地提出了部分人先富起来，从而带动全国人民的富裕。

　　中国现在的情况我们都非常清楚，以前的时候，我们在他们面前是可以自豪的，因为我们比他们富裕，我们的国家比他们的强大，我们的国土面积比他们大得多。可是，现在呢？我不得不说我们很惭愧，当我们面对空空如也的商店货架，面对面黄肌瘦衣不遮体的老百姓，我们真的没有勇气出门。

　　中国这次发射携带核武器的洲际导弹，多少有为那些加盟共和国脱离我们而加油鼓劲的意思，但是，我们是不是就需要痛恨中国，就应该反其道而行之，要积极出兵镇压那些反对我们政府的人，镇压那些要求脱离我们苏联的人呢？

　　我认为完全不必，我们也应该学习中国的魄力和勇气，是到我们掉包袱的时候了。愿意脱落的就让他们脱离，愿意走开的就让他们走开，我们主要护住我们的核心利益就行。我不知道你们是否知道农场是如何让果树增产的，那就是每年要剪掉那些旁枝那些无用的嫩枝，只保留主干和能够结出水果的枝条。

　　自二战胜利以来，我们管理的地方实在太大了，大到我们根本顾及不来的地步，我们俄罗斯人的血不断地输送到很多地方，虽然我们的输血让我们自身越来越孱弱，但接受输血的人并没有因此而强壮，也没有人感激我们，反而有不少的人怨恨我们，说我们管的太多了。

　　其实，现在不但我们的加盟共和国强烈要求脱离我们苏联，就是我们的盟国现在也开始蠢蠢欲动，首先是捷克斯洛伐克现在发生政局变动，要求脱离我们华约组织。德国现在向西德靠拢，他们的专家们正在研究西德马克的问题，很多要求并入西德，而外蒙也有人在研究脱离我们重新加入中国的问题。

　　如果我们出兵的话，我想请问你们，即使我们有钱，有粮食，我们的军队该派向哪里，是派向我们内部的加盟共和国，镇压那些将苏联解散的立陶宛、爱沙尼亚等地方的国民、政治家，还是派往捷克斯洛伐克、东德、外蒙这些兄弟友好国家。同时，请你们想想，如果我们的军队都派出去了，能镇压这些地方轰轰烈烈的运动吗？能让那些盟国回心转意吗？

　　要知道我们在小小的阿富汗都失败了，损兵折将最后不得不狼狈撤军。那么在东德呢、在捷克斯洛伐克呢，在外蒙呢？阿富汗是因为有美国和中国的捣乱，这才是我们功亏一篑的，那么我们去镇压东德、捷克斯洛伐克或外蒙的时候，这两个国家就不会捣乱了吗？

　　要我说，我们连一个国家都镇压不了，反而会将我们自己拖垮，还不如随他们怎么做。我们只需切断对这些国家的援助就行。是的，谁要脱离我们，我们就中断谁的援助，把节省下来的物资和金钱用于我们国内，让我们自己的国民过得更好，至少不再忍饥挨饿。

　　放弃盟国，听任那些加盟共和国离开，这对我们是痛苦的，是上一代政治家留给我们的政治遗产，但是这也是我们的包袱，我们根本没有办法负担这些。我们现在需要埋头苦干，需要把我们的生活水平提高，需要改善我们贫困的生活，需要蓄积力量提高我们的综合国力。如果我们依然死守着这些政治遗产，我们将会被拖死。我们死了，也依然保不住这些。不如现在放弃，等将来国力强大了再收回来。”


第1325章 愤而离职

　　叶利钦继续说道：“如果各位想不通我所说的话，那就请你想象我们刚才在一场战争中失败了，不得不签署不利于我们的协议，我们只能期待下一场战争的胜利，把失去的全部捞回来……是的，我不得不说在这几年与美国、与中国进行的一场看不见硝烟的战争中失败了，以至于我们现在都看到了大厦将倾而我们无力支撑的局面。”

　　不顾有人眼红耳赤，叶利钦说道：“虽然这个结论很悲观，但我要说的是，如果我们不马上进行改革，不马上改变我们的思想，那么，结局将远比现在这个情况更糟，各位的身家性命会不会有保障，实在难说得很。”

　　不得不说叶利钦的话实在太离经叛道，让几乎所有人都大吃一惊，就是一直强调要改革的戈尔巴乔夫也觉得叶利钦走的太远，把形势说得太悲观，加上心里受不住这种结论，他脸上不由呈现一层薄薄的怒意。

　　一位高官更是拍案而起，指着叶利钦的鼻子怒道：“够了！叶利钦同志，你这是革命悲观主义，你是投降主义，你把我们暂时的困难无限地放大，你把敌人说得无比地强大。你忘记了我们苏维埃是怎么产生的吗，你忘记了我们苏联是如何强大的吗？如果你健忘的话，那我告诉你，我们苏联是在被德国法西斯摧毁的废墟上建立起来的，当然我们的形势那么危急，我们的敌人是那么强大，但我们还是胜利了，还打到了德国的首都，将法西斯的头子希特勒逼得自杀。请问，现在的情况有那么糟糕吗？形势有那么危急吗？”

　　叶利钦针锋相对地说道：“我们苏联抗击德国法西斯的时候，有两个有利条件是现在不能所比拟的，第一个条件，我们得到了全苏联人民、所有老百姓的支持，虽然德国法西斯看起来暂时强大，但他们兵员枯竭，武器严重供应不足，毫无后劲。相反，我们有源源不断的兵员，有取之不尽用之不竭的矿产资源，有舍身忘死拼死工作的工人、农民，是他们能够保证武器不断供应前线，不断杀死一天天衰弱的德军。

　　第二，我们抗击德国法西斯获得了世界各国人民的支持，有美国、有欧洲在德国法西斯的后院进行大规模进攻，虽然是为了保护他们自己的国土，是为了夺回他们自己的家园，但我们不得不承认他们为我们牵制了大量的德国军队，牵制了德国大量的有生力量。而且，欧美国家还为我们提供了巨额的援助，在我们最困难的时候，提供了大量的帮助，让我们能够挨过严寒，挨过饥饿，就是孱弱的中国也为我们拖住了日本法西斯，让我们可以放心大胆地对付德国。

　　如果没有全苏联老百姓的支持，如果没有世界各国的帮助，我们要战胜德国是不可能的，我们最多和德国法西斯同归于尽。”

　　说到这里，叶利钦又说道：“可是，现在完全不同了，我们的高层已经蜕变，已经成了老百姓眼里的特权者，已经受到了老百姓的抛弃，他们再也不会支持我们了。这个我们可以从他们的生活水准看出来，可以从他们与我们这些当官的人的待遇看出来，可以从现在各加盟共和国要脱离我们苏联的现象中看出来，也可以从我们的盟国不愿意再聚集在我们华约组织旗下的情况可以看出来。

　　除了我们的老百姓不喜欢我们，除了我们的盟友不喜欢我们，还有就是其他国家也不喜欢我们。首先就是美国和欧洲，接着就是中国，我们这么多年来虽然成了世界上拥有军队最多、武器最多的国家，但也失去了太多的朋友，失去了太多改善国内经济的时间。

　　中国人有一句老话，叫着壮士断腕，也就是说当勇士的手腕被蝮蛇咬伤后，为免毒性扩散全身，他就会立即砍断自己的那只被毒蛇咬伤了的手。现在我们是不是被毒蛇咬伤了呢？是的，不但我们已经被咬伤了，而且还奄奄一息，如果不立即采取措施，我们的一切都完了。”

　　刚才那位高官怒道：“你这失败主义者，你在危言耸听！我们苏联现在是强大的，只不过是被美国、被欧洲中伤而已，现在我们只是受到了一些挫折，完全没有失败，我们有强大的核武器，我们有强大的陆军、空军，谁也不可能打败我们，谁也不敢对我们进行进攻，我们苏维埃的事业如果说会失败的话，那就是你这种人太多了。我强烈建议中央将叶利钦这种人清除出去，强烈要求组织上将叶利钦抓捕！如果任这些人怀疑我们的事业、诋毁我们的政策，那才是最危险的。”

　　另外几个高官也对叶利钦怒目而视，叶利钦也拍案而起，怒道：“你这种人尸位素餐，你拥有强大的核武器有什么用？现在是我们苏联的老百姓，或者原来属于我们苏联的老百姓在反对我们，你敢下令用核武器轰炸他们吗？你敢用氢弹炸毁我们自己的城市吗？”

　　那个高官气得脸上紫红，吼道：“我说了要用核武器针对我们自己的老百姓了吗？我说的是我们的核武器可以阻挡国外的武器入侵。对于内部的叛乱分子，我们有坦克、我们有机枪，我们完全可以将那些为首的家伙给杀掉。堵住了外国的入侵，杀掉了国内反叛的家伙，我们就会稳如磐石。”

　　叶利钦也大声说道：“愚蠢！愚昧！解决问题就这么简单？我都不知道你是怎么爬上这个位置的。享受着国家给予的高额待遇，鲸吞着老百姓的血汗，一副自以为是的样子，全然看不得危机中潜伏的巨大风险，就知道如屠夫一般地杀杀杀……我叶利钦耻与你为伍。现在我宣布我叶利钦辞出一切职务，我去当一名老百姓！”

　　说着，他猛地一甩袖，一边离开座位一边冷笑道：“哼！我要看到你们到底将苏联带往何处，我看你们还能嚣张多久。”

　　如前世一样，叶利钦主动辞职了。

　　所有的高官面面相觑，一个个你看我我看你，谁都没有想到叶利钦竟然主动辞职不干了，这可是从来没有发生过的事情。

　　戈尔巴乔夫好不容易回过神来，目光从叶利钦离开的那扇大门收回来，尴尬地咳嗽了两下，说道：“叶利钦同志的事情等下再议，有关中国的核试验，我们也暂时不再讨论。现在我们还是讨论一下我们如何面对立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚的脱离苏联的诉求，如何应对捷克斯洛伐克、东德、外蒙等国家脱离华约组织的动向。也就是一句话，我们要不要出兵镇压？”

　　与前世一样，面对立陶宛脱离苏联的动作，苏联一直迟迟不敢做出动作，直到一年后才派出了一点军队前往立陶宛镇压，但面对老百姓的抗议，他们一直不敢有什么动作，虽然后来也造成了几个人的死伤，但总的来说苏联军队都没有进行血腥镇压，几乎是采取旁观的态度，坐看立陶宛独立成功。

　　这一世的苏共中央似乎比前一世的中央动作快了一点点，但依然没有做出是否出兵的决定，还是在犹豫中讨论，在讨论中犹豫。

　　刚才那个与叶利钦对阵的高官马上说道：“我们当然要出兵，不但要出兵，而且要快！我们已经拖了太长的时间了，给其他人有了很深的误解，以为我们苏联已经弱不经风，再拖下去，其他人更加会蠢蠢欲动。”

　　几个高官认同地点了点头，一个高官还说道：“如果再拖下去，还真可能导致叶利钦所说的结局发生。我们必须杀掉几个为头的，否则，无法产生威慑力。”

　　但也有几个高官却无动于衷，漠然的表情了还藏着一丝讥讽。一位高官问道：“出兵？你以为只是在纸上写一行字。嘴里喷出一句话吗？请问我们拿什么给士兵吃，怎么装运军队，军队的后勤怎么保障。一旦发生战争，我们有能力应付吗？如果我们不发军费不提供粮食，不提供足够的弹药，到时候也许不用对方打我们，我们的军队就哗变了，变成进攻我们自己的叛军。”

　　几个刚才斗志昂扬的高官一下如泄了气的皮球。

　　戈尔巴乔夫叹了一口气，问道：“我们向所有要求脱离的地方派出军队是不可能的，镇压所有如捷克斯洛伐克这些要脱离华约组织的国家也是不可能的。我们现在的军队情况最多只能在一个方向，只能一个国家进行战争。现在我们必须讨论清楚是先针对国内的脱离苏联的风潮，还是先镇压盟国的退出华约组织的行动。”

　　他问的其实就是先“安内”还是先“攘外”的问题。可这个问题实在太难，不是几句话就能扯清楚的，这个问题的复杂性就在于可以说这次都是“安内”，因为无论是捷克斯洛伐克还是东德或者外蒙，都是听命于苏联的盟国，与立陶宛等加盟共和国都差不多。


第1326章 悍然出兵

　　可这件事也可以说是“攘外”，因为立陶宛等加盟共和国毕竟是加盟共和国，与苏联的主体俄罗斯还是有所不同。在一定意义上，他们又和东德等国家相差不大，或者说有很大的相似之处。

　　正因为情况复杂，所以高官们又如前几天一样谨慎，不想也不敢随便发言。

　　见手下高官遇到棘手的问题就不说话了，戈尔巴乔夫心里很是郁闷，不由想起了刚才甩袖而走的叶利钦，他在这里也许就能开头炮，不管怎么样，只要有人开头炮，他这个做元首的就能顺势而下，不再如之前那样左权衡、右权衡，不管自己怎么决定，都是集体的决策，事后也没有人来追究个人的责任。

　　这个问题拖得太久了，立陶宛都快另起灶炉了，捷克斯洛伐克都快倒想欧洲了，可中央这边还没有拿出最后的动作，这不存心让别人看笑话？这不存心让其他国家的人看不起吗？

　　他不满地咳嗽了一下说道：“今天不能再拖了，我们必须拿出一个决策。到底是先镇压国内那些加盟共和国，还是镇压国外的那些倒戈的盟友。如果大家不发言，那就进行举手表决。”

　　一个官员犹豫了一下，说道：“我认为先要镇压那些倒戈的盟友。那里毕竟是外国，我们的官兵也好动手，如果是镇压国内老百姓的反叛，官兵看到的都是自己的乡亲，肯定不愿开枪。只要把国外的镇压了，国内那些反叛者也许就被吓住了，无需我们动作。”

　　大多数人都不愿意背负枪杀自己同胞的名声，此时见戈尔巴乔夫的目光扫过来，马上认同地说道：“对，对，我们应该先镇压国外的那些盟友。他们太忘恩负义了，我们支援他们这么多，他们竟然还背叛我们。华约组织说是我们苏联领导，实际上变成了我们苏联专门出钱养着他们，必须把这种吸血鬼狠狠地揍一顿。”

　　戈尔巴乔夫说道：“好，我们极大多数同志同意先从镇压背叛盟友开始。这个原则定下来之后，下面再讨论我们在捷克斯洛伐克、东德、外蒙三个之间选哪一个开刀。是选择表现最积极的，还是刚蠢蠢欲动的。”

　　一个高官马上说道：“当然是刚蠢蠢欲动的外蒙，正因为他们才刚刚开始想脱离华约组织回归中国，我们只要一出兵，就能把他们吓住。这样的效果更好，以最小的成本实现最大的效果。而且，中国算什么东西，一个刚刚有了一点点钱的爆发户而已，我们怎么能让他们如愿以偿呢？与我们苏联相比，他们就是一只小小的蚂蚁，虽然喝了伏特加跑的快了一点，但终究还是蚂蚁而已，我们可以轻易可以踩死它。”

　　他对面一个高官冷笑道：“你把中国比作蚂蚁，那我们苏联是什么？刚才你不是没有看中国核武器和洲际导弹的试验吗？我们有办法应付他们的武器。即使他们将今天发射的洲际导弹的弹头换成常规炸弹，我们也不得不紧张万分。他们的空军、他们的陆军已经和我们不相上下，他们唯一比不上我们的是海军，但中国与我们苏联有上万公里的陆地国境线，用得着海军爬上岸打吗？我不知道你脑子里想什么，为什么愚蠢到要与中国直接作对。你以为他们今天的试验没有目的，你以为中国为了外蒙没有做好充分准备？”

　　被嘲笑的高官脱口说道：“你肯定已经被中国收买了！中国这些年来都在我们这里活动，拿着黄金到处转悠，寻找他们的代理人，你肯定就是被拖下水的官员。”

　　这位官员眼里闪过一丝慌乱，但很快就镇定了，冷笑道：“可惜现在不是史大林的贝利亚时代，不是一句谎话就能置人于死地的。我是不是可以说你是因为中国人看不上你，没有中国人拿着黄金去理你，所以你就对中国人怀恨在心，因此在今天你就不顾我们苏联的利益，明知道我国的战略重点不是外蒙，你偏偏要我们将宝贵的兵力投向那个方向。”

　　对面的官员气得脸色发青，怒道：“你这是污蔑，你这是陷害我……谁说外蒙的战略位置不重要，谁敢说外蒙被中国收回去之后对我国的损害很小？”

　　另外一名官员理直气壮地说道：“你这是偷换概念，或者说是玩小孩子的把戏。谁说外蒙的战略地位不重要，谁说外蒙失去了对我们苏联没有损害？我们所有的人都不会这么愚蠢。但是，这有一个比较的问题，有一个轻重缓急的问题。怎么比较，就是我们可以拿东德跟外蒙比，东德无论是地缘意义还是政治意义，或者说资源意义，这些都远远大于外蒙。就是捷克斯洛伐克也比外蒙重要得多。

　　外蒙丢失或者回归中国，损失确实很大，中国军队就会利用外蒙的土地向西、向北推进上千公里，似乎能够插入我们的心腹地带。但是，这里有一个‘似乎’，实际上他们离我们的心腹地带还远得很。而且，你刚才说中国是一只蚂蚁，是随时可以捏死的蚂蚁，既然是蚂蚁，那我们担心他们什么？我们是北极熊，被蚂蚁咬一口有问题吗？我们将大军辛辛苦苦调过去，结果去提防一只蚂蚁，这不显得很可笑吗？

　　当然，你肯定会反悔说中国不是蚂蚁，事实上他们也不是蚂蚁，他们是中国，是一个大国，是一个武力仅次于我们苏联的强大国家。但是，相对美国和欧洲来说，他们是一个十分本份的、容易满足的国家，他们绝不会如美国和欧洲帝国主义国家一样对外界的利益无休止地索求。他们即使得到了外蒙，也不会因此进攻我们莫斯科。

　　在历史上，我们莫斯科曾经遭受了法国的进攻，遭受了德国的经过，但没有遭受过中国人的进攻。相反，他们倒是屡屡遭到我们的进攻。请不要将元朝视同为中国，因为元朝是游牧民族建立起来，他们不但占领了我们的莫斯科，他们同样灭亡了当时的中国宋朝。

　　除了地理方面的好处，失去了外蒙，我们最多失去一些我们根本不在乎的矿产资源，失去一些羊毛、可怜的一点羊肉。但是，我们同样可以减少每年不得不支援给他们的粮食，支援给他们的衣服、机器设备、武器弹药，这是一个沉重的负担，特别是现在我们自身都很贫困的时候。比我们还贫困无数倍的他们就如蚂蟥似地粘在我们身上吸血，让我们更加无力。

　　即使中国真的借助外蒙的土地进行我们苏联，他们还要面对无边无垠的新西伯利亚，需要通过无边无际的森林，需要翻越乌拉尔山脉，我们只要控制铁路，控制几个山口，控制几条河流，他们就无能为力。

　　可以说，外蒙的价值实在有限，丢了并没有什么大不了的。我们还可以由此打开与中国的联系，提升与中国的关系，可以从中国大量进口我们需要的物资，特别是粮食和轻工业品。没有这些粮食和轻工业品，我们的日子几乎难以熬下去，整个苏联将被拖垮。

　　可是，如果东德落入了欧洲之手，我们首先就要失去数以无数的技术工人，失去数十万计的科技人员，失去大批精密的机器设备，同时失去了我们很大的金属材料市场，失去了我们的原油市场，我们的外汇将更加困难。而且，一旦欧洲或者美国借助东德的土地进攻我国，我们将直接用胸膛面对他们的刺刀。

　　还有，我们派兵前往外蒙镇压，得罪的是中国，一个新兴的发展中国家，并不能因此吓住欧美国家对东德的鼓动，不能阻拦捷克斯洛伐克向西方奔逃，对立陶宛的脱离更没有任何阻拦作用，几乎是做无用功。相反，我们如果镇压了东德，镇压了捷克斯洛伐克，就能产生极大的威慑力，就能将美国、英国、法国给吓住，立陶宛的那些叛乱分子就不敢轻举妄动。”

　　不得不说郭拙诚等人的工作做得到位，这个高官话说完后，立即就有好几个人支持他的意见，认为外蒙只是一片贫瘠之地，无论是人才还是政治，其份量都不足以跟东德、捷克斯洛伐克相比。既然苏联现在经济紧张，军队调动困难，就应该将军队尽最大利益的方向调动。

　　很快，戈尔巴乔夫就拍板了：出兵捷克斯洛伐克！

　　三天之后，消息传到郭拙诚的耳朵里，郭拙诚又是惊讶又是欢喜，也有一点点紧张。因为历史在这里又发生了变化，与前世产生了很大的不同。

　　前世的时候叶利钦确实辞职了，辞出他的一切职务，甚至退出了党组织，成了一名完完全全的老百姓。直到苏联高层趁戈尔巴乔夫外去度假进行政变的时候，他才站出来，呼吁老百姓支持改革，反对政变，同时说动官兵叛变投靠他，使他一举成为了平定政变的英雄，并一举将苏联解体，自任俄罗斯的首任总统。

　　前世的这个家伙更加激进，与戈尔巴乔夫一起将苏联彻底葬送。


第1327章 应中央之命

　　可是，前世叶利钦之所以辞职，是他当面批评戈尔巴乔夫的改革不彻底，批评对方顾忌保守派的利益而裹足不前，使苏联的经济越来越差，气愤之下在上千人的苏共高层会议与戈尔巴乔夫大吵，最后愤而辞职。

　　另一个不同是，前世苏联在立陶宛脱离苏联，捷克斯洛伐克和东德投入欧洲怀抱的时候，苏联几乎是不闻不问，眼睁睁地看着苏联自己和华约组织轰然倒塌，可是现在竟然出兵捷克斯洛伐克。

　　郭拙诚心道：难道这一世他们硬起来了？

　　他站在中国的立场上他当然不希望苏联硬起来，他希望苏联如前世一样毫无作为，坐视苏联自己变天，坐视他的兄弟国家一个个投入敌人的怀抱。只不过，郭拙诚希望有不少国家在这一世投入中国的怀抱，心甘情愿地当中国的小弟。

　　如果苏联真的硬起来了，做临死前的挣扎，凭他们庞大的武装力量，中国还真不好虎口夺食，或许东西没吃着反而磕飞几颗门牙。而且，如果苏联与前世变化太大的话，他就没有了那份自信，不知道将来中苏关系往何处走，自己该如何向中央领导出谋划策，担心自己会不会出错了主意，一旦出的是坏主意，那麻烦就大了。

　　这时中央大佬也感觉到苏联决定派兵捷克斯洛伐克有点不同寻常，通知郭拙诚放下手头的工作前去开会研究。接到通知，郭拙诚只好放下手里的工作前往，他现在正出面安抚那些正在工作的苏联科学家、高级专家，让他们安心工作，并保证将给他们足够的安全，不让他们因为苏联的动荡而导致生活质量变差，当然，话里话外全都是希望他们加入中国国籍。

　　这些苏联的天才们显然不可能脑海里一下子就转过弯，虽然因为郭拙诚做了大量的工作，他们在中国生活近四年，亲身感受到了中国的蓬勃发展，感受到了在中国更舒适、更自在、更富足，但他们依然在等待、在权衡、在期盼。他们期盼苏联能一步步好起来，能再次恢复昔日的荣光，至少能比中国看起来更好。

　　可惜他们失望了，随着时间的推移，中国现在是一步步变好，物资一天天丰富，人民一天天富足。可苏联却一步步变坏，商品一天天匮乏、物价一天天上涨、局势一步步动荡。

　　很多人开始对中国的劝说嗤之以鼻，还鄙视甚至怒骂那些想投靠中国的同伴，可现在他们也动摇了。

　　现在正是郭拙诚做工作的关键时机，他真的有点脱不开身，不过，面对苏联出乎他“意料”的举动，他不得不丢开一切事务去接受中央大佬的垂询，探讨苏联一旦出兵前往捷克斯洛伐克后世界局势的变化。

　　郭拙诚心里在想：“如果苏联突然改变前世的政策和做法，那我们中国还能捞取多少好处？还能站在苏联庞大的躯体上站起来吗？”

　　没有通盘了解苏联解体前后的情况，没有对苏联解体进行过认真地研究，没有人会想到当时的苏联是多么地混乱，没有人会想到各势力相互之间竞争是多么地激烈，根本想象不出为什么庞大的苏联会突然分崩离析，根本想不到如果中国出手的话能捞取多么巨大的好处。完全可以说，如果当时有大国悍然出兵且拿出大量物资收买苏联老百姓民心的话，很可能将苏联大部分国土纳入自己的领土里。

　　因为那时候苏联从上到下都如无头的苍蝇，官员和老百姓都没有归属感，根本不知道跟谁走好，根本不知道前途在哪里，基本上都是有奶便是娘。几根香肠你就可以拿走国营工厂里的机床，几个面包，你就可以砍伐一片林木。主要你能拿出美元，国营钻石矿就能让你提走价格不到国际钻石价格百分之十的原钻……

　　那些代表加盟共和国宣布从苏联脱离出来的人根本就没有什么号召力，纯粹是一些投机分子试探着叫嚣，他们自己也不知道能不能成，也不知道会不会克格勃捕杀，也就是赌徒一样跟着别人瞎喊，召集一些没有饭吃没有衣穿的人叫叫囔囔，谁知道竟然真的喊成功了，真的轻易从原苏联脱离，那些克格勃根本不理他们，甚至还帮助他们一起喊脱离。

　　这些投机者只是口头给了周围的人一些廉价的口头承诺，就获得了大量的人跟随，没有尊重，没有具体的措施，更别说提供什么实实在在的援助了。

　　郭拙诚就是希望中国能在其中浑水摸鱼，以获取最大的好处，不但将外蒙拉回来，还能赚取以前无法想象的好处，比如金钱、矿产、技术。苏联的金属合金的冶炼技术天下无双，是郭拙诚早就垂涎的东东。

　　前世的时候，苏联的混乱程度不但中国不知道，就是一直想搞垮苏联的美国也不清楚，在美国想来苏联再怎么乱，它依然是一个拥有强大军力的国家，随便甩一甩头，就能把其他国家打得满地找牙，随便抬一抬蹄子，就能让其他国家花容失色。美国还是不要轻易去撩拨它为好，所以他们后来虽然还是从解体的苏联身上捞取了巨大好处，但依然让他们后悔不已，因为接过了苏联大部分遗产的俄罗斯缓过劲来之后，继续是美国最大的对手。

　　也许有人认为俄罗斯继承苏联大部分遗产是天经地义的，是应该的，其实这都是善良人的善良心理，实际上俄罗斯并没有这个天然的资格，它和中国、和美国、和哈萨克斯坦、和乌克兰一样，资格都相同，苏联是全世界全人类的遗产，只要你有本事都有权力继承。况且当时就算是俄罗斯也是四分五裂，它本身就差点成了别人的遗产，差点成了别人的战利品，有什么资格继承苏联极大部分遗产？

　　当时的美国、欧洲正欣喜若狂地接收从苏联脱离出来的东德、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、南斯拉夫等国家，高兴得手忙脚乱，目光都不再往苏联身上瞧，只关心如何把这些贫困的国家安顿下来，收买好这些国家的高官，或者将他们一一分裂成更小的国家，让他们再也不会也不能重新回到苏联的怀抱，同时将很大精力放在策动中国内乱上，期望中国也发生如苏联一样的动乱。

　　所以当苏联高层发生政变，苏联降下锤子和镰刀的国旗时，他们目瞪口呆，根本不相信自己的眼睛。以至于后来追悔莫及：草，那些脱离出来的国家根本不需要自己安抚啊，完全可以不理他们，而将所有精力集中在直接从苏联身上捞好处啊，亏了，亏了。

　　欧美国家是因为战略失误、目光短浅，而没有继承苏联的大部分遗产。中国却是心有余而力不足，加上一直对苏联敬畏有加，所以只能眼睁睁地看着，忙于治理自己的国家，以至于连好处都没有捞着，比欧美国家还惨。当时中国媒体还傻乎乎地吹嘘某个企业家用方便面、羽绒服等日用品换到苏联的几架飞机，大肆吹嘘了一顿，殊不知苏联当时的金库是敞开的，只要你敢进去就能扛一大块黄金回来。

　　稍微了解时事政治的人都知道从1988年起一直到到1994年中国在忙什么，一是忙于应付欧美国家对中国发起的“和平演变”，二是忙于四处灭火，安抚那些躁动的青年学生。三是争论姓资姓社的问题，四是辩论要不要继续进行改革开放的问题……

　　面对苏联的解体，中国领导们一是惊讶，二是心有戚戚，三是幸灾乐祸，四是隔岸观火……全没有想到庞大的苏联垮台后，还有好多东西可以去拿，可以去抢，也可以不要他们的东西而去捣乱，而去再点一把火让他们分解得彻底。

　　正因为中国当时没有继承苏联一点点遗产，更没有顺势而起，只是看了一场电影而已，以至于有人还感叹，幸亏俄罗斯站稳了，否则的话，我们中国不就没有了能抗击美国的盟友了？我们单独应对美国多困难啊。

　　他们就没有想到如果把俄罗斯从苏联继承的遗产让自己继承，如果自己从苏联崩溃的废墟上崛起成为与美国一样平起平坐的强国，该有多好。

　　当然，如果前世有这种想法显然是白日做梦，那时候中国自身难保，面对闹哄哄的国内情况，他们应接不暇，哪里有能力、有精力从苏联手里抢东西、抢遗产？

　　郭拙诚在前世的时候当过市长，上级组织他们学过苏联解体的原因，也看到过无数的有关苏联解体的材料，他自己也曾经认真研究过苏联的这段历史。

　　在他看来，只要当时中国团结一心，只要当时中国领导的精力不浪费在治理国内的内乱上，完全可以继承或者说瓜分前苏联的遗产，完全可以不让俄罗斯获得那么多好处，从而顺利地成为世界强国。


第1328章 激动的中央大佬

　　可是，现在苏联竟然出兵捷克斯洛伐克，这变数不小啊。

　　郭拙诚知道这种国家大事的运作流程，这种出兵异国的决定绝对不是苏联高层某一个人就能够做出的，这充分说明苏联的领导集体还在正常运作。这与前世苏联解体前陷入瘫痪，陷入混乱不符，也与郭拙诚内心的初衷不符。

　　让他不得不怀疑自己想从苏联捞取更多好处的想法会不会因此胎死腹中，这使他不由得不紧张。

　　捷克斯洛伐克由捷克和斯洛伐克两部分组成，前世的时候他们各自独立成一个国家，现在则是一个统一的整体。它的战略位置十分重要，它的四面被其他国家包围，从东、南、西、北四个方向都与重要国家接壤：东边是波兰、苏联；南边是匈牙利、奥地利；西边是东德；北边是波兰。它就如一把匕首直插欧洲中部，苏联拥有它，他们的军队就可以随时威胁欧洲腹地，让欧洲国家不敢动弹。相反，如果欧洲或美国占有了这里，苏联的西大门就洞开了，位于乌克兰的苏联最大的粮食基地和最重要的重工业基地都会呈现欧美军队面前。

　　现在苏联的几个兄弟盟国也都在它的附近，如波兰、匈牙利、罗马尼亚、东德，如果苏联要镇压这些不听话的兄弟，就可以直接从捷克斯洛伐克出兵，高效而快速。可以说，苏联选择这里作为出兵地，显然苏联高层具有战略眼光，能够俯瞰周边各国，能给这些国家极大的压力。

　　与郭拙诚所想象不同的是，郭拙诚还没有看到中央大佬的时候，他以为他们也会因为苏联的走向没有按中国预计的方向走因而沮丧，因而束手无策。

　　可是，当他看到他们的时候，发现这些大佬一个个容光焕发，兴高采烈。好像得到了什么好宝贝似的，这让郭拙诚迷惑不解。

　　看到郭拙诚过来，虞罡秋拍了拍自己的座位，说道：“郭主任，过来，过来，大家都在等你呢。”

　　不得不说这是郭拙诚第一次遇到众多大佬都到了而他没有到的情况，当然这次不是他迟到，对于这种会议，他就是有三颗脑袋也不会迟到，而是因为这些中央大佬都早到了。

　　郭拙诚走到虞罡秋身边的座位前坐下，先朝坐虞罡秋另一边的最高首长微笑着问了一声好，然后低头小声问虞罡秋道：“虞副总理，今天你们这些领导怎么这么开心？遇到什么好事了？”

　　虞罡秋卖着关子说道：“好事？好事多着呢。这次我们用核潜艇发射洲际导弹，几千里之外准确命中目标，氢弹也顺利爆炸，完全达到了设计要求，这可是我们的镇国之宝，有了它们，我们可以高枕无忧了，再也不怕苏联还是美国的核讹诈了，你说算不算喜事？还有就是我们今年的粮食大丰收，我们的国企改革取得了巨大进展，这些都是好事啊。”

　　由于执行联产承包责任制，农民种田的积极性大大提高，土地的能力得到了充分发挥，粮食产量确实一年年增加，但因为限制了农药、化肥的大量使用，因此虽然大力推广杂交水稻、优良品种，但粮食总量并没有出现大的跨度，喜则喜，但不至于喜到这个程度。

　　国企改革进展确实不错，但四年来都是逐步进行的，将很多大中型企业逐步改行，将很大工人进行分流。因为这个时候还是物资相对短缺的时代，开办新企业的话，只要认真工作，只要稍微找准市场，都能赚钱，加上没有前世那种国营企业大肆扩张的事情，国营企业下岗分流的任务并不重，是以国企改革虽然困难重重，但相比前世的国企改革却轻松不少。

　　中央大佬不是重生者，他们对前世国企改革的难度并没有亲身体会，完全想象不到前世的国企改革有多困难，郭知言为主进行的改革获得巨大成功，他们也只是高兴、欣慰而已，只是觉得郭知言完美地完成了组织交给他的任务，为国家改革国营企业积累了经验，趟出了路子，值得表扬值得嘉奖，但说让中央大佬兴高采烈就有点吹牛了。

　　郭拙诚知道虞罡秋现在是在开玩笑，听了他的话之后就笑了笑，没有再说什么，看了一下手腕上的表，离开会时间还有十来分钟。

　　见郭拙诚不再询问，虞罡秋忍不住说道：“你就这么不问了？你不知道苏联方面发生了比我们预料更好的事？”

　　郭拙诚连忙问道：“什么出乎意料的好事，不是说苏联出兵捷克斯洛伐克了吗？”

　　虞罡秋惊讶地问道：“苏联出兵捷克斯洛伐克不好吗？当然，我们对苏联出兵任何国家都是反对的，我们毕竟是一个维持正义的大国。可是，你郭拙诚有这么好心吗？你真的替捷克斯洛伐克担心吗？不可能啊。”

　　说着，他还偏转脑袋看着郭拙诚。

　　郭拙诚一愣，一时间说不出话来。

　　虞罡秋见郭拙诚一愣一愣的，更是不解，说道：“咦——今天你表现很奇怪，怎么一下子没有一点战略眼光？……对了，你是不是担心苏联出兵的行为超过了你的想象？按你的估计苏联在阿富汗撞得头破血流，自身的伤口还没有愈合，而经济更加困难的情况下，他们怎么又敢出兵捷克斯洛伐克呢？这不科学啊。呵呵，是不是？”

　　坐在虞罡秋另一边的最高首长知道郭拙诚为什么担心了，他笑呵呵地插话道：“小郭，世界是变化的，一成不变的事情是没有了。既然情况变得比我们预想的要好，我们就应该高兴，没有必要因为它没有按照我们的思路来，你就忧心忡忡。我们必须立足于现在的情况去思考，去寻找对策，这样才能更好地把握事务的走向，才能更主动，也能赢得更多。苏联出兵捷克斯洛伐克，对我们中国而言，绝对是一件天大的好事。”

　　本最高首长这么一说，郭拙诚恍然大悟，心里不由暗暗地责备自己太古板了，也怪自己太在乎脑海里的记忆了，好像这一世与前世发生了变化，自己就开始胆怯，就以为事情的发展会超出自己的控制，就为此而害怕，就为此而惊慌。

　　只要自己抛开脑海里那个固定的记忆，只要不固执地认为苏联如前世那样啥也不做就是最好的事情，那么就很容易想到苏联出兵捷克斯洛伐克对中国绝对是一件好事：第一，苏联现在经济异常困难，老百姓怨声载道，各个加盟共和国争先恐后地要独立，华约组织的那些盟国小弟要脱离，而在阿富汗受的伤还没有愈合，他们根本不具备出兵的条件，更必说进行一场惩罚战争了，可现在他们偏偏出兵了，这势必导致苏联更快地垮台，更快地衰败，更快地失去控制，可以预见苏联将远远比郭拙诚所描述的那样崩溃得更快。

　　第二，苏联出兵捷克斯洛伐克的话，他们的军事重心必然西移，随着大量的军队西调、武器西运，东部地区的军事力量就变得异常薄弱，驻扎在中苏边境的苏方武装力量就会大幅度减少，中国军队的压力自然随之减轻。与此相对应的是，苏军驻扎在外蒙的军队也会减少，这不仅仅是减轻了中国军方的压力，更主要的是让外蒙那些希望回归中国的势力大松一口气，中国派出的情报人员和收买的当地官员以及老百姓就更加容易举事。那些反对外蒙回归的苏方势力就会胆战心惊，有的很可能追随撤离的苏军而去。

　　第三，如果苏联真的在捷克斯洛伐克开战，那么本就贫困的他们会想尽一切办法为军队准备物资，会为了苏军后勤的需要而要求外蒙、朝鲜等盟国搜刮更多的物资支援前线，即使不搜刮外蒙、朝鲜和远东地区的物资，但至少会大大减少对外蒙、朝鲜的援助，而外蒙、朝鲜都是靠苏联的援助才维持下来的，一旦苏联为此中断了援助，让外蒙、朝鲜早已经艰难运转的国家更加雪上加霜，外蒙的老百姓早就不满目前的生活了，早就非常羡慕中国的生活了，中国的情报人员、收买的官员和百姓一鼓动，还能不应者如潮？

　　第四，如果苏联在捷克斯洛伐克大打出手，无论最后是胜利还是失败，都对外蒙回归中国有利：如果苏联在捷克斯洛伐克采取血腥的方式惩罚了叛乱者，当苏联庆祝胜利的时候，就是外蒙等盟国感到心冷的时候，兔死狐悲、唇亡齿冷，让他们不得不害怕，担心什么时候得罪了苏联就会落得如捷克斯洛伐克这样的后果，因此他们不得不想找其他靠山来保护自己。如果苏联失败了，他们就会看到貌似强大的苏联不过是纸老虎，先是阿富汗失败，现在又在捷克斯洛伐克失败，这么衰的老大谁会信服？

　　苏联出兵捷克斯洛伐克对中国而言还有一个好处，那就是如果捷克斯洛伐克真的铁了心要脱离苏联，遇到苏联出兵前来镇压，他们肯定会向西方国家发出求救，会请求欧美国家出兵帮助他们。


第1329章 必须大捞一把

　　西方国家早就希望有一个这样的机会了，接到捷克斯洛伐克这个直指欧洲腹地的国家求救，就如想睡觉就得到了枕头一样爽，他们自然会积极响应，极大可能能因此出兵。

　　他们不知道苏联已经病入膏肓随时都可能倒下，但他们知道现在苏联焦头烂额，知道苏联病得不轻，趁他病要他命，这就是街头小混混都知道的道理，欧美国家不会不懂。他们一直都找不到直接干涉苏联的理由，现在捷克斯洛伐克不就给了一个最好的机会吗？

　　试一试苏联军队的战斗力到底怎么样，看苏联做出什么反应，这是欧美国家共同的心愿。只有试出了苏联的底线，试出了苏联军队的本事，他们才能采取下一步行动。

　　有人会问，现在苏联这个烂样子了，他们怎么不直接朝苏联本土进军？难道苏联内部的糟糕情况只有中国知道，欧美国家不知道？

　　苏联的情况当然不可能只向中国单向透明，虽然中国早就着手了对苏联的渗透，但欧美国家压根就没有停止过对苏联的渗透，他们对苏联的了解比中国只多不少。

　　即使不渗透，仅仅看新闻就能知道华约组织随时会解散，也知道立陶宛等加盟共和国一个个提出要脱离苏联。具有强大情报组织的美国和欧洲国家怎么可能看不出苏联遇到了大问题、大麻烦？

　　既然看出了苏联遇到了前所未有的大麻烦，那他们为什么不直接了当的出兵苏联，趁乱将苏联瓜分掉？

　　这是因为欧美国家心有余悸，他们还不完全相信苏联会就这么倒下，他们还在怀疑苏联是不是真的没有能力解决这些问题，当然，他们也想等苏联自行崩溃之后再去瓜分利益，那样的话就没有多少风险了。

　　如果这个对象不是苏联，而是任何一个国家，如中国，他们早就冲上来瓜分了，可是苏联留给他们的印象太深刻了，几年前还是世界军力第一，到处插手、到处侵略，将世界的一切都不看在眼里，现在就算有病，那也是生病了的老虎，不是一只猫所能比拟的，一只猫再健康恐怕也经不住生病的老虎一爪子。

　　虽然美国和欧洲有大量的情报人员在苏联收集到了足够的情报，虽然美国和欧洲大国研究国际局势的组织和人员研究出苏联真的今非昔比，但他们还是不敢贸然行动，不敢直接派兵进入苏联，马岛战争和格林纳达战争给他们造成了不可磨灭的阴影，一个小小的阿根廷就打得强大的英国满地找牙，求救于美国才摆平这事。而弹丸之地的格林纳达让美国颜面大失，第一次大军压境惨败而归，只能举全国之力发起第二次战争，这才将格林纳达斩于马下。

　　苏联是什么？它的军力可是比阿根廷军力强几十倍的国家，格林纳达的军力连苏联百分之一都不到。欧洲大国也好，美国也好，还真没有胆子直接朝苏联进攻，借给他们一个胆也不敢。

　　但是，让他们真的眼睁睁地等下去，等着苏联自行崩溃，显然是不甘心的，他们一方面害怕苏联慢慢地解决矛盾、克服困难从而重新崛起，一方面他们也希望苏联早一点崩溃，早一点成为无法对抗西方国家的弱小国家，从而让他们早一日腾出手来对付正在快速崛起的中国，因为他们肯定会利用捷克斯洛伐克求救的机会，一定会极力鼓动苏联内部的亲西方势力加快行动。

　　而一旦苏联军队和欧美国家的军队在捷克斯洛伐克对上了，中国获利的机会也就成倍增加，鹤蚌相争渔翁得利，蓄谋已久的中国如果不吃得满嘴流油，那真是对不起这几年的努力。

　　郭拙诚想明白这些，不由自嘲地笑了，心道：“我怎么这么在乎这一世的情况与前一世的相同呢？只要变化了就开始忧心忡忡。自己重生，早已经改变了这个世界，发生变化才是正常的，不发生变化才不正常呢。何况现在情况的变化完全对中国有利，这不更好吗？苏联和欧美国家对抗，中国就更有时间和精力考虑如果瓜分苏联的利益了，我们正应该趁欧美国家还不敢大肆进入的时候将自己的利益抓到手。”

　　前一世的苏联没有出兵镇压叛乱，这一世的苏联比前世衰弱得更快，却反而出兵了，恰恰是自己的努力得到了超额的回报，因为自己不断派出情报人员、外交人员收买和鼓动了苏联的一些高官，收买了一些亲华势力，使他们成了中国的代理人，他们时刻帮中国说话，时刻为中国谋求利益，是在他们的帮助下，苏联高层才悍然出兵捷克斯洛伐克的。

　　想到中国在苏联的多年努力得到如此巨额回报，难怪中央大佬为此高兴了。其实，中国得到的回报还不止这个，刚才也说了，中国在阿根廷、在格林纳达的出手现在也获得了回报，就是让欧美国家明知道苏联不行了也不敢放手行动，只能打打擦边球、敲敲边鼓。他们与前世一样，只能坐等苏联崩溃，坐看俄罗斯依旧是强大的国家，最后后悔不已。

　　经过最高首长的启发，郭拙诚一下信心满满起来。

　　这次参加极密会议的人也不多，包括郭拙诚在一起也只有七八个人。首先是国安局局长李关定通报了有关来自苏联的情况。他先通报了华约组织的几个国家的动向，然后通报了几个苏联加盟共和国的动向，然后将苏共高层的一些决策、政策、行动做了通报和说明。

　　让郭拙诚激动的是，我们收买的人员竟然包括苏联的中央级高官，而且不止一个，他们能够和戈尔巴乔夫等大佬坐在一起共商国是，虽然叶利钦还没有真正倒向中国，但他已经是亲中的人员，在他心里更希望跟中国交往而不是欧美国家。

　　甚至连戈尔巴乔夫也与前世不一样，不再是一边倒地崇拜西方欧美国家，不再奉西方国家的价值观为金科玉律，他心里也开始注重中国这边的情况。

　　等到李关定通报完了相关情况，外交部苏联情报司的司长通报了外蒙的一些情况。按道理这个司长是不够级别参加这种会议的，但因为他直接主管外蒙的回归，外蒙很此组织都是由他直接管理和指挥，中央对外蒙的政策和行动都由他负责执行，而且外蒙回归是目前中国最大的事情，所以他就有了出席这个会议的资格。

　　据他说现在除了极少部分顽固分子，极少数几个从骨子里崇拜苏联的人反对外蒙回归外，从民间的普通老百姓到政府高官都渴望外蒙回归，很大团体和组织都做好了回归的准备，甚至有军方做好了强行回归的战争准备，就待中方这边一声令下，就可以发起从上到下的回归行动，特别是老百姓早已经迫不及待了，他们被中国边境地区边民的富足生活勾引得口水直流。

　　是啊，老百姓的心思很简单，谁能让自己的生活好，谁能给自己的子女子孙后代带来稳定、安宁的生活，他们就愿意跟随谁。更何况他们现在只是重新回归祖国，并不是背叛自己的祖宗，又有什么难为情的呢？应该说这些老百姓都是理直气壮的。

　　当这个司长开心地说着外蒙的情况时，几个高层领导欣慰地看了郭拙诚一眼：是郭拙诚在六年前就开始重视中苏边境、中蒙边境的边民的改善，是他早就想到了用中国边民的生活拉开与外面百姓的生活差距、档次，从而促使对方的心态改变，减少回归所产生的障碍。现在多年的努力终于结出了硕果，虽然现在离最后的成功还差一大步，但只要时间，这一步肯定会实现。

　　接下来中央大佬讨论的是那么司长提出的是否对回归的外蒙老百姓进行经济补助的问题。因为现在外蒙的生活很糟糕，因为苏联执行的是大计划经济，盟国也被他们纳入统一的生产中，也许农业还没有实现也无法实现大一统，但工业产品却基本统一，比如外蒙只生产手工艺品，朝鲜生产简单的工业用品，东德生产精密机床，捷克斯洛伐克生产拖拉机，等等，然后经过苏联内部进行产品交换和协调。

　　正因为如此，一旦某个盟国或内部的加盟共和国出现生产力不足，或者质量有问题不能使用，整个苏联都会陷入缺少这个盟国或内部加盟共和国生产的这种产品，而这个盟国或内部的加盟共和国就会获得比计划少的其他商品的供给，他们生产的就会更少，获得的自然也更少，从而陷入恶性循环。

　　而因为苏联的生产效率低、浪费严重，官员腐败，导致这种问题不但存在而且很严重，资源缺乏、人才缺少的外蒙更是这种体制的最大受害者，当苏联现在几乎维持不下去的时候，很大外蒙老百姓甚至可以用衣不遮体、食不果腹来形容，他们急需外界的救助，不但是食物还有衣服还有医疗。


第1330章 不能贪吃太多

　　中国不但要救助他们，让他们顺利地渡过难关，同时还要让他们的生活水准大大提高，必须缩小他们与内地老百姓的生活差距，不让他们有一种被排斥的感觉，更不能让他们产生自卑感，也不能因为贫困而被国内的老百姓所鄙视。

　　郭拙诚其实对这种用金钱来救助的行动是持否定态度的，他更希望中央政府对外蒙执行优惠政策，养成大家都依靠政策、依靠法律来改善生活状况。

　　不过，这种现状是历史原因造成的，不能完全由外蒙的老百姓承担，虽然中国政府是无辜，没有义务承担这种救助，但作为今后管理他们的政府，却有这个责任，这也是保证外蒙回归后长治久安的必要措施。

　　有人提出对外蒙回归的人每人补助五万元人民币，提供大量质量好价格公平的商品，同时派出大量的医疗人员。有人提出五万元人民币数额太大，中央财政一下子拿出这么多资金有困难，要知道全外蒙有人口280万，一人五万就需要一千四百亿人民币。

　　如果仅仅补助280万老百姓倒是问题不大，但中央随之而来还要大量投资外蒙的基础设施建设，需要大量投资外蒙的教育、企业和交通运输，那些才是天文数字。

　　有人则说如果补助这么多，最多补助五千、一万，体现一下全国人民的关心就足够了。因为给外蒙老百姓补助五万元对国内老百姓是不公平的，要知道现在国内的平均工资经过几年的增长后才一千元左右一个月，五万元相当于国内近四年多的工资收入。况且，内地的农民收入更少，虽然现在一年年减少农业税，但农民主要还是靠出售地里的农产品换取金钱，收入依然不高。

　　但是，最后最高首长拍板决定给所有回归中国的人补助一万元的回归安置费，给所有外蒙企业免税五年的优惠。

　　之后，大家又商量外蒙回归后如何执行政策的问题，特别是执行联产承包责任制的问题。因为现在的外蒙跟苏联一样，执行的还是大集体、大农场、大牧场，都是国营和少许集体的，而中国政府却希望他们按中国的方式进行改造，甚至容许他们试验更激进的私有化方式，只要他们的生活水平提高，只要他们能尽快追上中国的平均水平。

　　讨论完外蒙回归的大问题，中央大佬又讨论了李关定后来提出的新问题，只不过那个负责外蒙回归的司长已经离席，他必须尽快会单位落实并执行中央领导有关外蒙回归的政策、方阵。

　　李关定提出的问题是因为中国在苏联的活动卓有成效，现在不单单有外蒙提出回归，还有吉尔吉斯斯坦等苏联加盟共和国提出要回归或归附中国来，也有哈萨克斯坦等加盟共和国想脱离苏联，而希望中国进行政治上特别是经济上和军事上的支持，需要中国为他们抵挡有可能来自苏联的军事压力。

　　还有一些加盟共和国希望从苏联脱离后成为中国的盟国，希望中国第一时间承认他们，并给与必要的帮助，等等。

　　听了李关定的介绍，郭拙诚和其他人一样，一种自豪感油然而生：什么时候中国竟然这么受欢迎了，竟然有这么多人要和中国交好。按郭拙诚的意思当然是谁愿意归附中国或回归中国，中国都举双手欢迎，谁在乎国土面积大啊？过去古代的时候交通那么不方便，从国土的南边走到国土的北边，或者从国土的东部走到国土的西部，需要几个月甚至一年以上的时间，人们还不断地掠夺他国的领土，现在有了快速的飞机，有了风驰电掣的火车，国土面积当然越大越好，要知道国土面积越大资源就越多，将来中国的发展就有本钱。

　　但是，国土面积的增加好是好，也随之带来更多的民族矛盾、国际矛盾，特别是某些地方某些区域各方面的势力错综复杂，贸然将这些地方纳入版图，给中国带来的不一定是好处，而有可能是无穷的麻烦，甚至还可能将动乱波及到中国内地，波及到中国一些敏感地区，如果那样的话，就有点得不偿失了。

　　要知道只要中国强盛，只要中国富裕有钱，资源是可以通过金钱买来的。还可以用钱让别国的人为你挖掘，为你运输，甚至都不用污染自己的国土，不用给自己的环境造成损害。

　　况且如果中国的吃相太难看，很可能会引起全世界各个大国、强国的反感，会大大破坏中国的和平形象，会给人造成中国并非和平崛起的印象，甚至有可能成为众矢之的。

　　实际上进入现代社会后，强国也不再那么热衷于掠夺他国领土，如果美国在二战之后就不再掠夺土地，只控制几个战略位置，其余就是进行经济掠夺了。试想想，用一块指甲盖大的芯片就能换取不发达国家一卡车甚至几卡车的矿石，谁又会为了这些矿产资源而出兵打仗、抢占他国领土呢。投入和产出根本不成比例嘛。

　　国土面积越大自然越好，但依然有一个度才行，必要的时候将某些复杂地区归于自己的怀抱，还不如采用另外一种方式，鼓动或支持他们与自己的敌人作对，成为对抗敌人的工具，或者让他们去咬自己想咬的敌人。

　　显然，国土对所有人都是吸引力的，中央大佬一个个神情激动，但真要说冒着风险接受下来本来属于别国的领土，他们还是谨慎了很多，但要让他们就此放弃不要，也一时舍不得，可以说弃去不舍、拿回来又担心风险太大，最后大家都是议论纷纷。甚至连郭拙诚都有点拿不定主意，不是他不敢拿，而是他担心拿的话所引起的后果能不能被中国顺利地承担，可现在根本无法估计有多大的风险，更无法估计将来有什么后果。

　　最后还是最高首长一锤定音：“……国土原来属于我们的，无论有多大的困难，无论将来收回来之后是否是包袱还是利益，我们都应该收回来，不管国际社会如何反应，也不管别人对我们有什么看法，即使冒着战争的危险，我们也要旗帜鲜明地要回来。

　　因为我们必须对得起我们的祖宗。依附在这些国土上的人们，如果他们愿意回归，愿意服从我们中央政府的领导，愿意承认我们中国，我们就将他视为国民，享受与国内老百姓一样的待遇，也承担国内老百姓一样的义务，如果他们不愿意回归，不愿意接受我们的领导，那也好办，他愿意去哪里，我们就让他去哪里，决不阻拦，只要不留在我们的国土上就行。

　　对于那些想进入我们中国的，历史上又不属于我们中国的国土，我们必须区别对待，如果这片国土上的人们百分之九十以上的居民同意，愿意接受我们的领导，愿意承担我国国名愿意承担的责任，而且与我们中国接壤，具有较大的战略作用，或者资源丰富的区域，我们可以选择一些没有什么内部矛盾没有太多动乱的地区进来。

　　但是，对于那些民族矛盾激烈，内部势力五花八门，国际社会虎视眈眈，没有什么战略地位，又不与我们国家接壤的，我们不要。但我们可以在政治上帮助他们脱离苏联，在经济上帮助他们恢复生产，但这些帮助都必须是量力而行的，不是白白的援助，只能是贷款、或以资源做抵押，而且我们不会动用军队。

　　还有一类就是他们脱离苏联，对瓦解苏联的力量具有巨大作用，特别是能够有助于瓜分俄罗斯的势力，我们也应该大力支持，即使承担一些风险也要支持，最好将俄罗斯一分为二、为三，甚至为四，这样他们就永远不再是我们中国的对手。这对我们中国崛起，对我们子孙后代的国际环境有好处，大家不要有什么心里负担，不要有妇人之心。有些事暂时看不明白，我们可以等，等明白了再动手，但拆分苏联这个大方向是不变的，而且还要阻止美国、欧洲从中谋求太多的好处。”

　　最高首长的话为如何处理苏联的崩溃提供了纲领性的指导，接下来的事情自然好办了很多。几个人包括郭拙诚都认同地点了点头：该要的坚决要，不该要的，要过来成本太高的，可以不要，或者将来视情况再要。

　　最高首长继续说道：“现在离苏联崩溃还有一段时间，这段时间正好给我们做准备，如果苏联和欧美国家在捷克斯洛伐克打起来，那就再好不过了，我们的动作就可以更大胆一些，步子再迈宽一些。

　　……但是，我请各位注意，我们依然要冷静，要打消脑海里当第三世界小国家的老大的心里，不能做散财童子，不能随意答应做其他国家的保护伞，接收东西的时候也要量力而行，要防止消化不良。”


第1331章 与西方国家干上了

　　最高首长还说道：“这次确实是历史给予我们的机会，我们不能放弃，但我们更不能将机遇转变为危险，不能阻碍我们本来在高速前进的步伐。如果因为接收不属于我们的国土、国民、组织而导致我们放慢崛起的步伐，那我们宁愿不要。

　　历史的机会是罕见的，一个人在有生之年未必能撞中一次，但也并不是说将来就永远没有了。如果我们太在乎这次机会，认为一定要抓住这个机会，利用这个机会一下从瘦子吃成胖子，那结果很可能适得其反，很可能因为吃得太多而噫死。

　　你们要相信一条，只要我们崛起了，只要我们强大了，只要我们自身无敌了，我们还是有机会的，即使没有机会也能创造机会。有人说真理在大炮的射程内，这话有点绝对，也是强权国家的横蛮理由，但这也是现实。决定国与国之间关系的，很多时候靠的都是实力。

　　另外我们要告诉你们的是，如果苏联崩溃了，欧美国家的强大对手就没有了，这群吃人不吐骨头的强盗又会重新寻找新的对手，那这个对手是谁？很遗憾，这个对手就是我们。也就是说，我们必须做好应付西方国家围堵我们的准备，也就是说，我们必须留下很多的力气来对付他们，而不是将所有力气用在抢收苏联的遗产上。

　　如果我们将所有力气都用了上去，将所有资金用在资助那些脱离出来的老百姓身上，将军队用在帮助那些国家维持秩序上，将我们的精力用在帮助他们解决贫困上，我们就被束缚了手脚，欧美国家一旦杀过来，我们就傻眼了，要钱没钱，要物没物，要人没人，不但要将我们好不容易吃进去的全部吐出来，连我们自身的利益也许都会被他们抢走。

　　那些之前要死要活跟着我们的人也许摇身一变又成了欧美国家的马仔，反过头来对付我们，到时候你我不但又哭无泪，而且死无葬身之地，更对不起千千万万满怀希望的老百姓。中国的崛起就会因此而葬送。”

　　他的话真是让人震耳欲聋，让一个个神情激奋的人都冷静下来。

　　虞罡秋感叹道：“是啊，首长的话让我很受教育。我们是应该未雨绸缪，必须对全局有一个通盘的考虑，不能头脑一热就什么都要，什么都收。人参虽好，吃多了也会上火流鼻血啊。”

　　外交部长祁鹏多也说道：“我们确实应该稳打稳扎，先把外蒙收回来再说。从莫斯科传来的消息来看，在我们安排的那些人的帮助下，现在苏联高层基本已经默许了我们收回外蒙，只是希望我们能在经济上帮助他们，帮他们出兵解决捷克斯洛伐克等盟国的问题。我们现在该怎么答复他们，是不是将外蒙回归作为一个谈判的条件提出。”

　　听到苏联高层默许外蒙回归中国，郭拙诚没有过多的惊讶，毕竟这一世他配合中央做了太多的工作，无论是给予边境地区特殊的政策，还是在边境地区进行大量的投资，以及投资与苏联进行合作，还有花费巨资收买对方的官员，花钱影响民间的百姓，都是无法统计的一本账，投入了太多的精力、时间和金钱，加上这一世苏联比前世更衰弱，外蒙回归几乎是顺理成章的事。

　　就算苏联高层不答应也不行了，他们根本无法维持整个帝国的运转，根本镇压不了其他盟国的反抗意识，一意孤行的话反而会因此而失去中国这个得力的帮手。到了现在这个时候，苏联能够维持体面的恐怕也就是核武库了，可是，就是疯子也知道，核武器是不可能用来小规模战争的。

　　最高首长微笑着对郭拙诚问道：“小郭，你说我们该不该在物资上支持苏联？”

　　郭拙诚毫不犹豫地说道：“可以支持，而且最好是公开支持。他们在捷克斯洛伐克的动作越凶狠，动用的兵力越多，世界的注意力就会越多的集中到那里。就越利于我们在这里做我们自己的事，就越能获得苏联老百姓的心，也就越能在今后获得苏联老百姓的支持。当然，我们不能无偿援助，我们可以先向苏联提供贷款，贷款就以他们的资源做抵押，贷出去的资金就用购买我们的物资。”

　　最高首长对外交部长祁鹏多吩咐道：“祁部长，你就按这个原则跟苏联方面谈判，同时，我们国内也立即动作做好相关准备，只要协议一签订，我们的物资就要马上起运，我们的宣传就要马上出来。就以普通商品交易的名义，以宣传我们外贸部的成绩这个名义来宣传，反正大家都知道是怎么一回事，但有一个名义比没有名义好。”

　　中央内部会议之后没有几天，苏联大军从各处集结，雄赳赳气昂昂地奔赴捷克斯洛伐克。捷克斯洛伐克一边组织军队抵抗，一边大声向世界各国求救，而世界一片对苏联的谴责之声，一片对捷克斯洛伐克的声援之声。

　　这次对捷克斯洛伐克声援并反对苏联的，不但有欧美国家，也有很多中立于苏联、美国的国家，还有一些本来属于华约组织，也就是属于苏联阵营的国家，如东德、外蒙、罗马尼亚、波兰、南斯拉夫……

　　东德等国家的反对和谴责，不但让苏联颜面大失，更让欧美国家欣喜若狂，在接到了捷克斯洛伐克方面的求救后，立马组织了以北约为首的多国部队，开始在联邦德国结集。

　　法国最是按耐不住，他们在苏军攻进捷克斯洛伐克的第三天就派出了三千人的伞兵部队，空降到一个城市，试图阻拦苏联先头部队的推进。

　　对于法国军队的参战，捷克斯洛伐克方面寄予了巨大期望，尽最大的努力给予帮助，武器弹药更是大量补充，可以说有求必应。

　　世界各国也将目光纷纷集中在这种军队身上，这是第二次世界大战以来，西方军队正式与苏联军队对抗，世界各国媒体和军事家们都在思考两支军队对撞后会产生什么结果。

　　大多数的人都认为法国军队会赢得。因为法国现在经济发达，国力强势，加上后勤充足，武器先进，经过这么多年的养精蓄锐，对付连吃饭都成问题的苏联军队，应该很轻松。要知道几年前苏联军队被阿富汗那个穷国的抵抗组织打得满地找牙，狼狈而返。

　　现在经过了现代化武装的法国军队可比阿富汗抵抗组织强多了，而苏军却是每况愈下，比入侵阿富汗战争时期都不如，加上苏联内部动荡，民心浮动，军心不稳，法军绝对可以轻易打败苏军。

　　也有人说法军最后确实会赢，但不可能赢得这么轻松，毕竟法国这么久没有经过战争的洗礼了。第二次世界大战后，他们只在越南战场上打过一次大的，但那次战争却是以法国的惨败而告终。

　　提起那场战争，很多都忍不住对法军嘲笑一番，也让那些认为法军必胜的人产生了动摇，因为法国军队在第二次世界大战中表现太糟糕了，作为一个欧洲大国、强国，面对德国的进攻束手无措，一路奔逃，最后整个儿向德国投降，包括首都巴黎在内的极大部分国土都成了德军的战利品。如果不是戴高乐带着一小部分逃离法国，在英国流亡中建立了一支几乎只具有象征意义的游击队，否则的话，法国丢脸就丢到姥姥家了。

　　在英美等国家的帮助下，曾经投降德国的法国总算成了二战战胜国，战后他们厚颜无耻地宣布包括越南在内的印度支那仍然是他们的殖民地。虽然他们在二战期间面对日本的入侵仓皇逃离，拱手将在亚洲的所有殖民地交给了日本，越南等地从日本侵略者手中获得解放根本与法国无关，但法国的脸皮就是厚，他们坚持越南仍然是法国殖民地的理由竟然是“战胜国没有丢失殖民地的先例”。

　　于是，他们就派兵来到了亚洲。气势汹汹而来，世人都以为法国消灭几个游击队一定会手到擒来，那些地方还真会成为法国的殖民地。可惜，法国军队的表现没有最糟糕，只有更糟糕，他们在越南的表现只能用“不堪”来形容，武装到牙齿的他们面对那是缺衣少食的当地人几乎就没有打胜仗的时候，最让法军丢脸和胆寒的是法军自己发起的奠边府战役。

　　该战役由驻越南的法军指挥部制定作战计划，以奠边府为基地，依靠早已经建立的、牢固的集团据点群，计划在十八个月内歼灭越军主力，以夺回战场主动权。

　　结果战役发起后，法军的重要阵地连连丢失，据点一个个被越军拔起，一万六千法军被歼灭，法军各式战斗飞机被击落、击毁，甚至连奠边府守备司令卡斯特里准将和他手下的全部参谋人员全部被俘，七千官兵更是成了越军的俘虏，最后被迫在《印度支那停战协议》签字，灰溜溜地从越南撤军。

　　……


第1332章 法军惨败

　　不过，无论大家怎么看低法军、如何认为法军没有什么战斗力、如何认为法军与世界强国的军队不吻合，但大家依然认为三千法军精锐部队不会让人太失望，他们有捷克斯洛伐克军民的全力支持，他们有先进的武器装备，还有地形优势可以凭借，他们一定能挡住苏联军队前进的步伐，至少能在那里拖住苏军很长一段时间，将战事局限在那个城市里，可以让捷克斯洛伐克的其他地方免遭战火。

　　不但别人是那么想的，法国政府和军方也是这么想的、计划的：立足于挡住苏军前进的步伐，争取打败苏军的先头部队。

　　一直想在西方欧美军队中露一手，一直想一雪前耻的法军这次雄心勃勃，特别是英军在马岛战争中失利，美军在格林纳达战争中表现不佳后，他们就蠢蠢欲动了，一直想找机会展露一下肌肉，要为法军正名，要让其他国家不敢轻视他们。

　　这次机会总算来了，“打一支军心不稳、后方不稳、缺食少弹的军队。应该不难吧？”

　　这次法国拿出的可是王牌部队——法兰西雷电快速反应师，听听名字就知道法国军方和政府对这支部队多么重视。

　　可惜，事实与愿望很多时候都是不相符的。

　　苏军毕竟是苏军，他们再怎么军心不稳也不是法国这个嘴巴大、屁本事没有的军队所能比拟的。虽然法军凭借先进的运输机，凭借当地军民的帮忙很快就修建好了阵地，将很大建筑物利用起来当着堡垒，但在强大的坦克集群和战斗机面前，这三千的部队一下就被打得花容失色，死伤惨重，仅仅坚守了阵地三个小时，他们的三道防线就被摧毁，三千官兵加上捷克斯洛伐克支持的两千士兵就被苏军包了饺子。

　　等到法军指挥部被一枚航空炸弹炸中，将指挥部炸成废墟，师长被炸成重伤后，近两千法军官兵于是选择了投降。他们再一次发扬他们的绅士精神，很自觉地走出掩体，高举双手按苏军的命令列队而行。

　　反倒是配合他们行动的两千捷克斯洛伐克官兵虽然只剩下了不到一千的官兵能战斗，但他们却拒绝听从法军要求他们投降的命令，利用城市建筑物与苏军开始巷战，打得苏联损兵折将，几次从城市里退出来。

　　直到第二天下午，苏军增加了大量兵力，这些国土的捍卫者才被血腥镇压下去。

　　战况传到外面，世界一片哗然。

　　法国政府、法国军方颜面扫地，媒体上都是一片嘲笑之声。捷克斯洛伐克政府公开宣传：我们可以接受法国的任何援助，但拒绝接受法国军队的帮助，除非他们只派出工程兵、医疗队。

　　苏军因此士气大振，军队源源不断地向捷克斯洛伐克国土的纵深挺进。

　　欧美国家大惊失色，再也不敢大意和轻视苏军了。他们由此对苏联做出了垂而不死的误判，认为苏联虽然现在矛盾重重，虽然很多加盟共和国纷纷要求脱离苏联，可是，他们的现在的力量却还是强大的，决不是短期内就会崩溃的，他们甚至有可能重新焕发生机。

　　他们一方面加强了对苏联内部进行瓦解的力量投入，一方面则小心谨慎地帮助捷克斯洛伐克阻挡苏军的进攻。决心将捷克斯洛伐克打造成埋葬苏军的坟墓，决心在这里将苏联拖垮。

　　正因为他们预计苏联不是短期内就会垮台的，他们因而减少了对中国的注意，在他们想来围堵中国还没有提到日程上来，现在依然需要中国当阻挡苏联铁蹄的炮灰，还需要中国在远东地区拖住苏联，分散苏军的军力。

　　因此他们本来开始紧缩对中国的交往，紧缩与中国进行技术方面的交流，现在又放开了，还减少了对中国出口商品的限制，让更多的商品流向西方，以让中国不要过于把眼睛盯在向苏联出口上。

　　对于中国向苏联出售粮食等物资虽然很气恼，但他们只能睁一眼闭一只眼，跟着中国一起说中国出口的物资只是用来进行人道主义的，是为了解决苏联老百姓吃饭问题的。

　　中国这段世界似乎沉默了，除了苏联军队入侵捷克斯洛伐克的时候发表了一通不痛不痒的谴责外就基本就没有什么事了，反而不时在报纸上昨天卖给了苏联多少粮食，今天又运出去多少衣被给苏联。

　　因为苏联现在几乎成了全世界的敌人，有了中国这个国家还向他们保持贸易关系，自然在媒体报纸上、电视上大吹特吹，说自己有友好国家帮助，对捷克斯洛伐克的惩罚是正义的，警告东德等国家不要判断失误，要他们悬崖勒马、回头是岸，重新铸造一个牢固的坚不可摧的华约组织，云云。

　　为了获得更多的物资，也为了政治上的需要，苏联对中国大开方便之门，不但在媒体上宣传赞扬中国站在正义的一边对苏联伸出友好之手，他们还将不少高科技技术、高科技专利向中国输送以换取奇缺的物资，特别是将那些与东德、匈牙利、捷克斯洛伐克等盟国共享的高科技一股脑交到中国手中。

　　在他们看来，那些盟国都是白眼狼，既然苏联能跟他们共享那些高科技，与其让他们背叛苏联有可能把它们送给欧美国家，还不如现在让苏联做一个人情送给中国，多少能换一点东西回来。为了更进一步拢络中国，争取更多的资金、物资，苏联还将大量科学家、技术人员应中国的邀请派往中国，帮助中国掌握那些技术，同时将这些科学家、技术人员从中国取得的工资收入强行收走一大半，用于购买物资运回苏联。

　　至于中国在外蒙进行的小动作，苏联现在也完全顾不上，只要不动苏联本土，他们就在某些替中国说好话的高官影响下，都对中国的行动不闻不问。

　　现在的郭拙诚是痛不快乐着。他之所以痛，是因为苏联涌向中国的科学家、技术人员实在太多了，他必须拿出十二分的精力接待好他们。

　　与前世一样，因为苏联的经济不景气，国家对科研项目的投资不得不大量削减，很多科研人员在单位根本无事可做，只能拿着微薄的工资在单位靠闲谈或读报纸来捱时间，很多人处于失业的边缘，只是因为是社会主义国家，不许随便开除人，否则的话，这些科研单位和企业早就打发他们回家待业了。

　　以前的时候苏联因为担心中国在科技方面快速发展，即使这些科研人员无事可做也不让他们离开国门，更别说进入中国了，只要那些与中国共同研发的项目才有苏联科研人员参与，可现在连盟国都背叛了，盟国的科研人员一样可以给苏联带来泄密的可能，再将自己国家的科研人员困在国内完全失去了意义，将他们派出来不但可以交好中国，还能为苏联取得宝贵的外汇，能为苏联换回紧缺的物资，也能改善科研人员的生活状况，完全是一件一石多鸟的好事。

　　于是，苏联科研人员蜂拥而至。这些科研人员可没有背井离乡的痛苦感觉，实际上，这些科研人员是怀着欣喜若狂的心情接受任务的，很多没有安排到中国的科研人员也千方百计地争取指标，不惜低下高傲的头颅给领导送礼说好话以争取到来中国的机会。

　　因为早就想到中国来了，那些参与和中国一起进行科研的科研人员早就成了人们羡慕的对象，不说在单位上大家都在悲哀而嫉妒地谈论那些有幸参与中国科研项目的同事们，就是回到家中也会被自己的老婆、孩子念叨，为什么你不能去中国，什么时候去中国。

　　所有去中国的科研人员几乎都发了财，拿着高额的薪水，住着他们无法想象的舒适而漂亮的住房，吃着在他们看来简直就是佳肴的食物，用着精美而高档的电器，每次回到苏联，这些人都是满面红光，向亲戚送着各种在苏联根本看不到的电视机、洗衣机、衣服、手表、火腿、香肠、随身听……实在令人羡慕得想死，与面有菜色的他们实在心动不已。

　　现在苏联热衷于到中国淘金，就如前世八十年代、九十年代中国人羡慕出国的一样，把出国等同于发财，等同于身份一下高贵。更何况中国方面是实实在在地对这些科研人员好，吃穿住行都是照顾得很好，简直就是在传说中的天堂。特别是他们最注重的工资收入都与同级别的中国科学家相同，大大高于中国人平一千元的工资收入，远远超过苏联国内同行的收入，如果考虑到实际购买力，那中国的好处就更多了。在中国你想买什么就能买什么，商店里到处都是堆积如山的商品，而在苏联，你想买什么就没什么，能够买到足够果腹的黑面包就算运气到天了。


第1333章 苏联科学家蜂拥而来

　　虽然涌向中国的苏联科研人员的数量，还没有到达前世苏联解体时苏联科研人员涌向欧美国家的数量，但这个数量相对郭拙诚的接待能力而言还是大大超出的，每天从龙江省口岸或者乘坐民航飞机到达北京机场的有上千之多。将这些人一一安置好绝对不是一件轻松的事，既要安排好他们的住宿，又要安排好他们的工作，要让他们为中国服务，为中国的科学技术服务，可不是一句话二句话就能解决的，你必须给他们安排或确定科研项目，必须给他们提供实验室、场地，必须给他们投入资金。

　　有的送往各个大学，有的送往各个企业，有的送往各个实验室，还有的则需要重新建立科研机构，建立实验室，难啊。

　　郭拙诚作为一个部长级别的领导自然不用亲自动手，但很多事情需要他拍板，需要他安排，而且这件事丝毫马虎不得，关系到将来能不能将他们留在中国的大事情。俗话说人心都是肉长的，中国人必须拿出真心对待他们才能换他们的真心回报，才能为中国的腾飞贡献更多的力量。

　　除了负责管理苏联科研人员的安置，郭拙诚还主管那几十个中苏联合进行的科研项目，通过几年的磨合，现在中苏之间的科研合作规模比开始时大了好几倍，也深入到了更多的行业，当然，这些项目的研发地极大部分都设置在中国。苏联可没有资金进行这些，科研人员更要求在中国进行工作。

　　另外，郭拙诚除了公事还有让他忙得脚不点地的“私事”。苏联解体是一个千载难逢的赚钱机会，如果做了这么多年的准备不能赚到足够的利润，估计连上天都会惩罚他。随着苏联解体的一天天临近，郭拙诚必须认真思考研究对策，必须制订出详细的运作计划，必须在资金和人员上予以充分的保证。

　　为了安全，也为了避嫌，为了不给中国在苏联人心中造成负面，郭拙诚这次全部用国外企业出手，用它们来当掠夺苏联资产的急先锋，即使将来吃相太难看，即使将来将苏联的企业、资源吃得骨头都不剩，苏联人恨的只是郭拙诚手里的那些公司，将那些公司视为可恶的资本家，不会怀疑到中国人身上。

　　为了完全将中国避开，郭拙诚将他开玩笑说的“掠夺苏联资产总指挥部”设在夜明珠岛，孙雪、玛德莱娜公主、杰克等人都呆在夜明珠岛进行认真研究，专门从事“掠夺苏联财富”的准备工作，现在他将这件事作为所有控股公司的头等大事，必须严阵以待。在郭拙诚的严令下，不顾其他人的反对，其他投资行动都基本停止或者慢慢收缩。

　　在郭拙诚想来，现在公司的任何投资、任何项目、任何赚钱的计划都没有从苏联掠夺资产好，投资收益率不可能有这么高，虽然现在所有人都看不到这一点。

　　同样在郭拙诚的安排下，从苏联得到的相关信息以及郭拙诚的指令都源源不断从中国这边传到夜明珠岛上，然后再由他们向公司发达指令。

　　在中央的帮助下，现在京城与夜明珠岛之间建立了一条固定的航线，一架豪华公务机停在机场里，二十四小时等待郭拙诚的命令。从郭拙诚的办公室或家里出发，乘坐这架飞机只要三个半小时的长途飞行就能到达夜明珠岛，就可以参与大家的讨论。

　　郭拙诚也经常抽时间过去，定好事情后就乘这架时刻等待的飞机回到京城。有时甚至是这边星期六下班后乘飞机过去，那边是星期日晚上深夜从飞机过来，正好赶在星期一上班时间赶到单位。幸亏他的身体好，有时候干脆就在飞机上睡觉、办公，一点也不耽误。

　　当然，他赶到夜明珠岛除了处理公司赚钱外，他回夜明珠岛的目的还有一个就是与妻子们相会。经过几年的交往，经过多年的拍拖，郭拙诚已经和玛德莱娜公主、孙雪、舒巧结为夫妻，她们三个女人都已经移民到塞谷自治王国。只不过舒巧主管的凤凰机械是属于中国国内的企业，郭拙诚没有让她和她的企业去参与掠夺苏联财富的行动。但是，她公司的钱全都存放在诚信投资银行里，这些钱又将被郭拙诚用到掠夺苏联财富中，这样也相当间接地参与了掠夺行动。

　　不但凤凰机械是如此，牟小牛的天华集团也是，任政斐的华威通信集团公司也是如此，只是除了诚信投资银行内部的董事和高层管理者们知道，其他人都不知道而已。

　　按照塞谷自治王国制订的法律，每一个男人可以娶多个女人。

　　什么塞谷自治王国的法律，在郭拙诚看来根本就是儿戏，因为整个国家也就寥寥几个人，法律什么的都没有，都是哈勒普司一个人在鼓捣。他以王国首相的名义聘请外国的法律专家组成了法律起草小组，他们充分发挥糊裱匠的功能，到处复制、裁剪其他国家的法律，然后组成新的法律。

　　郭拙诚和她们秘密结婚后，经常在夜明珠岛幽会，为此塞谷自治王国还采购了好几架豪华公务机，专门用于接送她们，用于郭拙诚和她们的会面。现在玛德莱娜公主已经怀疑六个月的身孕，而孙雪也已经怀孕，只不过时间不长，才一个多月。

　　两个怀孕女人的幸福让舒巧、梁凉很是羡慕，特别是梁凉，这个已经享誉世界的歌星、影星虽然是郭拙诚名义上的正牌未婚妻，将来将被中国法律认可，世人认可的妻子更是只想早点成婚，可惜现在国家正在进行计划生育，执行力度非常大，要求非常严格，男方如果是公职人员不到二十五岁绝对不能结婚，而到1991年还要两年，梁凉必须等他两年，真是郁闷。她常常对郭拙诚说还不如让他的情人或小妾好，只要移民到塞谷自治王国就能和他举行婚礼，还可以怀小孩，一点也不用辛苦地等这么多年。

　　这天又是星期六，从秘书那里了解到事情已经被他快速做完，而上级在周日不会召开会议后，加上梁凉在外地开演唱会，他立即让秘书通知机场做好准备：他要前往夜明珠岛。

　　同时，他自己则抓紧时间安排相关工作，将自己的职权移交给副手，不等下班的时间到他就拿着秘书早就为他准备好的有关苏联的资料登上了他的专车前往飞机场。不但一路上警车开道，而且他的车道到来之前安全人员就对沿途的道路进行了安全检查，以确保他的安全万无一失。

　　按照最高首长的指示，他的安全等级比他的职位还高一级，享受副国级待遇，二十四小时有警卫员保护不说，出行还有警卫部队进行保护，就是他的公务机也有战斗机护航。他所不知道的是，他的公务机飞出公海后，在飞机航线下面的海面或海面以下还有军舰和潜艇在暗中保护他。

　　也就是说，他享受的安全保护等级实际上跟国家元首差不多，而且哈勒普司这个小小的首相还在跟美国交涉，要求拥有自己的舰队，要求收回自己的国防权。

　　郭拙诚乘飞机上了夜明珠岛，虽然此时已经是晚上九点，但孙雪、玛德莱娜公主和杰克都在会议室里等他。哈勒普司这个首相亲自开车将郭拙诚送到那座戒备森严的大楼里，亲自按下电梯按钮看到郭拙诚乘坐的电梯门关上了才离开。

　　郭拙诚身体很棒，在飞机上呆几个小时并不累，进了会议室之后，他就将准备好的材料分发给孙雪她们，同时听取他们这几天的工作汇报。同时他也简单地说了一下有关苏联的情况，并把收集到的苏联资料交给她们，这些信息是中国官方情报部门收集的，由国安局局长李关定交给他，供他们选择使用。

　　当然，郭拙诚自己也有一套情报系统，信息在夜明珠岛汇总后，他也拿出一些重要信息交给李关定。

　　几个人一直讨论了两个多小时，看到孙雪、玛德莱娜公主两个怀孕的女子脸上呈现疲倦之色了，郭拙诚就半是命令半是劝说的让她们回房间去休息、睡觉。他和杰克又谈了一会，询问了一下网络游戏集团公司在网络游戏方面的情况，之后他也送杰克离开了。

　　这一晚，他是在孙雪的房间里睡的。第二天一早，他和两个怀孕的女士一起吃早餐，然后一起在花园里散步，一起说说笑笑共享亲情之乐。

　　到十点钟左右，负责这里安全保卫的一个特种兵前来告诉郭拙诚说许大将军在找他。

　　郭拙诚一愣，根本猜不出许大将军找他有什么事，正犹豫着，两个女士以为他舍不得离开，就笑着劝他先忙公家的事，就让她们两人自己在这里走走。

　　嘱咐好请来照顾她们的保姆和保健医生后，郭拙诚跟着特种兵走进了一间隐秘而坚实的房间，通过特殊的卫星通信设备联系上了许大将军。


第1334章 功勋核潜艇

　　许大将军倒是没有什么大事，只是笑着告诉他中国一艘最先进的核潜艇和一艘最新式的常规潜艇和马上就要进夜明珠岛的洞窟，如果他有时间的话就去看看，视察一下两艘潜艇，了解一下这两艘潜艇的情况，也看看他的那些战友，代表组织给这些长年累月生活在水底下的官兵一点点鼓舞。

　　同时代表组织提前向075号潜艇宣布他们荣立集体一等功的消息，等回国就给他们举行隆重的颁奖仪式。

　　因为好奇新潜艇的性能，也因为想见一见江海涛他们，加上又是许大将军委托自己给官兵送精神上的温暖，郭拙诚很爽快地答应了对方，说自己马上就过去看。

　　通往潜艇洞窟的洞口很隐蔽，需要通过好几层关卡，里面有忠于值守的特战队员。但这一切都是针对别人的，对于郭拙诚而言，这些都是小问题，只要他去，就会有特战队员带路，只要他按下密码、验对指纹，他就能顺利进入藏在山体里的洞库。

　　进入洞窟外沿之后，里面值星军官就过来迎接郭拙诚，而负责外面安全保卫的特战队员依依不舍地退出洞窟。

　　看着那个特战队员委屈的样子，一副很羡慕的眼神，郭拙诚并没有给他开后门，让他也进去瞧瞧热闹，毕竟这里的保密是最重要的，如果让不该进去的人进去，就失去了隔离的意义，一旦放开了口子，今天这个特种兵看了，明天那个特种兵看，看的人多了，泄密的可能性就会大增。

　　郭拙诚遗憾地看了那个特种兵离开的背影一眼，然后跟着洞窟里的军官往里走，再通过几层关卡一直走到了水池旁边，因为潜艇还没有回来，他就站在水边打量着，一边跟着陪他的军官闲聊。

　　从谈话中他听出这个军官也没有上过潜艇，话语里很是遗憾。

　　郭拙诚笑了笑，没有询问潜艇的情况，而是问起官兵们的生活，他的目光则看着洞壁上一个个如窑洞似的“房间”，这些房间包括武器弹药库、备品备件库、修理车间、发电车间、油料库、通信指挥室、作战室、会议室、军官休息室、士兵休息室、训练室、食堂、消防室、禁闭室等等。

　　就在两人闲聊着的时候，突然他们身后传来一阵阵哗哗的水声，两人连忙转过头顺声望去，只见水响处一条黑色的巨“鱼”从水下慢慢升了起来。平静的水面被它两边分开，它躯体带起来的水也跌落水面，引出哗哗的声音和杂乱的波浪。

　　露出水面的躯体越来越多，显示在人们眼前的体积也越来越大。现在可以很清楚地看见潜艇的升降台、舰头了，深黑色的排水口向外吐着吸进去的海水，在灯光照耀下就象一个个的小瀑布，船上的消声瓦甚至铆钉都隐约可见。在指挥塔位涂着三个白色的大数字：“075”

　　这是连续发射了两枚洲际导弹的功勋核潜艇，郭拙诚心里不由产生了一丝激动。

　　巨大的潜艇终于停止上升，它身上的水也淌得差不多了，展现在郭拙诚面前的是一个长度超过一百米的黑色庞大躯体，给人以极大的震撼。

　　接着潜艇缓缓朝码头移过来，由于受潜艇庞大躯体的挤迫，水泥平台和潜艇之间的水位慢慢升高，水从潜艇与水泥平台间的间隙向后快速流动。

　　潜艇才停下，岸上的官兵马上就用锚链把这个黑色的大个子固定起来。升降台的顶盖被打开，先出来的是一个身穿同样制服的持枪的士兵，他先警惕地扫了一眼四周，然后立正对着指挥塔里面报告了一句。

　　接着，一个穿军官服装的军人钻了出来，在他后面陆陆续续钻出来一些军人。郭拙诚一眼就看出那个军官就是周涛。

　　陪同郭拙诚的军官不知道郭拙诚是否认识那个军官，连忙介绍道：“郭主任，他是这艘核潜艇的艇长周涛。就是他们在日本旁边发射的洲际导弹。”

　　一边看着周涛下艇，他一边往扶梯走，一边问道：“他们发射完洲际导弹之后才第一次过来？”

　　军官回答道：“是。”

　　当他们两人走到扶梯旁边时，周涛也顺着扶梯上走了下来，见郭拙诚过来连忙举手敬礼，并大声喊道：“首长好！”

　　跟在他后面的官兵都举起了手向郭拙诚和张军敬礼。

　　郭拙诚虽然是穿便装，但还是认真地立正、举手回礼道：“大家好，辛苦你们了。”

　　郭拙诚对周涛都不是很熟悉，其他军官就更不认识了。其他军官看向郭拙诚的眼神也很迷惑，不知道这个年轻人是什么来头，很奇怪身为少将的周涛还喊他为首长。

　　在郭拙诚的同意下，周涛将郭拙诚介绍给了他们，而后又将他的手下如政委、副艇长、作战参谋、通信参谋、情报参谋、轮机长、鱼雷长等军官一一作了介绍。

　　之后，周涛还将官兵集中起来在码头上列队，之后请郭拙诚做指示。

　　郭拙诚也没有推辞，首先将许大将军发来的问候转告给了他们，同时高度赞扬了他们这次发射洲际导弹所表现出来的勇敢、严谨和智慧，同时告诉他们这些发射的重要意义。

　　听说这些发射洲际导弹的目的并不完全是为了试验，而是为了威慑苏联、美国，更是为了确保外蒙回归，特别是听到上级将给他们颁发一等功的勋章，官兵们都兴奋极了，一个个官兵的心里都充满了自豪和高兴。

　　就是周涛也满脸红光，带着他的手下高呼祖国万岁，在将来的工作中一定做出更好的成绩来回报组织和祖国的关怀。

　　等其他官兵解散休息、地勤人员开始检修潜艇、补充物资后，郭拙诚在周涛等高级军官的陪同下参观。这不仅仅是郭拙诚好奇核潜艇因而看看里面，而是因为他是代表组织、代表上级，上去参观是对潜艇官兵的重视和尊重。

　　走进潜艇扶梯的时候，周涛指着潜艇说道：“在常规潜艇上取得经验后，我们的核潜艇的艇壳也安装了粘液分泌系统，可以极大地减少磁性和水的阻力，你看到的那些深颜色的表面，也和常规潜艇一样敷有消声材料进行了防振吸声的阻尼处理。说到噪音，我们还对艇内机电设备的有效防振隔振处理，电机与螺旋桨之间采用新型的非接触式液力变矩器，减少了电机噪音通过金属传递的途径。可以说，我们的核潜艇现在可以称得上大洋的黑洞，噪音性能世界第一。”

　　周涛嘴里所说的常规潜艇可不是普通的常规潜艇，可是中国最新技术研制的潜艇，上次郭拙诚乘坐的击沉日本川崎号潜艇的就是第一代新式常规潜艇，当时那艘潜艇正在试验粘液分泌系统、消声瓦的效果，取得了经验并改进后就用到了核潜艇身上。

　　现在周海涛驾驶的是第二代新式常规潜艇，不但粘液分泌系统和消声瓦更先进，他们还装备了最新发明的声呐处理系统，这就是郭拙诚出资成立的那个来自法国数学家马尔科·博格巴发明的多阶降噪系统，能大大提高信噪比，从而将有用信号从噪音中尽可能地分离出来，以提高声呐的性能。

　　核潜艇比常规潜艇复杂得多，指挥塔里也宽敞很大，但映入眼里的依然是密密麻麻的屏幕、面板、信号灯、仪表、仪器、管道、线路等等。

　　指挥塔里集中了雷达、声纳、航海、操舵、潜浮、均衡、射击指挥以及高中压气、疏水、液压、空调、冷藏等主要系统。还有潜望镜、雷达天线、无线电天线及通气管的升降装置。这艘潜艇主要观通设备有雷达和雷达侦察机、综合声纳、通信声纳、侦察声纳和潜望镜、电罗经、水压计程仪、航迹自绘仪以及短波、长波、超短波等无线电通信设备及多种天线。

　　等参观了指挥塔，鱼雷舱之后，郭拙诚又跟着周涛他们去了核反应堆所在的舱位，他甚至和周涛他们一样穿着厚重的放辐射服进了反应堆的隔离区，透过玻璃看到了依然在运行的核反应堆装置。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，郭拙诚自然是一个看热闹的人，只知道里面干净、整洁，却看不出这装置是不是好，性能是不是强悍。不过，“核反应堆”这个名称就足以让郭拙诚敬畏有加了。

　　因为核潜艇里的卫生还没有打扫干净，空气也没有完全置换干净，周涛就没有带郭拙诚往官兵的宿舍走，也没有带他前往那些拥挤的地方。

　　实际上，郭拙诚不在乎这些，相对常规潜艇而言，核潜艇的空间大多了，官兵的条件也比常规潜艇好得多，他都在常规潜艇里呆那么长时间，在核潜艇里仅仅参观一下还是没有关系的。

　　既然周涛不想将自己的“短处”显示给郭拙诚看，郭拙诚也没有强求，反正今天来这里的目的已经到达，也过了自己的眼瘾，想看的都看到了，他就在周涛等人陪同下离开的核潜艇。

　　当他们下了核潜艇的时候，听到活动室里传来一阵高亢而激动的喊声：

　　“加油！掀翻他！”

　　“这小子就是爱偷袭，刘军，揍他！”

　　“哈哈，好，加油！曹晓灿好样的。”


第1335章 小露一手

　　周涛和郭拙诚相视一眼，笑了。

　　他们知道肯定是那些血气方刚的士兵又在搞什么活动。

　　果然，当他们走进去的时候，只见场地中间有两个穿着背心光着膀子的士兵在对打，一个个气喘吁吁、汗流如雨。

　　看到他们进来，一个大块头士兵对着周涛旁边的一个军官喊道：“王参谋，你上不上？”

　　休息的时候，官兵几乎没有什么太多的隔阂，而潜艇兵比其他部队的官兵关系更好，因为他们这些人长年累月都呆在一个狭小的空间里，彼此之间都很熟络，而且因为大家都需要相互配合，只有官兵之间无隔阂，相互配合默契，才能保证有可能胜利，甚至才能增加生存的机会，是以军官们都是努力和士兵搞好关系，真正做到官兵打成一片。

　　王参谋听了那个士兵的话，本准备脱衣下场，与那个喊他的大块头士兵对上一阵，他喊道：“唐胖子，你可不要得意，别人怕你我还真不怕你。你就几分蛮力而已，上次如果不是别人吸引了我的注意力，你肯定干不过我。今天好不容易有一个机会了，我得报仇！”

　　这种比武似的活动在潜艇是严格禁止的，不但容易引起设备损坏，而且容易发出噪音，或者影响潜艇的平衡。

　　有士兵高喊：“王参谋上，干掉唐胖子！”

　　也有士兵高呼：“王参谋不行，就赢了唐胖子一次。唐胖子，干掉他！”

　　但是，周涛却举起双手，大声说道：“同志们，停一停，我们现在给你介绍一个高手，一个你们也许谁也无法打过他的高手，想不想跟他比试比试？”

　　众人一愣，狐疑地看着周涛，一个士兵不相信地问道：“周艇长，你说谁啊？这个基地有这种高手吗？”

　　那个叫唐胖子的士兵也大声说道：“大家都说特种兵牛，我就不相信特种兵就被我们几个人强。上次在一号基地的时候，与我们对阵的不就是特种兵吗？还不是被我们收拾得服服帖帖？什么狗屁特种兵，还不是跟我们一样，最多是平均战斗力比我们强点。使用武器的水平比我们高点，如果让他们开核潜艇，还不吓死他们？哈哈，你们说是不是？”

　　“唐胖子说的对！”众人异口同声地说道。

　　“就是！最牛的还是我们潜艇兵，其他人都是吹牛的。”一个士兵笑着对周涛道，“周艇长，你让他出来啊。”

　　郭拙诚知道周涛说的是谁，但他不露声色地看着嗷嗷叫的士兵。周涛之所以这样熟悉郭拙诚，是因为军方在进行军队现代化信息建设的时候召开了几个会议，邀请了军方各个领域的精英进行技术探讨，而郭拙诚不但是被召集的对象，而且好几次还作为领导小组的组织者与周涛等人交流，这些人中就包括不少特种兵，很多对郭拙诚很熟悉的人，他们将他的情况悄悄地告诉了周涛，是以周涛对郭拙诚也很了解了。

　　周涛笑着说道：“他是谁？远在天边，近在眼前，他就是我们的郭主任！”说着，他还指着郭拙诚说道，“你们看他是不是很单薄，可是，我告诉你们，你们谁也干不过他。”

　　“他？”众人大吃一惊，很多人都哦了一声，虽然这话是从周涛嘴里说出来的，但没有一个人相信，都以为周涛在开玩笑。

　　虽然刚才周涛在向士兵介绍的时候没有介绍郭拙诚的具体职位，只说是中央派来的首长，但很多士兵都以为他绝对不是什么高职位的首长，很可能是哪一位高官的秘书，只不过是代表上级而来而已。很多人都在心里给他下了一个“小白脸”的标签，有的人讥讽他只不过是运气好，或许是背后有后台。

　　对于高傲的潜艇兵而言，没有几个人真正地尊重他，只不过是看着领导尊重他，他们才不得不尊重他，否则，早就出言相讥了。

　　周涛笑道：“就是他。谁第一个向他请教？”

　　唐胖子冷笑道：“周艇长，你这是开玩笑还是让我们犯错误？就他这个小娃娃的样子，能抓住一只鸡吗？我这一只拳头就能将他捶出尿来。到时候他哭鼻子的话，可是不尊重领导，你就可以关我的禁闭了对不对？”

　　周涛怒道：“唐丁怀，你有完没完？有胆子就上，没胆子就退回去，一个大男人叽叽歪歪的，像什么样子？”

　　唐胖子一愣，斜眼看着郭拙诚，问道：“小白脸，你敢打吗？不过，打之前我可告诉你，谁输了不许向领导告状，别用你当秘书的身份去哭诉，然后处分我。”

　　郭拙诚伸出手指勾了勾，说道：“你说我是小白脸，我倒看你是胖婆娘。周艇长说的好，要打就打，打不过就躲起来……”

　　唐丁怀大怒，怒目瞪了郭拙诚一眼，然后一声不响地冲到郭拙诚跟前。

　　当唐丁怀伸出两只大拳头想砸向郭拙诚的时候，郭拙诚一把扭住其中一只手，大喝一声嘿！他就把那家伙的一只胳膊旋转了一个角度，吃痛的唐丁怀吃惊地看着郭拙诚，一边用力抗衡，想把那条被郭拙诚扭转的胳膊扭回来。

　　郭拙诚轻轻地一笑，稍微加了一点力，唐丁怀因痛苦而无可奈何地转了一下身子，让郭拙诚把他的胳膊曲到了身后。

　　周围的人更是吃惊，不知道郭拙诚是怎么控制住虎背熊腰的唐丁怀的。唐丁怀又羞又急，被抓的胳膊不断挣扎，另一只自由的手胡乱二快速地朝后打，没有受伤的左腿也不停地往后踢。可惜他的动作完全是徒劳的，连郭拙诚的衣角都没有沾到。

　　郭拙诚冷笑了一下，一手抓着唐丁怀的右胳膊，一手抓住他的左小腿，不顾唐丁怀的扭动将他一百多公斤的身子一下举了起来。唐丁怀惊恐地叫喊着，不过没有人听清楚他叫的是什么。

　　周围的人连忙后退，有人惊叫有人嬉笑有人幸灾乐祸。

　　郭拙诚举着唐丁怀冲出房间，然后快走几步，一下伸开抓着唐丁怀右胳膊的手，转而抓起他乱踹着的右脚，象扔链球式地旋转起来。郭拙诚瞥了水池一眼，略微估算了一下离水池的距离，然后猛地较快了旋转速度，然后突然将手全部伸开。

　　唐丁怀的身子如一根木头横着飞了出去，远处的水面发出噗通一声巨响，溅起的水花有好几米高。

　　有一个与唐丁怀关系不错的士兵立马冲了上来，因为他们知道自己单独一人的话肯定打不过郭拙诚，只好采取一拥而上的架势。

　　郭拙诚也不说话，几个健步冲上去抓住一个士兵的一手一脚，又如扔麻袋一样将他扔到了水里。另一个士兵咬着咬冲了上来，但很快他就落败了，被郭拙诚一脚踢进水里。

　　连续扔了五个人入水，其他人才没有再动手，一个个钦佩地看着郭拙诚。

　　实际上，就是周涛本人也惊讶不已，因为他只是听说郭拙诚曾经干过特种兵教官，实在没有想到他的力量这么强悍：“这还是人吗？这不会是武侠小说里的高手吧？”

　　自从1982年电影《少林寺》在全国公演后，很多人对少林和尚很是崇拜，更崇拜传说中的武林高手，在他们想来，真正的武林高手估计也就是这个样子了。

　　唐丁怀等人都是潜艇兵，水性很好，很快就从水里爬了起来，一个个吃惊而敬畏地看着郭拙诚。

　　唐丁怀双手抱拳道：“首长，你太厉害了。我唐胖子甘拜下风。请问，你曾经去过少林寺吗？”

　　很多人心里都有这个想法，听了唐丁怀的问话，一个个都直愣愣地看着郭拙诚。

　　郭拙诚笑了一下，说道：“我没有去过少林寺，但我确实练过武功。”

　　就在战士们还要询问的时候，基地的军官跑了过来，对郭拙诚敬礼后说道：“首长，紧急情况。”

　　郭拙诚连忙带着周涛一起跟着基地军官走到一边，其他士兵和军官也知道是不能让他们听到的消息，就主动朝远处离开了一些。

　　等和其他官兵离开一段距离后，郭拙诚听问道：“什么情况？”

　　基地军官连忙立正敬礼，严肃地说道：“031号潜艇正在洞窟外，等待进来，请指示。”

　　郭拙诚这才松了一口气，回礼后说道：“让031号潜艇进来。两艘潜艇的官兵不用相互隔离。”

　　“是！”军官敬礼后跑步离开。

　　周涛说道：“总算能看到江海涛这家伙了。这家伙过的真是潇洒。”

　　郭拙诚笑道：“他肯定会眼红你立功了……不过，他这家伙也立了功。”

　　周涛说道：“我这立功算啥啊，也就是胆子大一点，如果我们的潜艇不是质量好，我也不敢连续发射。其实，不说连续发射两枚洲际导弹，就是连续发射八枚也没有什么事，潜艇可没有出一点故障……他可是亲自干掉了日本人最先进的潜艇，那艘潜艇我们找了好久都没找着，竟然把他击沉了，我才真正羡慕他。”

　　郭拙诚笑了笑，他自然不会说那艘潜艇其实是他下令干掉的。


第1336章 太厉害的情报

　　大约等了十分钟，洞窟里刚刚平静下来的水池开始剧烈晃动起来，在水池中间升起一个个漩涡，水朝四周分开。很快，岸上的人就看到了潜艇的指挥塔。慢慢地，一个的黑色巨大物体从水池里升起，涂在壳体外的“031”三个数字异常显目。

　　这是我国最先进的AIP潜艇，远比上一次郭拙诚乘坐的潜艇要先进。现在的这艘常规潜艇速度快、潜深大、噪音低、声呐距离远、拖拽天线功率大、潜航时间长……

　　可以说这艘潜艇结合了我国这十年几乎所有先进科技成果，也结合了我国与其他国家在军工特别是潜艇方面交流来的最新科技。目前这艘潜艇依然处于试航期，还在进行磨合和试验。

　　这艘舷号031的潜艇官兵在江海涛、马延蜀的率领下走出潜艇走上码头。他们跟郭拙诚的关系可是很熟了，不但是他们这些军官，里面还有不少士兵也和郭拙诚很熟悉，甚至里面还有教郭拙诚俄语、日语的“老师”。

　　不过，也有不少生面孔，毕竟这艘031潜艇是一艘试验艇，掌握了技术的潜艇官兵很多都被分配到其他潜艇上去指导他们操作，或者被科研所请出了解新设备在使用过程中出现的问题，询问他们有哪些方面需要改进的。

　　那些人走了，自然有其他潜艇兵过来填充。不过，这些新来的潜艇兵对郭拙诚同样充满了敬畏，甚至比那些认识、熟悉郭拙诚的人还对郭拙诚更钦佩。

　　因为大部分是老熟人，而031潜艇并没有取得大功劳，上级也没有要求他对这些官兵说什么，也就只是以老朋友的身份跟他们见面。

　　不过，之后他还是和周涛一起在江海涛、马延蜀的陪同下上了031号潜艇，走马观花一般看了看这艘中国最先进的潜艇。

　　和他们一起吃了中饭后，郭拙诚才告别他们出了洞窟，回到自己房子里，与孙雪、玛德莱娜公主等人一边享受天伦之乐，一边和她们以及杰克一起商讨公司的事情，同时还抽时间与哈勒普司这个首相进行了交谈，安排了他一些工作。

　　现在塞谷自治王国也成立了好几家公司，建立了一家国际银行，因为强调客户的保密性，因为对公司抽起很少的税率，所以现在有不少富人愿意将金钱存放在塞谷银行，也愿意在塞谷自治王国成立公司。

　　现在哈勒普司的事情也很多，收入更不少，加上很多国家承认塞谷自治王国的存在并和它建立了外交关系，因为哈勒普司活得很滋润，感觉比很多国家的元首都牛皮。吃水不忘挖井人，哈勒普司对郭拙诚自然言听计从。

　　安排好所有事情，郭拙诚在岛上陪着孙雪、哈勒普司她们吃完晚饭，之后在她们依依不舍的目光中登上公务机，离开了小岛回京城。

　　就在郭拙诚的飞机起飞的时候，洞窟里的031号潜艇就收到了上级有关情况通报：法国出售给印度的一艘核潜艇正在进行海试，目前已经穿过马六甲海峡进入中国南海。上级命令他们前往南海寻找该艘核潜艇，记录该核潜艇的相关特征，分析该核潜艇的战斗力。

　　西方国家一方面希望中国担当阻碍苏联扩张的炮灰、马前卒，一方面又害怕中国因此崛起，甚至超越美国，因此他们又没有停止围堵中国的小动作，只不过这些小动作都是由他们的小弟如日本、印度、菲律宾、澳大利亚来做的。

　　而印度本身就是一个不甘心处于二流国家行列，早就想跻身一流国家，他们期望跟中国一样，游走在苏美之间，从苏美及其两国的手下小弟那里获得技术、武器装备和资金援助，他们本来就想打压中国，对于美国、苏联要他们当急先锋自然毫不拒绝，也因此从苏美要来了三艘过期的航母，也从法国秘密要来了一艘快要退役的核潜艇。

　　经过紧四年的学习、磨合，他们基本上已经掌握了航空母舰的使用，但因为核潜艇才要到手，付出了很多的资金，说了无穷的好话，在美国的默许下，这才偷偷地将核潜艇开回来，海试了三个多月，受美国的请求，他们将这艘核潜艇开往中国南海。

　　美国之所以请求印度将这艘核潜艇开往中国南海，是因为他们已经发觉中国现在跟苏联的联系越来越紧密，虽然还没有弄明白中国与苏联是否达成了秘密协议，以至于苏联内外交困的时候竟然还能出兵捷克斯洛伐克，但他们可以想到中国和苏联的关系绝对不再是敌对的了，苏联从上到下现在视中国为朋友，而且美国的卫星还发现苏联正在从远东、从外蒙撤军，将大量的军队和武器装备运往西部，源源不断地投入捷克斯洛伐克战场。

　　苏联之所以敢这么做，没有中国的承诺绝对不可能。但美国又肯定地认为中国不会这么傻，也不会完全出于好心帮助苏联，很可能是在做两件事，第一件就是收回外蒙，第二件就是希望苏联和欧美国家大打出手，削弱彼此的实力，以便让中国快速崛起。

　　美国当然不能容许中国这么两边取利，更不能让中国轻易超越苏联、美国而从而世界第一大国，这对他们来说就是一场噩梦，相当于将苏联这条恶狼赶跑了又迎来了中国这只猛虎。

　　可是，美国现在还不能走到反对中国的台面上，他们还必须隐藏一段时间，直到苏联倒下了，中苏联合起来也比中国一个国家强不了多少了，他们才能一心一意对付中国。现在最主要的任务还是对付苏联，最好是将苏联拆分成无数的小国，让他们再也没有翻身的机会，这才让他们安心。

　　所以现在他们就很需要野心勃勃、实力并不太差的印度了。印度购买了美国两艘二战时期的航空母舰，购买了不少老式的舰载飞机，美国还送了他们不少准备沉入海底的旧军舰。另外，美国不但默许了法国将快退役的核潜艇偷偷卖给印度，还指导印度从英国、西德、瑞典等国家购买了不少其他“先进武器”。

　　可以说，经过他们多年的努力，总算将印度武装得差不多了，是该他们出去震撼一下正在快速前进的中国了。

　　至于日本、菲律宾、澳大利亚什么的国家只是敲敲边鼓，吸引中国注意力的国家，他们只是炮灰中的炮灰，让他们叫嚣叫嚣就行了。

　　美国一方面请求印度的核潜艇开到中国的家门口，一方面又有意无意地背着印度将消息透露出去，让中国军方开始紧张，开始将注意力转移一部分到南海来，转移到印度人身上，减少中国与苏联的合作程度，以至于中国的情报人员很快就得知这艘核潜艇穿过了马六甲海峡。

　　看到手里的密令，江海涛不相信地朝马延蜀问道：“老马，你说情报部门的这消息准确吗？印度什么时候能造核潜艇了？既然是核潜艇秘密出行，情报控制得肯定非常严格，我们的情报人员怎么知道得这么清楚，连穿过了马六甲海峡都知道？”

　　马延蜀虽然心里也很怀疑，但他说道：“你应该相信我们的情报人员。人家连航空母舰都有三艘，我们一艘都才出来，还不知道猴年马月才有战斗力，能比吗？印度最大的本事就是买，而且还只有他们能买到，再买一艘核潜艇有什么稀罕的？”

　　江海涛说道：“核潜艇可是镇国之宝，怎么可能轻易卖给别国，真是他娘的为了围堵中国都不遗余力了。”

　　马延蜀说道：“有什么办法，人家压根就不希望我们中国崛起，更不希望我们中国超越美国。我们要想成为最强的国家，就必须杀开一条血路，只有等他们明白，他们根本无法阻拦我们，让他们撞得头破血流，他们才会安静下来，才会被迫承认我们的强大。”

　　江海涛自然明白这些大道理，刚才也只是奇怪印度不声不响拥有了核潜艇，不过，他可不相信印度的核潜艇有中国核潜艇这么高级，也断定他们购买的核潜艇和购买的航空母舰一样，都只具有一个名声而已，只是解决了有与无的问题，但实际作用却非常有限。凭借031潜艇先进的声呐和静音技术，要找到这种核潜艇并不难。

　　他不以为然地说道：“让地勤人员加快补给速度，把全艇彻底地检修一遍，只要他们完成，我们就出发，把印度的那艘破潜艇找出来，看它到底是能杀人的武器还是埋葬人的铁棺材。就凭他们的能力，驾驶出来的核潜艇还不是敲锣打鼓似的，几百海里之外就能测到。”

　　所谓记录对方潜艇的数据，其实最主要的就是记录对方潜艇发生的噪音分贝数据，最高潜深和最大航速，最主要的是记录它的声纹，至于潜艇的长宽高等数据则无关紧要。

　　只要记录了它的声纹，就能在第一时间内判断其身份、就能在第一时间判断敌我，优先于对方做出必要的决策。


第1337章 印度也有核潜艇？

　　当然，掌握最大潜深、最大航速等等数据的作用也很大。根据这种数据，指挥员可以快速决定双方战斗时采取的战斗方式、战斗方法，就能更快更准地消灭对方。

　　为了获取对方的这些，又不能对方获取自己这方的数据，就需要双方指挥员斗智斗勇，就需要双方指挥员如何充分发挥自身的优势利用对方的弱点。

　　就在他们等待潜艇的补给完成时，上级又发来了情报人员直接从印度新德里获得的情报：“印度核潜艇购买了法国提高的核反应堆和壳体，购买了英国提供的指挥系统和武器装备，购买了瑞典的声呐系统……”

　　江海涛还没有看完就笑了，说道：“这真是一个武器装备万国博物馆啊。我还真是佩服他们，他们组合这么多国家的东西，能兼容得了吗？什么时候能完成海试具有战斗力？还没有形成战斗力就跑到我们南海来，这不是有意给我们送数据来了？呵呵。”

　　马延蜀也笑问道：“那他们印度自己生产了是什么？”

　　旁边的政委一本正经地思考了一下，说道：“他们生产了……应该生产了军服吧？他们海员穿的军服应该是自己生产的。”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　星期一的早晨，洞窟码头平台上精神抖擞地站着两排海员。他们的身后就是那艘威武的水滴型的黑色潜艇，正在静静地等着这些海员上来驾驶它驰骋疆场。而那艘核潜艇早已经在凌晨的时候就悄无声息地离开了。

　　听说又有新的任务，官兵们眼里全是热切的盼望，因为激动，他们一次又一次地捏紧双手，手心微微有点出汗了。

　　虽然只等了等等的五分钟，但他们觉得等的太久太久，有一个调皮的士兵甚至偷偷地将上身伸出一点打量着作战室的门，他小小的动作立即引起了值日官的怒喝。

　　刚刚出门的江海涛轻轻地笑了一下，扫了整个洞窟一眼，然后大手一挥：“出发！”

　　随着他的这声令下，突然地面传来一阵有力的脚步声，码头边的士兵们再一次抬高头，再一次挺起胸膛，手再一次用力伸直。

　　虽然江海涛他们只有五个人，但走出的步伐异常整齐而有力，给人一种无坚不摧的震撼。

　　“立正——！”值日官大声地喊道。

　　只听见一阵整齐的并脚声。列队官兵们的呼吸声似乎也小了许多，受到感染的江海涛也站直了身子、挺起胸膛。

　　值日官几步跑到江海涛面前，立正后用力敬了一个军礼，大声报告道：“报告艇长！出海人员应到八十一人，实到八十一人，请指示！值日官马雷志！”

　　报告之后，他略微转动了一下上身，向江海涛旁边的几个军官敬礼。

　　江海涛和其他军官立即举手回礼。军官们立正、举手、挺胸、收腹和放手的动作都整齐划一，从中可以他们良好的军事素质。

　　“稍息！”江海涛几步走到队列前，先立正敬礼后命令道。

　　所有官兵自然地张开双腿，手背到背后虚握着。

　　……

　　通过这套严肃的动作，海员的情绪更加高涨。

　　江海涛站在这群精力旺盛、身体壮实的官兵们面前大声说道：“……我们这次出海的任务就是探查敢于潜行至我们家门口的印度核潜艇……”

　　虽然官兵们纪律严明训练有素，但他们听了之后还是惊讶不已，他们嘴里没有出声，但一个面面相觑，心里在问：“印度有核潜艇？他们什么时候有核潜艇了？”

　　江海涛大声说道：“我和你们一样，收到上级命令的时候也是很惊讶，但是，人家偏偏就是有了，我们就得去看看，就得把它从海洋深处给翻出来。人家075号潜艇能立一等功，我们表面上说庆祝说恭喜，但内心却都眼红，都有点不服，为什么？因为我们没有机会啊，现在呢，机会来了，只要我们把印度的那艘破核潜艇给掀出来，我们就会立功。当然，将一艘破核潜艇掀出来不可能荣立一等功，我们也不好意思要不是？但三等功还是有的，蚊子肉虽少，但终究也是肉，你们说是不是？”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　士兵和军官们都哈哈大笑起来。

　　江海涛大声问道：“你们有没有信心完成任务？”

　　“有！”众官兵异口同声地吼道，巨大的声响整得水池里的水面都起了微微的波纹。

　　江海涛大声说道：“好！我相信我们一定能完成任务。但是，我要告诫你们的是，在战略上要轻视敌人，但在战术上要重视敌人，谁也不许不谨慎，谁也不许马虎大意。听明白了吗？”

　　等官兵们又吼了一声“是！”之后，他也大声吼道：“登艇！出发！”

　　……

　　庞大的潜艇慢慢驶离码头，朝水池中心移动。它的速度很慢也很稳定，平静的水面仅仅被带起了一点点波纹。

　　接近中心所在位置的时候潜艇就开始整体下沉，虽然缓慢，但它庞大的身躯还是激起了一串串浪花，整个水池的水位也被它抬高了一些。目睹它安静地沉下水底，岸上保障人员连忙收回自己的目光，专心完成着自己的专职工作。

　　在水池里辅助定位系统的帮助下，潜艇一直保持着同一方向在慢慢下沉，艇体由于水压的变化发出了轻微的“咔咔”声，张军和郭拙诚都已经对这种声音习惯了，没有什么恐怖的感觉，那些海员更是如听到了久违朋友的笑声，惬意地倾听着。

　　江海涛一如既往地全身贯注地注视着面前的仪表盘，看着深度表在变化：“……十米……二十米……五十米……一百米……一百五十米……二百米……二百二十米……”

　　马延蜀这个参谋长反而轻松很多。他站在江海涛的身后四处扫描着，似乎在寻找卫生清扫不干净的地方，以便他在心里骂几下地勤保障人员。因为他心情有点不爽，像这种出洞窟的小动作完全可以由他或者副艇长来指挥嘛，你一个艇长这么兴致勃勃干什么？

　　副艇长和政委则在他们的座位上坐下，兴致勃勃地看着控制台上一排排显示屏和信号灯、多种颜色的按键。副艇长的心情与参谋长马延蜀的心情差不多，对江海涛这种连一个出洞窟的指挥都要揽在手里不让自己指挥有点点郁闷。

　　“停止下潜！”这时，江海涛看到面板上一个绿灯亮了，立即高声命令道。

　　下面立即有人重复了江海涛的指令：“停止下潜！”

　　这已经是江海涛的老习惯了，全然不管潜艇上早就有了一套自动化指挥系统，艇长的指令会通过该系统传到各执行位置，并把执行情况反馈回指挥台，根本无须这么大声叫喊。

　　潜艇轻微抖动了一下，艇里的人感觉到潜艇停止了下沉，人由于惯性有点轻微往下坠的感觉。

　　江海涛看了深度表一眼，满意地点了点头，转头对马延蜀道：“你来吧，我看你眼里都是怒火了。”

　　马延蜀白了他一眼，说道：“就剩下等待洞窟门打开然后出去，这么没有技术含量的动作还是你来吧，我们就不插手了。”

　　江海涛笑道：“呵呵，你可是你说的，可不要怪我吃独食。”说着，他又高声发出指令：“申请洞库开门！再次汇报洞外情况！”

　　很快情况就通过指挥系统和口头传到了指挥台：

　　“洞窟门已经打开！”

　　“洞窟外情况正常！”

　　洞窟外面安装了全套电磁反潜预警探测系统、对空预警雷达、水面搜索雷达。它们为潜艇提供了一个安全的外部进出环境。潜艇平静地从洞窟水池逐第通过各道闸门，然后进入大洋，等完全出了洞窟，江海涛命令道：“艇艏十度，航向三十三度，航速十八节，上潜到一百米深度！”

　　基本上刚出洞窟的时候都是这些命令，只不过是航速有快有慢而已。他的声音在安静的潜艇里快速地传播着。

　　潜艇里很安静，只有电动机机驱动螺旋桨的声音，但它的声音不大，很蜜蜂一样大的声音，平稳而很有节奏地在耳边响着。在江海涛的指挥下，潜艇就象一条巨大的鲸鱼小心翼翼地朝前移动着，被动式声呐早已经开启，忠实而安静地收集着周围的一切声响，并将这些声响传给监听员和计算机进行处理。

　　此时潜艇的指挥权已经由江海涛移交给了副艇长，副艇长看到前面的面板指示灯在闪动，知道潜艇已经进入了具有标志位置功能的A号海底峡谷区，他轻声命令道：“深度保持不变，航速八节，航向四十七！”

　　旁边的通信参谋一边轻声地复述着，一边快速地在键盘上敲打，很快副艇长的命令就显示在屏幕上。

　　副艇长扫了一眼计算机屏幕上的命令内容，坚定地按下确认键。在这一瞬间，该命令顺着指挥系统的电路很快传达到各相关单位。

　　大家都明白潜艇正航行在一段狭窄的峡谷内，这是他们每次进出洞窟都要经过的通道，为的就是安全，为了就是让潜在的敌方即使知道了他们也无法追踪，无法发现洞窟。


第1338章 奇怪的相遇

　　因为在这条惊险的峡谷里跑了好几趟，中国潜艇兵已经积累了丰富的经验。

　　在江海涛等人的指挥下，031号潜艇很顺利地来到了太平洋中南部，然后直往西南的目的地——中国南海——插去。

　　让江海涛等人惊喜的是，到达南海的南沙群岛附近的第二天，正在搜寻印度核潜艇的031号潜艇的声呐室就向指挥塔发来了一条使人激动的消息：“发现不明潜艇一艘，方位九十四度，其他数据不详。”

　　江海涛看了计算机屏幕一眼，对记录命令的参谋道：“命令：深度保持不变，航向一百八十二度，航速四节！被动声呐注意搜集目标的信息！”

　　等参谋将命令快速输入计算机后，江海涛快速地看了一下屏幕并镇定地按下命令确认键后，潜艇开始由八节的航速开始缓缓降速，潜艇的震动本就轻微，但现在震动更小了，几乎让人无法察觉，杯子里的水一动也不动。

　　让潜艇安静就是为了声呐更好地探测，不让自身噪音发生干扰。

　　半小时后，声呐室发来一条最新确认信息：“不明潜艇为弹道导弹核潜艇，方位九十二度，航向三百一十五度，航速十八节，深度九十五米，距离约五十四海里，误差正负三点五海里，弹道导弹核潜艇的身份正在核查中。”

　　自从装上了新的声呐系统，运用了新的降噪数字模型，031号潜艇被动声呐的探测精度大大提高。

　　所谓潜艇的身份核查就是根据它的声纹和外形轮廓与存储的资料进行对照，看有没有相同或类似的资料与之吻合。当然，这都是计算机自动进行处理并得出模糊结论，最后的确定还是需要经验丰富的海员来进行。弹道导弹核潜艇就是能发射远程弹道导弹的核潜艇，有人也从其战争作用上称之为战略核潜艇。

　　江海涛等人前面的那个显示外围情况的显示屏出现了一个闪动的黄点。

　　艇上的官兵都知道黄色代表数据尚未最后确认。

　　江海涛命令道：“方向保持不变，下潜至一百二十米，航速二节。”

　　这时声呐室又发来另一条信息：“发现另一艘不明身份的大型潜艇，方位三百四十二度，其他数据测量中。”

　　马延蜀小声地说道：“我草他老娘的，要么不来，怎么一来就是两个家伙？到底哪一个是印度的？”

　　江海涛扫了显示屏一眼，看到显示外围情况的屏幕上增加了一个红色的闪点，说明被动声呐系统对这个目标的测量数据没有确认一个。

　　他转头与马延蜀对视了一眼，两人不约而同地指了指下面屏幕上的海底，然后露出心照不宣的笑容。

　　江海涛马上命令道：“航向一百六十度，航速二节！”

　　过了几分钟，江海涛又命令道：“驱动电机停机，潜艇坐底，被动声呐继续监视二艘来船。”

　　几天来他们已经充分信赖并喜爱上了这套新安装的主动声呐系统，如果没有现在这套主动声呐清晰地显示这里的地形地貌，他们是不敢藏在这里坐底的。

　　潜艇坐底没有多久，声呐室又发来信息：“第二艘不明潜艇数据：该船只同样为弹道导弹核潜艇，方位三百五十一度，航向一百二十一度，航速二十二节，深度一百二十米，距离约四十八海里，误差正负六海里。”

　　看到又是一艘核潜艇，副艇长也忍不住小声道：“怎么两个都是大家伙？他们来这里是想聚会开PARTY的吗？”

　　江海涛问随艇的声呐探测技术专家道：“为什么距离近的反而迟发现？”

　　技术专家一幅牛气冲天的样子，回答道：“这有什么奇怪，噪音大小不同。”

　　江海涛自嘲地笑了笑：“嘿嘿，我糊涂了。”

　　技术专家一本正经地说道：“从后面这艘如此优异的性能看，很可能是美国的战略核潜艇。”

　　江海涛点了点头，转头对作战参谋道：“立即根据目前的数据画出它们接下来的运行轨迹，寻找找出二者可能的最小交距！”

　　作战参谋连忙操作自己的计算机，按目前二艘核潜艇的前进方向延伸出二条直线，按下一个按钮后，他很快说道：“按目前它们各自的方向和航速，预计二艘核潜艇会在方位十五度、距离我们十一海里的地点交错而过，该时它们相互间距只有二海里。”

　　江海涛、马延蜀等人和那个技术专家都默默地看着那两个亮点慢慢靠近，这两个点与自己潜艇所在的位置形成了一个三角形，一个在自己潜艇的左边一个在自己潜艇的右边。

　　从031号潜艇与它们的距离，以及它们之间相互的距离可以看得出新的声呐系统有效探测作用距离肯定要远于那二艘核潜艇上安装的声呐系统。

　　因为现在它们之间的距离约五十海里已经接近甚至小于031号发现它们时的距离，但它们还没有发现对方的迹象，速度和航向都保持不变。

　　不过这套新系统也没有技术专家吹嘘的那么牛，说什么被动声呐的探测有效距离为七十五海里。当两个点距离约四十五海里的时候，第二艘潜艇即从北边过来的潜艇放慢了前进速度，航速降到十八节，但航向保持不变。

　　当二者距离小于四十二海里时，第一艘潜艇即从东边来的潜艇也减少了前进速度，从原来的十八节降到目前的十五节。与北面的核潜艇一样，它的航向也没有变化。

　　从二艘潜艇的表现来看，北边来的核潜艇性能显然优于东边来的，至少它是首先发现了对方，噪声也没有东边来的那艘核潜艇大。但现在二艘核潜艇都无法确认对方的具体位置，只知道有这么一个对手存在，都把速度降下来以便更好的分析出对方的位置。

　　当江海涛等人观察着二艘核潜艇的运动时，声呐室里的情报参谋一边录制二艘核潜艇的声纹，一边分析掌握的相关信息，并与存储的资料进行核对。

　　十几分钟后，声呐室里的情报参谋给江海涛他们发送了一条信息：“二条战略核潜艇在我们的资料库中均无原始记录，我国的潜艇没有遇到过它们。从噪音、外表轮廓等资料分析，北边来核潜艇可能是美国的俄亥俄级核潜艇。东边来的核潜艇无法分析，但内部核反应堆蒸汽室发出的噪音跟法国的核潜艇相类似，螺旋桨的噪音则与英国的螺旋桨发出的噪音相类似。”

　　声呐室的判断与江海涛以及技术专家的判断差不多。

　　副艇长用计算机向马延蜀发出消息道：“印度的这核潜艇还真是一个怪物，简直就是我们中国的四不像那种动物啊。你认为真是它？”

　　马延蜀耸了一下肩，手指敲着文字，道：“也许是吧。不过这样一来我们的运气也太好了些，这么快就能找到它了。”

　　这时声呐室的信息又显示在屏幕上：“北边的A号核潜艇速度降到十节，噪音很小，目前快速下潜到一百五十米水深，航向未变，一百二十一度。东边的B号潜艇速度降到八节，下潜到一百三十米，航向三百五十一度。”

　　他们已经在电脑上为二艘核潜艇标示了代号。A号代表的是从北面来的，可能是美国的俄亥俄级核潜艇。另一艘不明国籍的标号为B。

　　江海涛在心里不得不佩服美国核潜艇指挥员的胆大心细，在这么复杂的海域还能下潜到一百五十米深以十节的速度潜行。要知道南海这里的地形很复杂，深的地方有六七百米深，而浅的地方只有几十米神。现在031号潜艇都坐底了，其深度也只有一百七十米深，在031号潜艇坐底的周围还有不少的巨石或者说海底山头。

　　那艘俄亥俄级核潜艇巨无霸稍有不慎就可能撞上海底的石头，现在它能以十节的速度前进，实在大胆之极。

　　也可见他们对这一带的地形非常熟悉，有足够的信心确保潜艇的安全。同时这种情况还说明美国海军为了保持他们在各国海军面前的优势，在全世界的大洋里做了大量而细致的工作，很多海域的海底水文情况他们都探查清楚了，以至于现在航行起来就如在自己家里一样，摸黑都能大胆快行。

　　反观那艘不明国籍的潜艇就逊色多了，不但噪音大而且指挥员不敢下潜过深，动作也小心谨慎得多。

　　从二艘战略核潜艇小心翼翼的动作可以看出，他们似乎是偶遇，相互都不了解对方。

　　不过，江海涛总觉得两艘潜艇似乎不那么友好，好像充满敌意的样子，不由心里在想：“他们要干什么？”

　　看二艘潜艇一时半会还不会会面，江海涛用电脑调看美国俄亥俄级战略核潜艇的相关资料：于1976年开始建造的“俄亥俄”级核潜艇是集作战与侦察性能于一身的庞然大物，它长170.7米、宽12.8米、满载排水量高达1.875万吨，使用了推力达六万轴马力、引进自然循环技术来大幅降低噪音的S8G反应炉，弹道导弹搭载量多达24枚……

　　其实江海涛对这些资料已经烂记于心，张口就能背出，但趁现在还有时间，还需要判断这两艘核潜艇的意图，所以情不自禁地看了起来。


第1339章 美军击沉印度核潜艇

　　其实，现在两艘核潜艇都没有发现031号，在这个距离里，自己只要有性能好一点的鱼雷，要摧毁美国的这艘先进核潜艇并不是什么难事，只是有可能在发射鱼雷的时候被对方发现，如果他们用更先进的鱼雷攻击自己的话，双方很可能来一个同归于尽。

　　声呐室不断通过电脑报来他们所监测到的资料，显示在蠢蠢欲动的江海涛他们面前的显示屏上：

　　“A、B号潜艇相距二十海里。”

　　“A号潜艇距离我艇十八海里，B号潜艇距离我艇二十四海里。”

　　“A、B号潜艇相距十七海里。”

　　“A号潜艇距离我艇十四海里，B号潜艇距离我艇二十一海里。”

　　……

　　没有多久，计算机屏幕上的数据变得更加有点怪异起来：

　　“A、B号潜艇相距十五海里。”

　　“A号潜艇距离我艇十海里，B号潜艇距离我艇十八海里。”

　　“A号潜艇距离我艇六海里，突然停机静默。”

　　“B号潜艇距离我艇十三海里，继续按原航向前进。”

　　江海涛和马延蜀注意着这些变化的数据，心里越发认为这两艘核潜艇不正常，他们都用眼神询问着对方：“美国潜艇要干什么？他们到底是不是在演习？”

　　他们的眼睛都一齐转向那个标号为B还在继续向A号潜艇靠拢的潜艇。

　　很反常的是那艘B号潜艇时而开快，时而降速。不知是因为突然失去目标而急躁还是想用这个方法引出对方来。

　　声呐室信息：“B潜艇航向变为三百一十度。”

　　江海涛关掉麦克风后小声问道：“B号潜艇为什么这样？这不直朝美国的潜艇冲过去了吗？要是我发现不了对方，我就撤退。”

　　马延蜀也是小声回答道：“也许他们开始就只是怀疑有潜艇存在。一直不敢肯定，所以显得犹豫不决。”

　　江海涛又问：“照这么样进行下去，他们会很快会面的。下面的那艘美国潜艇会不会放过它，让它从头顶过去？”

　　马延蜀说道：“可能吧，但真要让一艘不明身份的潜艇从自己的头上过，也需要很大的胆量的。一旦被上面的这艘潜艇发现，上面的这艘就肯定认为藏在下面的不怀好意。”

　　“也许美国潜艇会等它过了之后再在它的后面出现吓它一下。”

　　“哈哈，有可能。”

　　两人正压低声音说着的时候，声呐室发来信息：“A、B号潜艇相距十一海里。”

　　江海涛不由自主地替他们双方紧张，只要一方误解就可能触发战斗。不过他也有一点幸灾乐祸：“嘿嘿，如果能亲眼见到一场海底核潜艇大战也好。”

　　突然声呐室又发来信息：“B号潜艇打开主动声呐进行搜索！B号潜艇距离我艇十海里。”

　　江海涛大惊失色：“十海里虽然是一般主动声纳的有效探测范围的边缘，但万一发现了我们……”

　　就在这时声呐室再次出现一条紧急信息：“B号潜艇主动声呐发现A号潜艇并跟踪！A号潜艇开始装填鱼雷！”

　　马延蜀和几个参谋张大了嘴巴，不约而同地说道：“我的上帝！”

　　江海涛则轻松地说道：“这只是发出警告信号。就看对方如何应对了。”

　　马延蜀背后冷汗直冒，心里在想：“对方都装填鱼雷了，要是我该怎么应对？”

　　他明知道对方不是针对自己的潜艇，但也担心被误伤，再也没有看热闹的心了。他的目光看向江海涛。

　　与马延蜀一样，副艇长甚至政委都是一副紧张的神情，他们也看向江海涛。

　　江海涛却一副波澜不惊的样子，不时皱起眉头在思考什么，嘴里突然喃喃地说道：“难道美国佬真的不知道印度潜艇的存在？可他们的动作实在有点像有备而来。”

　　虽然声呐室的人没有将A舰标明是美国潜艇，也没有将B舰标明是印度潜艇，但江海涛自己已经将它们标注了主人。

　　声呐室似乎认为马延蜀等人的神经紧张得还不够，又发来一道信息：“B号潜艇装填鱼雷！A号潜艇启动主动声呐并跟踪B号潜艇！”

　　接下来的一条消息几乎使指挥舱的人都呆住了：“A号潜艇发射四枚鱼雷！”

　　“啊——！”江海涛、马延蜀等人不可置信地盯着屏幕，“这不是演习啊——”

　　似乎是为了解除江海涛等人的疑惑，声呐室的信息不断传来：

　　“鱼雷距离B号潜艇九海里！”

　　“鱼雷距离B号潜艇八海里！B号潜艇紧急下潜！”

　　“鱼雷距离B号潜艇五海里！B号释放一具声诱器！”

　　“鱼雷距离B号潜艇三海里！A号潜艇启动！航速十节！航向九十五度！”

　　“B号潜艇发射四枚鱼雷！A号潜艇航速十八节！”

　　“鱼雷距B号潜艇一海里，A号潜艇航速二十五节！并紧急上浮！”

　　“B号潜艇中鱼雷二枚，二枚失的！”

　　很快二声沉闷的爆炸声传来，江海涛等人甚至感到了潜艇的轻微摇晃。

　　声呐室忠实的履行着职责：“A号释放一具声诱器！”

　　“鱼雷距A号潜艇三海里！”

　　“三枚鱼雷失的，一枚鱼雷继续跟踪A号潜艇！”

　　“一枚鱼雷在A号潜艇附近爆炸！A号潜艇继续前进，航速二十四节，航向九十度，深度六十米。”

　　“这家伙使出吃奶的力气来逃命！”看到这里，江海涛猛地朝马延蜀问道，“马参谋长，你说它是不是专门埋伏在这里截杀这艘印度核潜艇的？……你们说呢？”

　　说到最后，江海涛转身将目光扫向副艇长、政委等人。

　　但是没有人应声，第一个被问到的马延蜀想了一会，回答道：“这怎么可能？印度可是美国用来对付我们中国的盟友，美国现在交好印度都来不及，它可是围堵中国的马前卒，他们怎么可能击沉盟友的核潜艇？难道是……难道是嫁祸给我们……”

　　就在这时只见控制台前面的红色小灯亮了起来：紧急警报！

　　江海涛、马延蜀等人大惊，目光死死地盯着计算机屏幕。

　　“警报！一枚鱼雷改变原方向朝我艇所在方位冲来！深度一百三十米，速度四十节，距离五海里！”

　　“警报！鱼雷距我四海里，深度一百二十米！”

　　大家都紧张地紧盯着屏幕，脸上露出惊慌之色，有一个参谋甚至开口对江海涛说道：“艇长，我们快点开动啊。否则来不及了！”

　　连副艇长也失态地朝离自己最近马延蜀问道：“走还是不走？”

　　马延蜀见江海涛不但没有理睬这些人的话，反而闭上了眼睛，就强自镇定地说道：“现在启动离开也来不及了……别说话，等候命令！”

　　一时间几个人都闭上了嘴巴，指挥舱里只剩下粗重的呼吸。

　　这时屏幕上再次发出警告：“警报！鱼雷离我三海里，深度一百一十米！”

　　江海涛却镇定地说道：“等！”

　　马延蜀听了这个命令，反而松了一口气，对身边的军官说道：“现在跑来不及，反而会因为潜艇发出噪音吸引鱼雷的引导系统将鱼雷引过来……不要急，我们这里有海底礁石保护呢。”

　　声呐室又发来警告：“警报！鱼雷离我二海里，深度一百一十米！”

　　就在这时，外面突然连续一阵沉闷的爆炸声。很快声呐室发来让大家都舒了一口气的消息：“警报解除！鱼雷在我艇上方的海面自爆！击中一块大礁石。”

　　指挥舱里的人大呼一声“哇！”

　　然后忘情地与周围的人拥抱在一起，庆祝着“劫后余生”。虽然是虚惊一场但也够让人心惊胆战的了，对爆炸引起的震荡没有人去关心。

　　几个指挥者包括江海涛都如虚脱一般地坐在座位上，刚才的“狂欢”不但没有给他们带来精神上的愉悦，反而抽走了他们身上的精气神。

　　潜艇在深海里潜行，平时足够隐蔽，但也经常遇到一些莫名其妙的风险，有时候被误击，有时候撞上海底石头，有时候遇到涌动的暗流将潜艇压入深海……这些潜在的危险有时候比战争还可怕。

　　过了不知好久，江海涛、马延蜀等人才回过神来，了解到美国的那艘俄亥俄级战略核潜艇已经驶出七十多海里后（俄亥俄级战略核潜艇高速离开事发现场，噪音比来时大得多，因此031号潜艇的声呐系统能侦测更远的距离），他们才命令潜艇上浮到水面潜望镜深度，慢慢接近那艘倒霉的核潜艇沉没海域，两部潜望镜在海面搜索着，同时放出核辐射探测仪。

　　没有探测到核辐射。

　　在那片海域里悬浮着一层油污，还有一些橡胶、木板、衣物等杂物。不久，他们还找到了几具漂浮在杂物之间的尸体。

　　马延蜀盯着某具尸体看了一会，很肯定对江海涛说道：“他是印度人。击沉的核潜艇确实是印度的。旁边还有欧洲人，可能是那些帮助印度人使用潜艇的法国人。”

　　江海涛看了一眼那些尸体，说道：“既然法国、英国违背国际公约卖核潜艇给他们印度，可美国佬又怎么将这艘核潜艇击沉？难道他们想嫁祸给我们中国，我们中国就会替他们背黑锅？这也太天真了吧？”


第1340章 悲催的印度核潜艇

　　马延蜀说道：“谁知道美国佬在玩什么把戏？……老江，我们要不要把拖几具尸体和获取一些物证进来？等回基地后，让我们的那些情报人员和领导去头痛吧，他们会绞尽脑汁来思考美国佬为什么这么做，我们只负责把看到的情况告诉他们就是。”

　　“行，你来安排吧。”江海涛认同地点了点头。

　　因为潜艇处于潜望镜状态，一般海员都可以担当蛙人从鱼雷管出去，所以没有几分钟两个海员就从鱼雷管里爬到外面游泳到了那几具浮尸旁，他们先是收集了一些具有明显特征或标志的小物件，然后一人拖着一具稍微完整的尸体进了鱼雷管。

　　江海涛仔细地检查了拖进潜艇的尸体和物件，他和跟他一起来的情报参谋一致肯定这确实是印度的军服，不仅仅有肩章可以作证，还有内衣上的文字，特别是那块用丝线吊着的身份识别牌，准确无误地显示这具尸体就是印度的，牌上有核潜艇的舷徽、舷号，还有这具尸体的血型和军衔。

　　吩咐海员将两具尸体以及相关物件密封起来保存后，江海涛又回到了指挥舱。他指挥着潜艇下潜到印度潜艇沉没的地方，打开探照灯围着那具潜艇残骸仔细看了好久。

　　印度的核潜艇沉没在一片深度在一百米深左右的海底斜坡上，虽然海底的海水还没有完全澄清，但他们还是能看出遇难的核潜艇艇艏已经炸飞，指挥塔也被炸得只剩下一点蒙皮留在后面。

　　指挥塔后面的八十多米的部分非常完整，现在斜靠在一块巨大的礁石上，它的尾舵高高翘起，而前部又深深扎在海底深处，在031号潜艇的探照灯光下，犹如一支竖起的蜡烛，只是非常巨大，而颜色深黑。

　　如果从尾舵计算到海面的距离，大约只有三四十米，真不知道这艘潜艇当时是怎么样的形态，又怎么会摆出如此样的形态。

　　江海涛实在是想不到一场核潜艇大战竟然如此快就收场了，从这艘倒霉的潜艇打开主动声纳开始搜索对方到美国的那艘俄亥俄级战略核潜艇逃离现场，前后还不到三十分钟，难道这就是古代侠客的“一剑封喉”？

　　围着残骸看了约二十分钟后，江海涛他们就准备驾驶着潜艇离开。他们要离开现场到达安全位置、不泄漏自身行踪的位置后向上级报告情况。不但要汇报印度核潜艇被美国核潜艇干掉这件事本事，还需要上级拿出办法来处理这件事，他们要接受上级临时交给他们的任务。要知道核潜艇爆炸可不是小事，很可能导致核泄漏，造成大的环境污染，中国政府必须拿出对策。

　　虽然所有核潜艇都采取了必要的防范措施，确保被击沉或出现事故时发生核泄漏，无论是中国还是欧美国家，核潜艇一旦出现异常后就能自动关闭核反应炉。封装核反应堆的外壳异常坚固，只要前后舱门被自动封死，即使承受三千米深的水压也不会坏掉，也不会发生核泄漏，可以保证上百年不锈蚀损坏。

　　可以说核潜艇在战争中只要不被重型鱼雷直接射中这个部位，它就是安全的。

　　可是，有些事情就是不能大意，谁又能保证爆炸后不发生最坏的情况？

　　江海涛他们刚才之所以过来，不顾危险过来就是勘查现在它发生泄漏事故没有。他们实在不相信印度组装的这些万国核潜艇。

　　潜艇调头摆正方向进入稳定行驶状态后，指挥舱里的几个人小声谈论起来。

　　副艇长不无幸灾乐祸的表情说道：“美国的那些人太残忍了，这么快就发射鱼雷。”

　　马延蜀笑道：“你以为都像我们中国人这么慈悲？这件事也是一连串的误会引起的。要是我指挥俄亥俄级战略核潜艇，我也会这么干的。”

　　副艇长说道：“那你说他们还有理由了？对方仅仅是主动声纳寻找而已。”

　　马延蜀回答道：“那俄亥俄级战略核潜艇开始也只是装填鱼雷啊。这也是一种警告‘语言’，阻止对方继续使用主动声纳对准它。他们不但不关闭主动声呐，反而以强硬地装填鱼雷来回答警告，美国当然就发射鱼雷了。”

　　副艇长道：“他们美国能够装填鱼雷，印度为什么就不可以？”

　　马延蜀笑道：“这是潜艇战的特点，后发现对方的本就处于不利地位，先机已经被别人抓到，他们就只有认输的份，要不就像刚才这样同归于尽的办法。”

　　副艇长问道：“如果你是印度的指挥官，你怎么办？”

　　马延蜀道：“很简单，马上关闭主动声纳，然后视情况而定，或者上浮表示好意，或者主动退走。主动权抓在别人手里，除非潜艇性能明显比对方优异，否则只有挨打的份。一味地充英雄是不可能的。”

　　副艇长道：“万一是战争期间呢？”

　　马延蜀道：“那就象刚才一样，立即发射鱼雷。印度的指挥官经验还不足，表现得优柔寡断，要战斗就早点下决心，这么近的距离完全可以让俄亥俄级战略核潜艇也受点伤。他们发射鱼雷的时间太迟。”

　　副艇长点头表示认同，要么不打要么就干脆点，潜艇最忌拖泥带水。

　　旁边的技术专家感叹地说道：“一艘核潜艇这么容易就毁了，太不可置信。这么一艘潜艇至少值十几亿美元吧，虽然它是印度七拼八凑造的？”

　　副艇长不以为然地说道：“十几亿美元算什么，拼装未必就便宜？金钱在这里都只是一个数字。刚才那艘俄亥俄级战略核潜艇至少值三十多亿美元，加上它携带弹道导弹，其价值也是好几个亿。它是如此昂贵，所以它只要受到一点威胁，他们美国佬肯定就会动手。”

　　马延蜀说道：“太平洋里至少沉没了五六艘核潜艇，大西洋也不少。大海吞没的钱真是太多太多了。去年不就有电视报道了苏联的潜艇在巡航事沉没吗？”

　　突然声呐室发来信息：“报告，沉没的核潜艇里有敲击的声音，据我们判断不是设备发出的声响，而是人为的敲击声。”

　　所有人一愣，一时间面面相觑：里面竟然还有人活着？

　　但是，031号潜艇并没有因此停下来，反而是加快速度离开事故现场。

　　等离开现场五十多海里后，江海涛指挥潜艇浮上水面，释放拖曳阵型长波通信电缆，利用潜艇上的长波通信系统向上级详细汇报了相关情况，然后下潜继续朝琼海岛的海军基地而去。

　　这不是江海涛等人漠视生命，而是因为031号肩负着太重要的使命，他们不可能冒着031号潜艇被他国发现的危险而留在原地，也不想让美国知道他们击沉印度核潜艇的时候，031号就在旁边当看客，因为他们不知道美军击沉印度核潜艇到底是什么意思，虽然他们心里猜测到很可能是想嫁祸中国，但这些有关国家命运的大事还得上级来思考，不是他们这个层次的人所敢随便置喙的。

　　可以预见，这里的战斗发生后，美国、澳大利亚甚至日本、印尼等国都能通过被动声呐接收到爆炸信号，都会如上次郭拙诚指挥中国潜艇击沉日本潜艇一样，一窝蜂地赶到现场看热闹，调查情况，就看谁最先赶到了谁抢到先机。上次美国人因为地理优势而最先赶到，其他国家就只能在事发地点的外围转悠。

　　031号潜艇可不想被其他国家的反潜飞机、反潜给逮住，到时候某些国家还不大肆宣扬印度核潜艇是中国人击沉的？那可是人赃俱获，中国实话实说也会被认为是狡辩，他们还会说中国人是因为印度核潜艇进入南中国海而恼羞成怒。

　　……

　　031号潜艇的信息通过无线电波在一瞬间就传到了海军基地，然后被迅速转发到中央。

　　中国军方和中央大佬立即如上紧了发条的机器，快速运转起来，郭拙诚也被喊到了秘密会议室，与中央大佬一起研究对策。

　　情况很紧急，中央大佬的决策也很快，人数到齐，看了军方传来的031号发来的信息，与会的人一致认为：美国击沉印度核潜艇的目的就是嫁祸于中国，期望印度与中国直接干起来，以拖延中国与苏联的关系改善，同时还可以让中国继续与美国保持良好的关系，帮助美国对付苏联。第二，美国其实是不希望印度拥有核潜艇的，这是对美国全球战略的一种威胁，但他们在目前世界局势下，又不想与印度的关系变差，因而采取这种极端而见不得人的方式。

　　他们的观点还有一个情况可以佐证，那就是中国特工很容易地获得了印度核潜艇的行踪，知道印度核潜艇穿过马六甲海峡进入中国南海，如果没有美国在背后推动，中国情报人员想这么快速而准确获得这个消息很难。

　　这显然是美国下的一盘棋，一盘并不深奥的棋。只是他们万万没有想到中国的运气这么好，或者说美国的运气如此糟糕，他们的一举一动竟然恰巧落在中国031号潜艇的眼里。


第1341章 中国不怕事

　　很快，中央大佬就做出了决定：从琼海岛的空军基地立即出动歼十战机、飞豹战机和反潜直升机，立即封锁并包围事发地点，阻止其他国家的船只进入周围。派出军舰全速驶往事发地域，派出水下搜索队员全面寻找美国击沉印度核潜艇的证据，了解沉没的印度核潜艇是否还有利用的价值，评估沉没的核潜艇是否会给南海海域造成污染。

　　如果有造成污染的可能，则一方面要研究如何减轻或消除污染的程度，另一方面要提供向美国、印度进行索赔的依据。

　　当然，在事情尚未调查清楚之前，中国对外保持沉默，不对外发布任何消息。

　　事情一旦发生，中央大佬也不是怕事的人，人家都已经跑到自己家门口打架了，躲起来不见人，或者装着没看见都不是一个大国应用的态度。况且中国在琼海岛又是设海军基地，又是建空军基地，其目的不就是不让他国染指中国的南海吗？现在那里发生了大爆炸，当然是中国进行处理，其他国家的一切军事力量都必须离开，他们只有在公海的通航权，没有其他权力。

　　中央大佬们来得快，拍板的速度也快，散会散得更快，稍微商量了相关应对办法，稍微商量了如何应对美国、印度或者媒体记者的询问后，大家就散了。

　　正准备利用这个机会回家的郭拙诚却被虞罡秋拉到了他的办公室。

　　在他的办公室里，已经有一个人在等着，郭拙诚一眼就看出对方是前世鼎鼎有名的航天专家——孙嘉东。

　　今年六十岁的孙教授是中国人造卫星技术和深空探测技术的开创者之一，为我国突破卫星基本技术、卫星返回技术、地球静止轨道卫星发射和定点技术、导航卫星组网技术和深空探测基本技术作出了重大贡献。他为创建和发展我国人造卫星总体技术、卫星航天工程管理技术和深空探测技术，作出了系统的、创造性的成就和贡献。

　　目前他担任中国北斗星全球定位系统的总设计师，同时也是中国定位卫星的总工程师。

　　郭拙诚如敬重钱学森教授一样敬重这个前世提出我国探月工程实施方案的科学天才，更敬重他正直、顾全大局、敢于决策的性格。

　　看到他，他连忙走上前去，伸出双手客气地说道：“孙教授，你好，这一段时间你可辛苦了，无论是与苏联合作还是我们自主研究，你都付出了太多的精力。”

　　孙嘉东摇着郭拙诚的手笑着说道：“郭主任，你太客气。你对我们的支持才大呢。没有你，我们都不知道如何才能组织这么大的摊子，这可是前所未有的事情。真的，我们几个老家伙都私下说，我国的科技界幸亏有了郭主任的领导，否则不说取得这么多成果，就是维持下去都不容易。有人说现在我们的科技发展是井喷似的，要我说，现在的发展只能用爆炸两个字来形容。作为中国人，我们真的感到自豪啊。”

　　郭拙诚连忙说道：“我只是做了该做的，也就是为你们这些科学家做了一点后勤工作，还真值不得你们夸奖。有什么做的不对，你们可要当面指出来，不要讲客气，你们可是祖国的宝贝，你们是科学家中的天才，谁耽误了你们的工作，谁就是犯罪。”

　　孙嘉东连忙说道：“真的够好，够好了。很多我们没有想到的，你们都想到了。就是我们这些人的家属都念叨你的好呢。说真的，现在跟以前比，简直就是天堂，我们都不好意思要这么多福利，更不好意思要这么高的薪水。你说，我们可是跟别人拉开太大的差距了，我们担心啊，这样做，该给国家增添多少负担？”

　　郭拙诚说道：“你们这么想就错了，我们国家的分配制度就是多劳多得，这些待遇是与你们的贡献想匹配的，你们不要担心自己拿多了，也不要担心将来会有什么运动。相反，你们拿的越多，国家就越高兴，因为你们的贡献就越大。你们获得的报酬与你们的贡献相比，都是微不足道的。只有你们拿得多，其他科学家才敢拿，这样才能吸引全社会的人羡慕科学家，会有更多的人潜心于科研。这样才能促进我们进步。”

　　孙嘉东笑道：“按你这么说，我们要当千万富翁才好啰？”

　　现在他们这些首席科学家的工资年收入早就朝百万了，以至于他只好说千万富翁。

　　旁边的虞罡秋笑着说道：“可不就是这样吗？现在郭拙诚就是要把你们几位顶级科学家打造成亿万富翁呢，千万富翁算什么？”

　　孙嘉东目瞪口呆地看着郭拙诚，说道：“这也太多了吧？我们拿这么多钱干什么？有这个必要吗？”

　　郭拙诚笑道：“作用大得很，从国家来讲，提高你们的收入具有广泛的政治意义，让全社会的精英都脚踏实地地钻研科技，不被外界的花花世界所迷惑，因而快速提高我们国家的综合国力。从你们私人来讲，你们可以好好享受生活，你们可以买高档、豪华的别墅，你们可以聘请高水平的管家、保姆，你们可以吃好的食物，你们的家人同样可以享受更好的生活，这样能让你们全身心地投入科研。钱用不完，你们可以送给儿子、女儿，送给孙子、孙女，可以让家庭关系更和睦。呵呵，好处多着呢。”

　　虞罡秋笑着打断他们的谈话道：“你们两个说得一高兴就把正事给忘记了。小郭，我请你来可不是单单是为了让你对孙教授表示敬意的，我还有很多事情要找你谈呢。”

　　郭拙诚笑着说道：“孙教授他们可是中国堪称国宝级的科学家，看见他们我能不高兴吗？你是领导，有什么事吩咐我做就是，还用郑重其事地说不成？”

　　虞罡秋说道：“现在孙教授他们遇到了一点难题，想听听你的意思。”

　　郭拙诚看着孙嘉东很客气地说道：“孙教授请说，只要我能解决的我一定解决。”

　　孙嘉东说道：“现在我们这里加入了不少苏联科学家，其中航天方面的科学家也不少，有好几个都是全世界航天领域的佼佼者，比我孙嘉东强多了，我想组织他们直接进行载人航天的研究，开展探月工程。他们苏联有这两方面的经验值得我们学习，如果将那些科学家加进来，能大大缩小我们跟苏联的差距，也能大大促进我们航天事业的发展。但这件事事关我国国家的机密，我来一是请示你们我们能不能将苏联科学家加入我们的核心团队来。二是我们希望载人航天和探月工程一起进行，因为我们如果有了苏联科学家的加入，我们就有了足够的人才储备，有了足够的高新技术材料，加上我们在自动控制方面具有巨大的优势，足够同步进行了，但问题就是资金方面很紧张，如果同时进行的话，国家每年至少要多投资八十七亿美元。”

　　说到这里，虞罡秋说道：“如果是在平时，这八十七亿美元还真算不得什么，我们在其他方面挤一挤就够了。可是现在我们要用钱的地方实在太多，外蒙要用钱、电气化铁路要花钱、高速公路要花钱、远洋船队要花钱、大型钢铁厂要用钱、航母要用钱、特种材料厂要用钱、教育要成倍增加投资、医疗要成倍增加投入……”

　　郭拙诚说道：“行了，行了，你的难处难道我还不知道？我又不是天外来客？其目的不就是要我投钱吗？”

　　孙嘉东以为郭拙诚不愿意，连忙而急切地说道：“郭主任，探月工程和载人航天的意义是非常重大的。而且这两个项目又是相辅相成的，虽然都是航天领域，可这两个项目并不是重复投资。如果国家真的拿不出资金来，我们可以压缩一些。你看看，这是我们编制的可行性报告……”

　　郭拙诚连忙笑着说道：“不会拿不出的，不用压缩了，我是跟虞副总理开玩笑的，只要是你提出的项目，我就是勒紧裤腰带也要保证资金。我可以保证每年给你们增加一百亿美元的资金，只是这资金的来源我要跟虞副总理说道说道，但无论说、无论结果如何，都不影响你们的自己工作。”

　　开玩笑，郭拙诚重生后最大的心愿就是国力强势，而航天技术就是一个最能综合体现国家实力的领域，是一个庞大而系统的高科技工程，前世的时候每次看到嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号、天宫一号、神舟一号、神舟二号……神舟九号、神舟十号什么的，心情都很激动，内心很自豪，这一世怎么能不全力支持？

　　一百亿美元看起来很多，但郭拙诚自己完全能拿出来。再说，苏联解体在即，这对郭拙诚而言又是一个丰收的季节，前世西方国家从苏联掠走的财富要用万亿美元来计算。


第1342章 考察似谈话

　　而这一世郭拙诚做了这么多年的准备，又有强大的祖国做后盾，从苏联人手里掠走西方国家前世掠走的一半应该很容易吧？如果真的实现他掠走数千亿甚至上万亿美元的愿望，那区区用于航天的一百亿美元科研经费算什么？

　　一百亿美元小菜一碟！

　　郭拙诚现在是真正的高福帅，而且是世界上独一无二的有钱人。如果不是因为担心有人说三道四，他还可以直接承包了航天项目的费用。

　　孙嘉东还真没有跟郭拙诚打过经费方面交道的经验，也还不完全清楚郭拙诚的性格，以至于张口结舌的他不知道郭拙诚说的是真是假。

　　在他想来每一个科研项目报上去，上级领导没有不砍掉一些的，有的时候甚至砍掉一大半，就算答应了的资金额度，也是求爷爷告奶奶地去请求才能取到，而且他还不能生气，因为国家太困难了，有不少好项目不就是因为资金短缺而夭折？主管领导哪有郭拙诚这么大方的？

　　你说只敢要八十七亿美元，他却说要提供一百亿美元。这也太好说话了吧？虽然他听说了郭拙诚很大方。

　　看着孙嘉东一副狐疑的表情，虞罡秋笑呵呵地说道：“孙教授，你就别怀疑了。小郭的性格我知道，他答应了一百亿美元就一定会给你们一百亿美元，绝对不会克扣。我估计是他很看好这个项目，也很支持这个项目，如果我预计的不错的话，如果你们在科研上真的遇到了难题，真的需要更多的资金，你们还可以提出来，他一样会答应。”

　　郭拙诚认真地说道：“虞副总理说的没错，有关探月工程、载人航天、太空站、北斗星全球定位系统、全球通信网络系统、洲际导弹、新兴材料、杂交水稻等等关系重大的项目，你们需要多少资金，我们就会提供多少资金。”

　　接着，郭拙诚又恳切地说道：“对于你孙教授和钱教授手中的大项目，只有需要不需要资金的问题，没有资金限制的问题。只要你们是为了技术进步，为了解决科研或制造的问题，只要是为了我们国家的技术腾飞，无论你们需要多少资金，我们就砸锅卖铁也要凑齐。”

　　虞罡秋也说道：“过去老一辈革命家为了原子弹、核潜艇，勒紧裤袋都要进行，我们现在的经济实力强大多了，自然也不需要真的勒紧裤带了。孙教授，你就放心吧，我会尽快安排有关部门组成联合评审组，只要一半以上的同志同意你们的方案，我们就会在第一时间将相关资金拨付到位，保证不会让你无米下锅。”

　　孙嘉东很是感动，在激动和惊喜中离开了。

　　两人客客气气送孙嘉东出了门，等对方走后，郭拙诚笑着对虞罡秋说道：“虞副总理，你又敲我的竹杠啊。明明知道我不能拒绝孙教授、钱教授他们的项目，你就把我给喊过来，太狡猾了。”

　　虞罡秋笑道：“这有什么办法？谁叫你这么有钱呢？我们可没有吃白食，也没有狮子大开口，完全是量力而行。你应该感到自豪，在你的帮助下，我国的航天事业已经取得了快速发展，大家在高兴的同时都在念你的好呢，你就知足了吧。”

　　郭拙诚说道：“我可不想有你们念我的好，被你们这些大佬念叨，我还不短几年的寿？”

　　“你这小子，没有骂你你就皮痒了？我们又不是阎王恶鬼，念叨几句怎么会短你的寿？”说着，虞罡秋一屁股坐下，感叹道，“现在我们的科技发展真是日新月异啊。在之前我们怎么会想到这么多项目一起上？载人航天、探月工程、航空母舰、大推力火箭，这些我们都是做梦都想做，可是不但没有资金也缺乏人才，可是这些困难我们的问题竟然被你一个人解决了，而且还是在解决了电气化铁路建设、高速公路建设、大型船舶制造等问题后实现，实在是难能可贵。就是现在让我死，我也可以高兴地闭眼了。”

　　郭拙诚说道：“你怎么突然变得婆婆妈妈，多愁善感起来了，还说出这种糊涂话？现在可以说是中国崛起的黄金时期，容不得我们偷闲。”

　　虞罡秋说道：“是啊。现在真是难得的好日子，虽然每天都忙得脚不沾地，但心里很爽，全身都是劲。如果错过了这个最好的历史时期，我们就是民族的罪人，我们还真的不能松懈啊。”

　　郭拙诚说道：“别多愁善感了，你还是说什么事吧，我相信除了为孙教授争取资金外，你肯定还有事找我。”

　　虞罡秋将秘书为郭拙诚泡好的茶推到郭拙诚面前，认真地说道：“也不是有什么大事，只是想跟你谈谈。”

　　郭拙诚一愣，不知道虞罡秋葫芦里卖的什么药，不知道他为什么摆出这幅严肃的样子，不由脱口问道：“是什么事让你如此忧心忡忡？”

　　虞罡秋喝了一口茶，说道：“你说将来的中国将往何处走？”

　　郭拙诚看着虞罡秋，回答道：“你这个题目真的太大了，我可回答不了你。”

　　虞罡秋没有责备郭拙诚，似乎他知道郭拙诚会这么回答。他喝了一口茶，咽下去后用自言自语的口气说道：“虽然我们不是看着苏联成为世界强国的，但我们知道苏联是如何成为世界上最强大国家的。曾经的苏联是多么地不可一世，一副要主宰世界的样子。可是，这才多少年，他们就这么分崩离析了，想挽救也难啊。现在就连我们中国都想从它身上挖出一大块肉来烤着吃，几年前连想都不敢想，只是担心苏联会不会重兵出击，我们该怎么提防他们。

　　古话说三十年河东，四十年河西，可苏联的变化还真没有四十年，由盛转衰几乎是瞬间的事情。抛开社会制度不谈，可美国怎么就没有衰败的迹象？至少从目前来看，美国就比苏联拖得长，即使苏联崩溃了，他们美国也未必会崩溃。

　　美国与英国、法国等盟国的关系虽然没有苏联与东德、捷克斯洛伐克等国家关系紧密，可是他们的活力却永远超过苏聊他们，是什么原因让他们可以这样相互帮助又相互平安地维持下来？这里面有没有值得我们学习的东西？

　　最主要的问题是，如果我们中国有朝一日真的取代苏联成为了世界最强大的国家，之后我们该怎么办？我们升上云端后怎么不坠落下来呢？

　　郭拙诚，说真的，想想苏联的过去，看看苏联的现在，我们还真的有点担心，或者说有点恐惧。我们担心的是该如何保证我们国家强盛后不转为极弱，如果真的如苏联这样大起大落，还不如一步一个脚印地行走，至少我们的老百姓生活安定，有饭吃，不求有多少钱，但求子孙后代平平安安，这就足够了……”

　　当虞罡秋说话的时候，郭拙诚没有插言，也没有发出嗯、啊等语气词以表示自己在听，他知道虞罡秋今天说这些话肯定是有深意的，代表的不是他虞罡秋一个人，而是很多老同志的意见。

　　似乎是一次考察似的谈话，表面看这次谈话是两人私下的交谈，但往深处看，又何尝不是一种组织谈话，一种默默地告诫和提醒？郭拙诚当然不能嘻嘻哈哈地对待，也不能随意说话，必须给中央大佬们一个满意的答复才行。

　　这一世与前一世不同，前世中国对苏联的崩溃根本没有预见性，完全没有想到庞大的苏联在一夜之间就倒下了，以至于他们茫然不知所措，他们在惊慌的同时只顾于守着自己的国家，生怕跟着苏联走向崩溃，小心翼翼地护着自己的国家一步步往前走，直到国家稳定、人民生活开始富裕，其他国家尊重中国的时候，他们才放心了，才重新具有了自信。当时他们的心思全在国内，对于苏联的崩溃完全是旁观者，就如看着一栋巨大楼房倒塌的看客，看到之后赶紧回家加固自己家的房子，根本没有想到去从苏联倒塌的房子里抢点什么东西，甚至欧美国家把苏联抢光之后，也不敢去捡一点强盗遗落的玩意，他们内心最大的愿望就是自己家的房子不倒，自己家不被强盗光顾。

　　可这一世因为郭拙诚的存在，他们提前知道了苏联要崩溃，对苏联的崩溃早有了心里准备。更因为中国国力强势，在郭拙诚的鼓动下，他们也有了从苏联倒塌的废墟里拣点什么东西，拿点实用的、有价值的东西回去。不但他们想在苏联房子倒下的那一刻就开始抢，甚至在苏联房子还没有倒塌的时候，中国就已经开始准备了巨大的口袋，就准备了长长的勾杆，目光也盯紧了那些值钱的玩意，就等它发出轰隆的声音，勾杆就会伸到那些值钱的东西身上。

　　显然，郭拙诚主持的勾引苏联科学家、技术人员的活动其实就是寻找到了苏联房间里最值钱、最闪光的宝贝。


第1343章 中央大佬的担心

　　现在这些宝贝早就被郭拙诚以帮助苏联装修的名义在口袋里装了很多，一旦房子倒下，这些宝贝就会因此易主，就变成中国人的了，欧美国家想如前世那样抢走他们，想都不要想。

　　中国领导人自然不会如前世那样非常担心中国这栋大房子倒塌，现在中国的生活蒸蒸日上，国力一天比一天强，就是傻子也知道中国正在走上坡路，即使遭到美国或者苏联的进攻，中国也不会因此崩溃，最多是妨碍中国快速发展、拖累中国几年时间而已。但大佬们想的不是现在，而是将来，将来中国成为最强大的国家后怎么保持长治久安。

　　这不是中央大佬不自信，而是不希望中国走苏联的老路，是未雨绸缪，“善用兵者不虑胜先虑败”，这是先站稳脚跟，不好高骛远，一步步踏实地走上去。

　　中央大佬现在提出这个问题，是因为他们很快就要退居二线了，将来的国家将由新一代领导者来领导。而郭拙诚无论将来是否成为国家领导人，无论他是否会登顶成为国家的最高元首，他在中国的政坛影响无疑是举足轻重的，谁也无视他的存在。他的思想、他的观点都无疑会对其他领导人产生影响。

　　如果郭拙诚能够稳妥地找准中国稳妥前进的步伐，中国就能稳定发展一个世纪，至少能稳定发展五十年，就有极大的可能让中国新一代领导层成熟起来，就能摆脱苏联的那些由盛转衰的命运，中国人民就有福了。毕竟郭拙诚现在年轻得很，才二十出头的他能够在政界发挥几十年的作用，他的那些朋友、亲信还可以将他的影响扩大到政局的各个领域，他的思维能影响人们生活的各个方面。

　　中央大佬不了解不知道，一了解，发现郭拙诚的影响力有多么巨大，无论是科技界还是政界，无论是生产领域还是思想战线，都能发现郭拙诚强大的影子。如果郭拙诚一心一意为老百姓谋福利还好，那么国家和人民都有幸了，可如果郭拙诚要走歪门邪道的话，那无疑是一场巨大的悲剧。

　　他们可不想将国家的权力交到一个奸雄的手里，更不容许郭拙诚将整个国家当着他揽权夺利的工具，不能因为郭拙诚的私心将整个国家推入威胁的境地。

　　现在中国看起来在一天天腾飞，形势在一天天好转，但中央大佬必须保证这个腾飞和好转的目的必须是老百姓富裕起来，必须是子孙后代享受更多的福利，享受更多的安宁，而不是将他们带入战火。

　　就在郭拙诚思考着如何回答的时候，虞罡秋问道：“小郭，我一口气说了这么多，你也说说的看法，我们该如何避免苏联目前的这种结局？”

　　郭拙诚想了想，说道：“具体如何做，我也拿不出一个好的方案来，毕竟你给出的这个题目实在太大，我要能说出来，那纯粹是骗你，完全是夸夸其谈。我一下子无法找到治本的药方，但可以在这里谈谈治标的几个方法。

　　首先，国家的军力是要加强的，但不能像苏联那样穷兵黩武，称王称霸。对于我们中国而言，我们立足的首先是守，必须确保能守得住，守得稳。正因为我们立足的是守，我们就没有必要将国家财政过多的倾斜到军事方面、军备方面。

　　其次，我们要重实利而非虚名，什么第三世界的领袖，什么发展国家的领路人，什么穷兄弟们的老大哥，我们不去追求，谁愿意当谁当，我们的主要精力用于提高老百姓的生活，用于改善贫穷落后地区的经济。国与国之间是平等的，也是互利互惠的，我们不应该搞什么无偿援助，不会自己勒紧裤袋去帮助他国，除了我们必须承担的人道主义援助，除了我们必须坚持的人间道义，其他的包袱我们不会去背。其他国家要好处可以，但这些国家必须拿出好处给我们，我们才能交换。

　　这样才能体现平等，施舍不但不能体现平等，反而有干涉他国内政之嫌疑，人们在内心里未必会记得施舍者的好处，翻脸不认人的事从古到今层出不穷。当然，我们国家也不会对他国的政治制度、价值观念、政策措施横加指责，不会也不应该像苏联那样对他国的政治、政坛指手划脚，还包办一切，加上又要充当老大，无形中给自己背上了不必要的包袱。

　　第三，在国际交换中，我们对其他国家的交换原则是，利用能利用，打击损害我国利益的，分化紧跟其他大国、强国走的。国与国之间没有什么正义，也没有什么道德准则，只要对方不灭绝人性，只要对方不反人类，如果对我们中国有帮助，我们就跟他交往，如果某个国家对我们有害，他们就是人类精神的楷模，就是人类道德的先锋，我们一样要打击。

　　我们在这方面以前脸皮太薄，道德水准太高，吃过很多亏。我们应该向欧美国家学习，必须学习他们的坦荡和无耻，学习他们敢于将丛林法则大喊出来，学会他们那套脸不红心不跳地当众说出‘真理在大炮射程之内’的本事。

　　第四，在国际利益的获取上，我们也要强调适可而止。与苏联一样，我们中国人一向也有‘国土越多越好’的观念，似乎国土面积越大，国家就越强盛。在一定意义上看确实是这样，但我个人认为我们应该适可而止，不能像苏联那样到处霸占到处掠夺。是属于我们中国的，我们当然要拿回来，这个没有任何条件讲，自己的国土必须是寸土必争，就是引发大规模战争也在所不惜。但是，别人的国土我认为没有必要大肆地掠夺，讲究的是水到渠成，而不是故意派出重兵掠夺。

　　还是前面说的，我们更应该将大部分精力用在自己的国内建设上，让自己国土上的国民充分享受社会发展带来的好处。多一个国家的国土纳入我们国家内，我们就得额外多拿出一部分利益帮助别人，我们就得多分出一部分精力照顾他们，我们就得多建立一支军队保护他们，我们就会多了很大问题和矛盾，比如民族矛盾、地域矛盾、发展平衡矛盾、区域政策矛盾等等，真正地得不尝试。

　　第五，在国内发展上，我们也不能搞浮夸风，不能搞大运动，更不能为了赶超什么世界先进水平而与他国进行没有必要的竞争，特别是不与美国进行军备竞赛。要自信、不自卑也不自大，不能洋人夸我们就认为我们好，不能洋人说我们不好我们就自认为不行。尽量不折腾，不搞脑血冲顶的事情。

　　在国内发展上必须强调法律的作用，必须强调环保与发展的平衡，必须强调可持续发展，不能损坏我们子孙后代的利益，不能因为过分强调发展而让我们的子孙后代成为恶劣环境的损害者，不能让子孙后代没有资源可以利用……”

　　听到郭拙诚在这么短的时间内就整理出一二三来，看着他这么侃侃而谈，虞罡秋很是欣慰，虽然郭拙诚的一些观点他不敢苟同，但至少可以看出郭拙诚不是一个狂热分子，不是一个想在全世界建立强权形象的疯子，他的立足点和着眼点都是在国内，都是为了国内老百姓的生活提高。

　　他也谈了一些有关国家建设方面的问题，甚至谈了一些过去中国走的弯路，走的错路。

　　两人谈着谈着，不知不觉就将话题谈到了刚才开会时讨论的南海情况，谈到了美国核潜艇击沉印度潜艇的问题。

　　两人均认为美国现在是将印度当棋子使用，当围堵中国的棋子，而印度又不甘心当美国的棋子，总想要独立自主，自想成为世界一极，可惜心比天高，命比纸薄，美国已经有了中国这么一个自己培养出来的对手，在苏联没有消灭、中国眼看难以遏制的情况，怎么可能又看着印度崛起？

　　印度现在没有崛起就已经不怎么听美国的话了，就开始谋求与大国分庭抗礼，就开始在大国之间左右逢源，就开始朝苏联和他们美国勒索高端武器、资金和高科技，一旦他们真的拥有了强大的军队，那时候美国能掌握得了他们。

　　美国不惧怕印度拥有低水平的航母，不惧怕印度拥有强大的坦克部队，甚至不惧怕印度拥有远程导弹，但他们惧怕印度拥有神出鬼没的潜艇，特别是能潜伏到太平洋底下、潜伏到美国鼻子底下的核潜艇，如果他们拥有了可以打击美国打中城市的核潜艇，美国绝对是寝食难安。

　　就算日本是他们手里的狗，就算日本对美国言听计从，他们也不愿意日本拥有先进的潜艇，对于中国击沉日本与苏联联合开发的潜艇，美国根本就不生气，甚至还没有掩饰他们的幸灾乐祸，他们没有去追究中国人的责任，反而不时逼迫日本军方、日本政府做出解释，为什么要建造高级潜艇，为什么要与苏联合作。

　　对于日本推出的替罪羊——东芝公司，美国完全是一副穷追猛打的架势。


第1344章 野心勃勃的印度

　　美国以向巴统组织控制的对象出售五轴联动机床和其他高端设备为由，全面而严苛地制裁日本东芝公司：禁止东芝公司的产品出口到美国和欧洲；禁止东芝公司从欧美国家采购原材料、购买新技术；对东芝公司罚款三点六亿美元；将东芝公司拆分为三……

　　这个处分决定远比前世东芝事件曝光后的处罚严重得多。

　　美国对自己的走狗都控制如此严格，怎么可能对印度发展核潜艇睁一只眼闭一只眼？不说美国能够利用这次机会嫁祸给中国，就是不嫁祸给中国，他们也要让印度发展核潜艇的梦想胎死腹中。

　　美国信奉的是自己的命运必须掌握在自己手中，国之重器只有自己抓着，谁拥有都不放心。印度，你就甘心地做一名搅局者吧，你就专门在中国边境闹点事就行，其他的就不要想了，大国不是你想当就能当的。

　　相对阻拦印度购买陈旧核潜艇，美国认为直接击沉更能有效地打击印度拥有核潜艇的梦。阻拦印度购买，不但得罪印度，会让他们产生不与美国一起跳舞的想法，还会得罪法国和英国以及瑞典这些盟国：现在好不容易出现一个愿意掏钱的冤大头，你美国怎么能阻止我们发财呢？你美国家大业大，不把这些钱看在眼里，但我们需要啊，我们现在需要大量的资金用于发展。

　　而且仅仅阻止印度购买的话，根本消灭不了印度在核潜艇方面的尖端人才，让他们时时产生拥有核潜艇的想法，会千方百计地追求，或者购买或者自己花钱制造。而用击沉的办法，不但可以让核潜艇沉入海底，还能让印度在这个领域的人才断层，彻底终结他们的梦想，同时也让他们的财政发生极大困难，不敢再做购买计划。

　　当然，如果真的能够嫁祸成功就更好了，印度对中国的那种莫名其妙的仇恨自然会更大，就会更加投靠美国，希望美国帮助他们报仇雪恨。

　　不得不说看似善良、踏实的印度也是一个很有野心的国家，但缺乏战略目光，他们将中国视为他们的敌人，将中国视为他们前进的拦路虎，采取的策略是将中国打下去从而让自己崛起，似乎只有中国被他们踩死了，他们才能踏在中国的尸体上才能站起来一样。很可笑，却又一直这么坚持。

　　前世是如此，这一世也是如此，不打击或挤兑一下中国就不舒服，不拿几项超越中国的事情在媒体上吹一吹，他们就认为自己的日子过得无聊。

　　印度这个国家很是奇怪，别的国家都是找自己强的国家做参考目标，作为自己追赶的对象，而印度却喜欢比烂。他们刚成立的时候就把中国作为比较对象，不管自己的情况有多糟糕，只要有超过中国一点点的地方，就高兴不已。

　　而印度是从英国的手下独立的，虽然他们是英国的殖民地，但相对多灾多难饱经战火的中国，他们还是有不少优势的，因而不断在中国人面前秀优越感。不断在中印传统边界线上鲸吞中国的国土，而在1962年中国要求收回自己的国土时，他们很是惊讶：中国人怎么可能会要回他们的领土呢，这都被我们印度拿来好久了，也用顺手，他们还要要回去，有这么过分的吗？

　　那样子跟前世的日本流氓嘴脸有得一比，日本自1969年开始就在中国家门口画出了一个什么防空识别圈，等到中国在2013年也画一个识别圈后就叫嚣不已，说自己多么受了欺压，说中国多么地霸道。

　　面对中国一副非拿回去不可的架势，特别是看到中国竟然真的调兵，印度真是气炸了，决定给中国一定厉害瞧瞧。于是，两国就开战了。可惜，他们的军队远远没有他们的嘴巴厉害，一阵劈哩啪啦的战斗之后，印度军队溃不成军，一下逃回了老巢，让印度在国际上大失颜面。

　　最近因为美国和苏联的战略需要拉拢印度，印度自感从国际弃儿一下变成了国际宠儿，很是高兴。他们一方面积极向苏联、美国以及他们各自的盟国要武器要装备要技术，一方面开始积极骚扰中国，除了在媒体上大赞印度是多么文明的国家，中国是多么野蛮的政府，而且还派军队在边境地方搞点小动作，另外印度总理也亲自跑到中印争议地区访问。

　　等等这些对华表演完全是按照苏美两国对华施压而使出的围魏救赵之动作。

　　这几年随着中国经济的发展，印度等国越发嫉妒和眼红。每当美国认为需用外交打压迫使中国屈服的时候，就会在背后鞭打中国周边国家的日本、澳大利亚、印度、菲律宾等过来轮番发声群殴中国，还组织什么东盟峰会，南亚安全会议来向中国施压、示威，真是你方唱罢我登台。

　　在美国的这些跟班国家里，相比于澳大利亚、日本、菲律宾等国军队的系统性武器装备的开关密码全部掌控在美国人手里，他们实际上不具备一个主权国家应有的独立开战权不同，印度对美国是相对最独立的，换言之，美国对印度的掌控远远低于其他几国。印度在执行美国对华围堵的时候不时还摆摆大国的面子，不时与美国讨价还价，必须从美国或者盟国这里得一些甜头才肯行动。

　　在美国人眼里，印度很有成为第二个中国的潜质，虽然没有这种实力，但他们野心甚至比中国还大，这种国家绝对不能过于纵容。

　　虞罡秋副总理对郭拙诚说道：“小郭，我总有一个预感，感觉苏联崩溃之日，就是美国撕破脸面围堵我们之时，虽然开始的时候未必会动用军事力量，但会动用经济力量，会对我们进行所谓的制裁，禁止我们的商品出口。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“这个可能性确实很大，如果我们代替苏联而成为了世界一极，与他们平起平坐甚至领先他们，他们绝对会受不了。”

　　虞罡秋说道：“不过，他们想真正封死我们是不可能的。解放初期我们的经济那么困难，我们真正的是一穷二白，他们封锁我们也封不死我们，现在肯定是不行了。现在我们的科技发展这么快，经济规模这么大，如何封？”

　　郭拙诚也笑道：“所以我一点也不怕他们封，封锁我们的后果他们未必承担得起，谁的损失大还难说呢。如果是在苏联刚崩溃的这几年就开始从经济上围堵我们，那么他们肯定得不偿失，因为我们的商品根本没有多少要出口到欧美国家的，估计满足崩溃后新成立的那些原苏联加盟共和国都难，更何况我们的外蒙也需要大量的商品来填补，加上我们老百姓自己的生活要改善，这都需要大量的轻工业产品。至于重工业产品，我们本来就出口不多，断了也就断了。”

　　虞罡秋也乐观地笑道：“到时候美国和欧洲的老百姓估计也是怨声载道，埋怨他们国家的经济封锁让他们买不到廉价的商品了。我们除了不能出口欧美国家外，还有非洲、还有中东可以出口。他们越是封锁，我们国内的市场就归完全归我们自己的了，他们还不气得吐血？”

　　郭拙诚说道：“是啊，只要我们大力拓宽我们自己的国内市场，远比在国外开拓市场要容易得多。我们有近十亿人口，这个市场绝对是庞大的，只要我们发展起来，何惧他们美国和欧洲的联合制裁？他们就是想制裁估计也得肉痛很久。”

　　虞罡秋思考着说道：“看来我们得召开一次专题会议，就是关于如果拓宽国内市场的，关于如何刺激老百姓消费，让他们把存放在银行里的钱拿出一大部分来进行消费。以前是银行的钱太少了，现在老百姓都把赚的钱存放在银行，同样也给了我们压力，不知道这头老虎什么时候从银行里跑出来，一旦形成挤兑，形成抢购潮就威胁了，我们必须让宣传部门宣传一下，不要再过于鼓动老百姓存钱，要在一定程度上鼓励他们吃好一点，穿好一点，住好一点，过去存钱防老的老思想要改一改。”

　　郭拙诚笑着说道：“这个恐怕很难，我们现在很大福利没有跟上，老百姓还是怕老无所依、老无所养，还是认为存一点钱放心一些。”

　　现在他开在中国的诚信投资银行名气已经很大，信誉很高，很多人甚至相信它超过相信中国的几家国家银行。虽然这个银行不接受个人储户的存款，但单位存款的很多，以至于银行用存款就能维持本身的运转了。以至于他赚的很多钱要么放在银行保险柜里，要么就投入到中东一些国家去了，在那些地方以钱生钱。

　　虞罡秋苦笑道：“我们国家还没有这么多钱啊，现在连九年制义务教育免费都有点困难，承担所有老人的养老可没有这个能力，暂时还不行……”


第1345章 捡个大宝贝

　　虞罡秋微笑着说道：“我们国家现在已经是世贸组织的缔约国了，美国就是想祭起经济制裁的法宝，肯定也是困难重重，还得说动很多世贸组织人员国一起牺牲自己一部分利益来参与、一起冒着得罪中国的风险才行，可是别人未必愿意这样，未必敢冒这个风险。

　　可以说，事情没有出现的时候我们只要稍微做一些准备就可，没有必要为此太紧张。等我们过了这个坎，到时候是他们制裁我们，还是我们制裁他们就难说得很……郭拙诚，我可是寄望你到时候能把我们受到美国佬的气加倍地奉还给他们。”

　　郭拙诚乐了，说道：“开始的时候你感叹说这一辈子都够了，现在又说要把受美国人的气加倍奉还，你说我信你的哪一句话？我估计你内心还有不少心愿吧？”

　　虞罡秋笑了笑，没有否认也没有肯定。

　　郭拙诚喝了一口茶，说道：“我确实不怎么担心美国对我们发起经济战，我担心美国鼓动一些愚蠢的国家对我国进行干扰，他们不敢直接打我们，却可以打我们友好的兄弟国家，或者攻打我们的周边国家，比如北朝鲜、巴基斯坦、越南、缅甸什么的，到时候我们是出兵还是不出兵？出兵的话，我们的现代化进程受影响，如果不出兵，又会让跟我们友好的兄弟心寒。”

　　说到这里，郭拙诚笑道：“呵呵，我还真有点杞人忧天了。”

　　虞罡秋也说道：“就是，在这个世界上谁怕谁啊。兵来将挡水来土掩，看谁最先坚持不住而倒下。”

　　……

　　就在这时，琼海岛的两大军事基地沸腾了，接到中央军委的命令后，空军基地当即起飞了十九架歼十飞机和五架反潜机、两架空中加油机前往印度核潜艇沉没的地点，将从新加坡基地和菲律宾苏比克基地出发的美军飞机和军舰拦截在五百公里之外，至于其他国家的军队更没有资格前往。

　　接着，中国由派出了两架海航直升机和一支由巡洋舰、护卫舰、补给舰组成的混合舰队前往事发地点。

　　031号常规潜艇也与从军港里派出来的补给舰在海面汇合，进行快速补给和充电。

　　就在中国军队在南海兴师动众的时候，中国仅有的四艘核潜艇也先后在旅顺、青岛、沪海市等地的海域以及太平洋海域先后现身，但随即又潜入海水以下，消失了它们矫健而庞大的躯体。

　　它们之所以现身显然是为了避嫌，也是为了证明发生在南海的事件与中国核潜艇无关。

　　当歼十飞机和反潜机将事发地点进行封锁得严严实实的时候，中国的海航直升机携带着潜水员、海底机器人到达了那里，它们先后放下了潜水员和海底机器人，对事发地点进行全方位的搜索。

　　因为事发地点的坐标已经由031号潜艇做了精准的标注，就是最后一枚差点击中031号潜艇的鱼雷爆炸位置也被031号准确地告诉了实施探查的领导，是以潜水员、海底机器人都很精准的投放到了相关地点，进行探查。

　　虽然面对如此广域的面积，面对如此深的海水，寻找美国是肇事者的证据依然如大海捞针一般，但困难却小了很多，至少大家心里都有希望。二百米以内深度的水下海底机器人是完全可以应付的。五十米以内的水下作业，潜水员也能轻松对付，如果再深的，则需要特殊的抗压服和技术高超的潜水员了。

　　通过一段时间的探查，这些人惊喜参半：幸运的是潜水员根据031号潜艇标注的印度核潜艇沉没位置，第一时间就找到了那艘尾部朝天的倒霉蛋，其上翘的尾部离水面并不深，潜水员完全可以在上面轻松的作业，他们依然听到了潜艇残骸里还有人在有节律地敲击舰体，发生SOS的信号。

　　而且潜水员凭经验能判断出这艘核潜艇看似非常庞大、非常笨重，但在海水里对海底的作用力并不大，他们甚至还感觉到核潜艇在海底潜流的冲击下还微微晃动。他们知道这是因为这艘核潜艇的各个水密舱已经自动密封，外面的海水没有进入潜艇里的每一个空间，里面的空气也没有逸出，这些充满空气的空间为核潜艇增加了不少浮力。

　　如果给这艘核潜艇捆绑上几个大容量的自行浮筒，等浮筒里的海水排空后，就能够将整个核潜艇的残骸浮起来并拖拉走。

　　潜水员的判断和建议第一时间通过电波传到了位于琼海岛基地的指挥部里，指挥部的人在获得这艘核潜艇没有发生任何核泄漏之后里面做出决定：将这艘核潜艇的残骸拖回来！

　　残骸拖回来的意义非常重大，不但可以学习法国、英国的核潜艇制造技术，分析核潜艇各个部位的材料成分，为中国积累更多的经验，更主要的是可以学习法国核反应堆技术。法国的核反应堆技术位列世界前茅，具有完全不同于美国、苏联的独特技术，而中国一直想获得这些技术而不得，现在有了实物进行分析，可以按照实物进行反向推理、逆向设计，这可是亿元美元也难以获得的好处。这种微型核反应堆技术不到可以用在核潜艇上，将来还能用在核航空母舰上，还可以用在秘密基地里，为秘密基地提供无穷无尽的电力，让基地的保密性更强。

　　此外，核潜艇里还有用于将核能转发为电能的发电机、驱动螺旋桨旋转的电动机，此外还有减速器、声呐系统、减震系统、降噪系统、指挥系统等等可以借鉴，甚至还有鱼雷、导弹等都可以成为中国军方科研人员解剖的对象。

　　可以说，这艘核潜艇残骸拖回家，能够大大促进中国尖端技术的发展。

　　无论是军方领导还是技术人员，都认为这次是天将奇宝，是美国人在帮助中国。

　　当然，如果美国人听了肯定不会同意，甚至会气得吐血，早知道发生这种情况，他们会再发射两枚鱼雷，将这些残骸爆成碎片的。

　　哎，最倒霉的不是他们不知道这艘核潜艇还有大部分没有损害，而是在他们动手的时候，有一艘中国潜艇就在附近偷窥，通过精准的坐标让中国军机第一时间找到事发地点，让美国无法进行下一步动作。

　　打捞和探查人员不幸的是，寻找美国证据的行动却迟迟没有结果，实在是因为现场不是太深就是面积太大，而鱼雷爆炸后的碎片太小，一时间很难找到。

　　不过，他们也不急，反正有的是时间，就在附近慢慢找就是。

　　海军基地对于打捞潜艇有的是办法，也是他们必须要准备做的，有很多套预案，毕竟谁也不能保证中国自己的潜艇不出事，一旦出事就必须尽快救援，比如大佬潜艇的浮筒早就装在船上，随时可以出发。

　　在领导拍板之后，救援船就立即出动了。

　　三天后，打捞船只到达现场，因为有预案又准备充分，加上水的深度不大，潜水员和水底机器人只用了八个小时的时间，就将浮筒捆绑在核潜艇残骸上，通过高压排水泵排水，五个小时后，核潜艇的残骸就慢慢地从水下浮了起来。

　　在此过程中，困守在里面的人员与外面的救援人员取得了联系，里面的人安心了不少，他们用主动声呐和外面的人进行了对话，汇报了残骸里的情况，外面的救援人员也告诉他们前来救援的是中国军队，同时也告诉了他们目前的救援进度，请他们稍安勿躁，说是只要残骸露出水面并稳定下来，他们就开始切割壳体。

　　当救援人员用焊枪切割开核潜艇选定位置的壳体后，虽然已经从联系中知道了大致情况，但他们这些救援人还是有点惊讶：残骸里面没有不但没有进水，而且里面横七竖八地躺满了虽然看上去没有多少生气但依然活着的人。这些人不但有印度海军官兵，还有来自英国、法国的潜艇专家、指挥员。

　　很快这些人都送到了早已经准备好的医疗船上，医护人员立即对他们进行救治。

　　当然，中国军方也通知他们：他们已经被中国军队俘虏了，只有中国政府和印度政府、法国政府、英国政府取得联系并达成一致协议后才能将他们引渡或释放，在此之前，他们可以享受战俘的权利，当然，他们也可以通过与中国方面合作以换取更多的优待。即使中国和印度、英国、法国无法达成协议，他们将来也可以获得自由，可以回国也可以在中国定居。

　　这些经过了九死一生的人对中国方面释放的信息并没有急于表态，他们都是默默地躺在病床上，悄悄地想着自己的心事。

　　……

　　中国救援人员一共从核潜艇残骸里搬运出六十七个人和八具尸体。六十七人中有九个伤者，其中三人因为缺氧时间过长不知能不能救活，即使救活也只能是植物人，另外六人受伤，一人伤势较重尚未脱离危险期。


第1346章 真相的铁证

　　中国的军事情报部门很快就这些人给接走了，他们把这些人带到一个极其秘密的地方看押起来，负伤的治病，健康的则对他们进行单独的审问。

　　让情报部门惊喜的是，等这些人分开之后，他们几乎都表现出了合作的态度，无论是那些印度官兵还是来自英国、法国的军官和科技人员，都表示愿意跟中方合作。

　　开始的时候，情报人员还感到很奇怪，没有想到事情能有这么顺利，一下子就把对方的心态改变过来，但随即他们明白了为什么，而且这个原因更让他们惊喜。

　　因为这些人都知道他们是被美国核潜艇击沉的！

　　最让中方惊喜的是，这艘核潜艇上竟然安装了黑匣子，而且这个黑匣子安装在核反应堆所在的机密舱位里，受到了特殊结构的保护，完全没有破坏。而且当美国潜艇发射鱼雷的时候，在这艘印度核潜艇里的声呐室军官已经记录了美国核潜艇的声纹，负责声纹比较的计算机将存储在内存里的声纹与现场记录的声纹比较后，立即得出了这艘潜艇的身份，并通过内部广播通道报告到了指挥塔。

　　直到美国核潜艇发射的鱼雷击中他们所乘的核潜艇前的一秒钟，指挥塔里的军官一边惊慌地应对一边大声咒骂着美国人。

　　这艘核潜艇之所以有美国核潜艇的声纹，得益于法国海军。因为他们与美国是盟国，加上法国也是海军强国，他们的潜艇在世界各大洋里转悠，遇到美国潜艇是经常的事，为了防止出现误击的情况，美国和法国都相互交换有关情报，这些情报就包括相互把活动最频繁的潜艇声纹告诉对方。

　　而被派到印度核潜艇里帮助印度的法国军官们就把有关情报也带了过来，准备告别印度撤离回国的时候再删除，不想还没有等他们回国，他们就被击沉了。

　　在被封闭在水底的这段时间里，有些脑子笨的人怎么都想不明白美国人为什么会击沉他们，但有些人脑子很聪明，很快就明白了美国人击沉他们的目的：不想看到印度拥有能威胁到美国本土的核潜艇、嫁祸于中国，让印度和中国关系恶劣，最好是发生战争，这样对美国的全球战略有利。

　　这些人也许能理解美国嫁祸中国的想法，但他们不理解美国将自己作为替罪羊、当牺牲品，是以对美国恨之入骨。既然自己是被中国救上来的，无论是为了感恩还是为了报复美国，他们自然就努力帮助中国了，帮助中国增加对抗美国的本事。

　　在法国专家的帮助下，情报人员很快就获得了潜艇沉没前后的那一段录音，同时也从那部电脑里获得了美国很多军舰包括核潜艇、常规潜艇的声纹。

　　这个绝对是一个无价之宝！

　　要知道想掌握了对方的声纹可不是一件容易的事，除了花费大量的时间，除了花费大量的金钱，有时候还要付出生命的代价。

　　如果在战斗的时候你有了对方的声纹，而对方没有你的声纹，你就可以先敌人一步知道对方是敌是友，你就可以提前根据对方的特点来制订作战方案，而对方却还得为是敌人、是友军还是盟友而苦恼，更别说做出有针对性的作战方案了。

　　潜艇作战跟飞机作战一样，战机都是稍纵即逝的，也许几秒钟甚至零点几秒钟就能绝对生与死，决定是胜利还是失败。更何况潜艇本身就是一件不愿意见光的武器，越是隐藏自己，则自己越安全。

　　这些俘虏除了交出了这些宝贝，他们还愿意和中国潜艇专家、潜艇官兵交流相关经验，愿意回答中国科技人员、军事人员的询问，愿意交出他们知道的一切。

　　他们的唯一想法就是希望中国能揭露美国的阴谋，能把他们受的委屈公之于众。但中国方面只是答应在适当时机才能揭露，现在还不是揭露美国阴谋的时候，那些人听了虽然表示遗憾，但也理解了中方的做法，毕竟一个大国可不是一个快意恩仇的个人，必须从如何有意于整个国家的立场来考虑，如果不利于中国，这件事很可能永远被隐藏下来。

　　不久，中国国防部召开了一次记者招待会，就南海发生的爆炸事件做了一个简短的说明：“……几天前我们监听到在我国的南海海域发生了一起爆炸事件，我们的人员赶到附近后经过近两天时间的搜寻，终于找到了事发地点并发现了漂浮在海面上的物件。经过我们的判断，我们断定海面下有一艘潜艇出事沉没。但因为事发地点水深风浪大，我们虽然采取了搜救措施，但无法找到潜艇残骸，也难以确定这艘潜艇属于哪一个国家，同时无法判断这艘潜艇是什么类型的潜艇，更无法知道这艘潜艇沉没的原因。

　　我们的调查人员会一直调查下去，只等天气气候条件好了之后就会进行下一步的调查。我们相信随着时间的推移我们一定能找出事故原因，也能判断出其他信息。在事情尚未明朗前，我们还是希望所有有关国家能珍惜这来之不易的和平环境，不要制造动荡，不要制造紧张气氛，中国虽然爱好和平，但也不惧任何国家的挑衅。”

　　发言人说完，也不管是否有记者提问就离开了，主持人更是宣布记者招待会结束。

　　虽然中国军方发言人没有说明潜艇是哪一个国家的，也没有说潜艇是什么原因沉没的，但有媒体还是“猜测”失事的潜艇是印度的，怀疑是中国军方击沉的它。

　　当然，也有人怀疑爆炸的潜艇本身就是中国的，而且很可能就是因为潜艇自身的原因产生了爆炸而沉没，只是因为中国人好面子，又习惯于保密，所以他们不敢说是自己的。但因为有国家听到了爆炸声，所以他们就以一个不知道国籍、不知道类型的借口来混淆视听。

　　还有媒体怀疑是英国、法国或者日本的，不过，这些国家的军方很快就出来辟谣，声称他们已经与所有潜艇都取得了联系，没有失事或失踪的潜艇。

　　不过，美国一家著名的媒体却断定这艘沉没的潜艇是印度的，还隐隐分析这是印度偷偷从英法等国购买的一艘核潜艇，而中国一直不希望或者害怕印度超越自己，害怕印度借中印边境的问题趁机发起复仇行动，以报1962年战争失败的一箭之仇。

　　现在印度海军刚刚从英法等国购买了一艘核潜艇，就开始离开印度洋进入太平洋，而且是进入中国政府所宣称的他们的领海。在中国看来，印度购买这艘核潜艇的目的就是针对中国的，就是为了威胁中国的国家安全，因此在遇到这艘潜艇后，他们就悍然击沉了它，就如几年前击沉日本那艘潜艇一样，其动机完全一样，就是容不得周边邻国拥有高科技武器……

　　这家媒体说得活灵活现，引起了很多人的关注，也有很多家媒体加以转载，有的媒体还开始深挖中国曾经击沉日本潜艇的事情。更有很多记者前往法国、英国、印度去求证，还有的人也去美国国防部寻找线索。

　　但是，很快英国、法国等相关国家的军方出面，表示自己的政府一直遵守不出售核武器、核潜艇的承诺，不曾向任何国家包括印度出售过核潜艇，美国的媒体只是一家之词，完全是捕风捉影，为了吸引别人的眼球而捏造的，为的就是趁机提高他们的广告费。

　　不但法国、英国等国家的军方否认，就是印度军方为了向老百姓推卸事故责任，减少核潜艇给周边国家和世界所带来的负面政治影响，他们也当面否认购买并拥有了核潜艇。为了证实其真实性，他们还发誓在十年之内设计不制造自己的核潜艇，打造自己的航空母舰战斗群，不但要守住印度洋，不让任何国家染指，而且还要保护自己的国土，不让自己的国土有一寸一尺流失，同时印度还将为世界和平做出自己应有的贡献，威慑和打击那些好战的国家，打击那些目空一切的战争狂。

　　虽然印度发言人否认了这件事，但他最后的发言有点针对中国的意味，是一种不点名的批评或挑战，不禁让人们浮想翩翩：似乎美国媒体的报道不是空穴来风。

　　实际上印度这是打落牙齿往肚子里吞，他们心里真有说不出的苦啊，自己废了无数的精力，忍受了法国、英国的盘剥，花掉了一大笔巨款才好不容易将一艘旧的核潜艇买回家，可是没有高兴几天就被中国给击沉了，多憋屈啊。

　　如果仅仅是损失金钱，仅仅是被其他国家嘲笑，那还好说，钱花得再多将来还可以赚，别国嘲笑装着没看见没听到就是，最让他们难受的是核潜艇带走了全印度海军特别是潜艇方面的精英，带走的那些科学家可都是印度的宝贝啊，他们一死，印度的潜艇几乎就断代了，不说无法研制核潜艇，就是驾驶核潜艇也成为了不可能的事情。


第1347章 他们流血我们赚钱

　　那些热心强国、强军，特别是对核潜艇情有独钟的印度官员恨得牙齿痒痒的：“这些可恶的中国人，竟然敢击沉我们的核潜艇，全部都该死去！”

　　至于那些印度军人，在得到核潜艇出事的消息那一刻，他们就从心底里叫嚣要向中国宣战，要举全国之兵进攻中国，为死去的科学家报仇，为死去的海军精英报仇。

　　可惜，印度毕竟是印度，不说那些受到军纪和上级制约的军人，就是印度政府也不敢肆意妄为，因为他们还受到法国、英国的严厉压制呢。

　　因为出售核反应堆给他国，在国际上绝对是一件丑闻，国内的民众绝对不会同意。一旦让老百姓知道他们不但帮助了印度，把杀手锏武器卖给了印度，还搭上了那些堪比国宝的专家们，那些不可多得的专家随着核潜艇的沉没而葬身海底，他们还不立即上街抗议？还不叫嚣要推翻这些无能的、目光短视的政府？

　　这种高科技武器是镇国之宝，连盟国都要相互保密，你们这些王八蛋怎么能为了一点点金钱而卖给印度呢？万一将来印度与我国为敌怎么办？

　　而且，法国和英国现在正在全力以赴地支持捷克斯洛伐克、东德的摆脱苏联的控制，他们已经没有精力和能力来帮助印度，更不愿意因为印度核潜艇沉没而让自己陷入老百姓的抗议声中，在他们看来，印度的海军是不是强大根本没有关系，他们不过是西方国家的棋子而已，而且是一颗不那么听话的棋子，哪有东德、捷克斯洛伐克等欧洲国家的地位重要？

　　法国、英国政府否认，对媒体上所说的印度核潜艇不予置评，美国政府也装出一副无辜的样子回答了媒体的采访：“……我方在新加坡的军事基地、菲律宾的军事基地确实监听到了中国南海的爆炸声，也判断出有可能是中国所说的潜艇爆炸，但我们尚无法确定出事的是哪一个国家的潜艇，也无法证实是不是中国军方击沉的。

　　我们已经掌握了中国几艘核潜艇的大致方位，并不在爆炸地点的周围海域，应该不是这几艘已知核潜艇发射的鱼雷导致的。至于我国媒体的某些观点和猜测，我们在此不做评述，我要说的是：任何一家媒体都不能代表我们政府、我们军方的观点。”

　　对于美国方面的反应，中国官员感到有点好笑，一副事不关己高高挂起的样子，似乎一点也不想得罪中国，但实际上其骨子里却在怀疑是中国人干的，在暗暗地鼓动印度去找中国人的麻烦。

　　印度政府不敢在核潜艇沉没的事情上明目张胆地找中国人麻烦，但他们心里绝对不会就此善罢甘休，做出了一系列小动作：在印巴边境增设地面预警雷达，加强对巴基斯坦的监控，在克什米尔地区增加装甲部队；在中印边境增加两个山地师的部署，开展多兵种联合的为期一个月的“秋风雷火”军事演习；政府同意由民间“自发”形成要求中国立即规划本属于印度的、存在大型铁矿石矿脉的中印争议地区；以对进入印度的中国商品存在质量问题为由，征收百分之二十五的产品售后服务费用。

　　对于印度的反应，中国方面觉得他们又可怜又愚蠢，同时也觉得不屑理睬他们，随他们动作算了。当然，中国随他们动作并不是说真的毫无作为，不是消极地看着印度侵害中国利益：

　　一方面中国应巴基斯坦的要求，向巴基斯坦出口坦克、山地运兵车，同时按市场价出售地面预警雷达给巴基斯坦；一方面投资兴建通往中印边境的公路、铁路；另外，因为印度毫无道理地征收产品售后服务费用，中国方面则宣布不向印度出口任何产品。

　　中国之所以不向印度出口产品，一是因为印度从民间到官方都喜欢中国价廉物美的商品，其质量远远超过他们本国生产的商品，而其价格却差不了多少，中断这些商品的出口，会让印度老百姓和基层官员对政府心生怨言，会让他们政府疲于应付，一时间处于尴尬境地。

　　因为他们实在想不到中国竟然干脆不出口了，这大大出乎他们的意料之外，在他们想来，中国要么进行谴责进行商讨如果降低或取消这个服用，要么就是对印度产品采取对等的措施，或者向世贸组织提出上诉。这样一来印度政府就能借与中国对抗的机会获得民心，也能赢得老百姓与政府一起对中国同仇敌忾。

　　可中国以不屑的态度全部停止向印度出口，这就让政府与民间、与商人站在了敌对的立场上。特别是那些商人，可是希望加大中国商品进口的，进的越多他们获利就越多。政府搞出这么一个歪招，这不是断自己的财路吗？

　　中国不向印度出口商品，除了借此惩罚印度政府，借此挑拨离间印度政府与民间老百姓、与商人的关系外，并不是逞一时之气而搞两败俱伤的事情，是因为中国和苏联签署了秘密协议：从现在起，中国每年向苏联出口价值八千亿人民币的商品特别是轻工业产品、日用商品，而苏联则以矿场、油田、木材、钢材、技术以及钻石、黄金等做为抵押品或交换物。

　　除了向苏联大量出口商品外，中国还根据与苏联的秘密协议，以支持苏联在东欧与欧美国家的军队对恃为代价，取得和平接收外蒙的权力，中国军队悄无声息地进驻外蒙。

　　正因为接收了外蒙，中国除了向苏联出口海量的商品外，还要向外蒙运过去大量的商品以帮助回归的外蒙老百姓改善生活。

　　正是因为这些行动，让中国的商品出口遇到了大问题，不是商品多了卖不出去，而是商品少了，运往欧美国家、印度、中东等国家的商品不得不削减。本来销往印度的产品就不多，价格也卖得不高，现在正好借这个机会干脆完全中断，就让他们哑巴吃黄连，有苦说不去吧。

　　中国之所以能够与苏联达成秘密接收外蒙的协议，除了郭拙诚配合中国政府做了大量的工作，收买了苏联不少同情中国的高官外，主要是外蒙相对东德、捷克斯洛伐克等欧洲中心国家而言，战略位置完全不可以在同一位置上。

　　当然，苏联如此爽快，还有一个不可忽视的原因就是苏联军队在东欧的军事上遇到巨大的困难，急需中国的帮助，他们不得不以外蒙来换取中国的支持。

　　虽然苏军在捷克斯洛伐克打败了法国精锐伞兵，但苏联并没有一下变成超人，随着欧美国家对捷克斯洛伐克的支援力度加大，随着苏军战线的延长，特别是苏联国内矛盾不断没有消除反而更加激化，以至于苏军在东欧战场的胜利只是昙花一现，很快就消除了锐气，开始用人命来填才能前进，而是速度极其缓慢。

　　仅仅靠他们苏联自己，根本坚持不了这场战争，甚至连体面撤军都成了奢望。他们迫切需要中国的支持，需要中国在政治上掩护，在经济上提携，在物资和资金上救济……

　　而中国自然不是好鸟，对苏联的敌意不可能因为近几年的稍微改善就会变成兄弟和朋友，不是兄弟和朋友自然就不会无偿援助，就是出高价从中国购买，中国也不一定就敞开供应，外蒙是必须要收回的，投资是必须要有利润的。

　　苏联明知道接受中国的“援助”是因鸠止渴、是割肉补疮，但他们还是捏着鼻子认了，“大方”地将外蒙交给了中国，将从外蒙撤出来的军队在中国的帮助下源源不断地登上运往东欧的火车、飞机。

　　与苏联行动相对应的是，英国、法国。

　　让苏联流血、让欧美国家流血！

　　这是中国的期望，更何况在他们流血的同时自己还能赚钱呢？这可是一举两得。

　　对于印度的蹦达，中央大佬还真没有看在眼里，本来有人建议将实情告诉印度，让印度人去憎恨美国人，因为中国人现在手里可是掌握了铁证，特别是那些被从核潜艇残骸里救出来的人就能证明一切，但最高首长却否决了这个建议。

　　因为印度这个国家是一个奇妙的国家，他们本来就不应该与中国为敌，中国和印度根本就没有什么利益冲突，两国友好的话对两国人民都有好处，完全是双赢的结果，可印度偏偏就要与中国为敌，自己国内的事情还没有整理好，自己的国土还没有好好利用，就开始对中国指手划脚，就开始霸占中国的领土，就自诩是世界强国，就希望中国加入他们倡导的东盟，听从他们的指挥。

　　他们即使知道了自己的核潜艇被美国炸沉，也最多咒骂和生气而已，肯定不会也不敢招惹美国人，更不会进攻美国，到头来还是找中国人麻烦，还是找中国人出气，告诉他们真相与不告诉他们真相基本差不多。


第1348章 傻瓜才将专家交出去

　　现在中国与苏联关系密切的事情有很多人都知道。

　　虽然中国和苏联对相关合作都强调保密，但这个秘密几乎成了公开的了，因为欧美军队在战场上看到了苏联在大量使用来自中国的商品，分布在苏联的欧美间谍也看到了苏联商店里摆上了越来越多的中国商品，所以中国帮助苏联的秘密根本隐瞒不了。

　　中苏中间玩的猫腻肯定让欧美国家不爽，肯定对中国怨恨不已，他们自己不能出手，担心中国因此而从仅仅赚钱而变为苏联的盟友，到时候问题就更严重了，却迫切希望有一个或几个国家来给中国捣蛋心理才平衡。

　　遍观世界，欧美国家心里认为还真只有印度才具有这个资格，无论是澳大利亚还是日本都不行，所以美国就挑拨它来充当打手。

　　欧美国家不知道的是中国一点也不怕欧美国家派来的这个打手，有这个打手在旁边叫喊与没有这个打手在旁边叫喊几乎没有区别。既然你美国如此用心地培养出这么一个打手，我就“帮忙”你维持这个打手好了，免得你们到时候又去培养一个新打手出来。

　　一个公开的打手远比一个暗藏的打手容易对付得多。

　　就让美国认为他们挑拨离间的目的达到了吧，让他们暗自高兴就是。

　　而且一旦中国真的告诉印度我们手里有你们的专家，有法国、英国帮助你们技术的专家，到时候这些专家还不被他们要回去？毕竟中印两国之间并没有发生战争，中国救助被美国击沉的潜艇只能算是人道主义行为，并不能作为俘虏他们并扣押他们的理由，就算是战俘也应该在战后交还给对方。

　　可中国现在需要从这些人身上榨取剩余价值，需要从他们这里学习驾驶核潜艇的经验，学习相关科技知识，这些人都是宝贝，怎么可能送出去呢？拖的越久，对中国就越有利，最好是印度、美国、法国、英国都忘了这件事，就让中国暗地里得利就是。

　　其实，中国还有一个不放走这些人的理由就是，只要将这些人秘密地关起来，就能极大地阻碍印度核潜艇的发展，能迟滞印度掌握核潜艇技术，甚至能完全消除他们想自己发展核潜艇的梦想，因为他们的人才更缺乏了，没有了尖端专家能干什么？

　　同样的道理，中国将潜艇里的法国、英国核潜艇专家抓在手里，也可以削弱法国、英国的核潜艇能力。

　　能够壮大自己、削弱别人能力的事当然得做，除非是傻瓜才会将敌人的专家送回国，这种专家可比黄金还贵，再多的赎金也赎不走。

　　但是，中国也没有完全置之不理，有关部门还是安排人员在一家香港报纸上写了一下内容，希望某些有心人士看到，希望世界舆论能配合一下美国媒体的宣传，不让那家美国媒体唱独脚戏。

　　文章以一个香港普通居民的视角写的，文章内容的是有关在旅游途中听到的一些人士的议论和自己的一些猜想：近日我和我女朋友到马绍尔群岛旅游，虽然由于台风的原因是我们困在那里不能按期返程，但在酒馆里听到一个消息使我郁闷的心情变得亮堂起来。

　　在酒馆里说话的是一个中年本地渔民，他说的事——不如说是他编的一个故事，至少我开始听的时候是这么想的——非常令我惊讶。他说那个以人口众多和贫穷而闻名于世的印度拥有了一艘弹道导弹核潜艇，是接美国、苏联、英国、法国和另一个贫穷人口众多的中国之后，第六个拥有弹道导弹核潜艇的国家。

　　当我放下手里的酒杯，正要站起来大声反驳的时候，众所周知，印度没有核潜艇的，可这个粗壮的渔民说出了一个更使我差点摔倒的第二句话：“这艘还没有见光的战略核潜艇在前几天已经爆炸沉没了，沉没地点就在太平洋中部。这是我亲耳所听，亲眼所见。”

　　很多人和我一样大笑起来。

　　一个显然也是当地人的家伙笑道：“你有千里眼吗？你的眼睛能看透几百米深的海水吗？难道一个人喝酒了就可以说谎话而不受到谴责？”

　　那个粗壮的渔民见了大怒，说道：“我以我母亲的名义起誓，我说的真的。谁不相信？不相信的话有种就跟我打赌！如果我能证明我说的是真的，你就请这里所有人喝一杯。当然，如果我不能使各位相信，我请你们，对，你们所有人，包括苏菲亚小姐都喝一杯。”

　　那家伙说完还对着那个漂亮的女招待打了一个飞吻。

　　我正在计算我钱包里的钱够不够打赌的时候，一个衣冠楚楚的绅士就站了起来，走到那个家伙身边，对他说道：“我赌！我虽然知道你母亲是善良诚实的女士！……如果你说服不了我，你一个月的薪水就没了……你确定继续玩下去吗？我可知道你的口袋里并没有多少钱。”

　　那个渔民却眉飞色舞地说道：“当然，为什么不呢？早知道罗格先生这么大方，我不应该只带两个朋友过来喝酒，他们可经常说我不请他们喝酒的。哈哈哈……那几个小子真是不走运。”

　　那个叫罗格的绅士拖了一把椅子在那个渔民和他两个同样是渔民的朋友旁边坐下。他一边坐一边说道：“据我所知，一艘攻击型核潜艇的价值在三十亿美元以上。他们印度买得起吗？既然买了那肯定是宝贝中的宝贝，怎么愚蠢地开到太平洋去填海底？”

　　虽然我看不惯这个家伙冒充绅士的做派，这么炎热的天气还穿着一件长袖白色衬衣，与周围穿短裤、短袖的人格格不入，不过我从心里还是认同这个家伙的说法。印度这个贫穷的国家，除了人口优势外，几乎一无所长，没有哪个国家威胁他们，他们花巨资买核潜艇干什么？至于自行设计、自行制造更是笑话，除了中国那个神奇的国度，上帝好像还没有闭上眼睛让这些奇怪的事再次出现。

　　那个渔民显然早就做好了准备，不过我怀疑他自己也不相信这个事实，他是来酒馆找人证明他所听到和看到的。

　　否则的话，他怎么准备那么充分呢？也许他和我一样是一个军事爱好者，实在震惊于印度拥有核潜艇，更震惊于还没有让人见识到就沉没于海底。

　　渔民举起一个数字录像机，不得不说一下，这个录像机可是中国产的，很小巧，质量肯定很高。只听他说道：“请罗格先生看看这段录像，上面有我们的摄制时间。”

　　我刚站起来，就沮丧地坐下了，假装舍不得离开我的女友。实际上在那短短的几秒钟就有十多个人把那个渔民围了起来。

　　我只能在人群外面倾听着他们的争论，猜测着他们所看到的。

　　“这黑乎乎的是什么？”只听一个“愚蠢”的人发问。

　　“你没上过船？还是没有码头去过？这是油污，舰艇被炸后一般都有油污浮在海面上。”一个“聪明”的人回答。

　　“哇，这么多乱七八糟的东西。这是橡木板、这是海绵，停！这是什么？”

　　“帽子！”

　　“核潜艇呢？”

　　“就是啊，我们没有看见核潜艇！”

　　录像很快就放完了，几个人围着那个渔民追问更直接的证据。显然刚才的视频无法说服这些人。

　　渔民得意地说道：“潜艇沉入海底，我怎么可能见到？我这段录像只是证明我等下出示的物证是真的从海上捞上来的。”

　　“物证？真的吗？”一个问。

　　渔民右手从短袖的领口伸进去，从他肚皮处掏出了一个东西举起来说道：“这就是我捞上来的军帽。”

　　远处一个家伙大喊道：“一顶破帽子能说明什么？”

　　渔民指着帽徽道：“这是印度海军的标志。”之后又指着帽檐道：“这里有几个英文，谁念一念？罗格先生，您肯定认得。”

　　罗格先生接过军帽，看着帽檐上的小字念道：“印度海军潜艇舰队核潜艇黑鲨号。”

　　渔民得意地问道：“怎么样？”然后他从罗格手里拿回军帽，将它反过来，用手指指着里面说道，“罗格先生，你再看看里面，能不能再请你念一下。”

　　罗格先生双手接过军帽，看着里面念道：“姓名：纳拉因？卡蒂凯扬。军衔：少校。血型：A型。舷号：IND001。”

　　罗格先生念完，几个人就七手八脚地抢走了军帽。渔民倒也大方，没有去夺回来。他笑着对罗格先生道：“罗格先生，你愿意破费吗？”

　　罗格先生只犹豫了一会就说道：“我相信你的话。今天我请客！”

　　所有的人欢呼起来，除了我和我女友。因为我们已经支付了二杯啤酒的钱了。女友叹了一口气道：“我们怎么不晚一点开始喝呢？”

　　但我们很快就高兴起来，因为那个漂亮的女招待笑着给我们端来了二罐免费的扎啤。

　　我只是微醉，躺在宾馆的床上，抚摸着女友光滑的胴体，我不由自主地想起了刚才在酒店里的一幕：“真的？假的？印度真的有核潜艇？”


第1349章 一篇奇特的文章

　　众所周知印度乃南亚一穷国，经济十分落后，人口数目又相当庞大，虽说官方人口统计数字比中国的人口少三亿。但实际上据印度人自己私下讲，其人口已经接近中国人口了，因为偏远乡村及城市的贱民乞丐数目政府根本无法统计。

　　自独立以来印度几乎没有进行过任何基础设施的建设，绝大多数公路铁路桥梁通讯甚至城市民宅都是英国殖民时期留下的。甚至他们连简单的水利建设都是天方夜谭，大多数印度人事实上生活在近似原始的状态下，根本谈不上现代文明如最起码的卫生条件，就连他们的圣水恒河都浮满了要升天的印度人的尸首及各种污水垃圾粪便。

　　工业方面，现代工业所需要的高科技环节印度几乎都没有，地底下的石油以及其他矿产并不丰富，原油提炼、炼钢制造等基础工业水平相当的低，即使有也都是小作坊式，这些都还没有形成规模。

　　他们的高端工业制造水平更是低得令人恐怖，到目前为止，他们连黑白电视机都制造不出来，更别说生产中国那种精巧的摄像机了。

　　薄弱的工业基础和低水平研究机构导致印度在军事设备的研究、开发方面远远落后于他们嘴里的吹嘘。印度政府早就宣布要研制阿尔琼主战坦克，并多次宣称他们的这款坦克已经研制成功并投入生产，可阿尔琼坦克在哪呢，唯一的样车是用普通钢板焊了个假炮塔，装在七拼八凑的底盘上，虽然英国、联邦德国为他们提供了发动机传动系统火炮等几乎所有的部件，但是组装的模型坦克一样开不了多远就出现掉链子，发动机冒烟停车，传动失灵等。

　　还有他们的战斗机也是如此。学过飞机设计或空气动力的网友只要看一眼他们自行设计的战斗机造型，读一下它的性能列表就会知道他们的飞机不可能上天的，固定进气道加上可笑的无尾三角翼，再怎么四余度电传都不可能有什么高机动性。

　　他们连风洞都没有，气动特征搞不清楚，电传软件怎么写？就好像让瞎子开车一样，更何况电传操纵系统的硬件电液驱动装置印度有吗。再看一下性能表，七千二百公斤的发动机推力要达到零点九二的推重比，飞机全重仅八吨多，请问飞机全重仅八吨多怎么能挂四吨的武器载荷，难道他们的飞机发动机不喝油不需要携带燃油吗？

　　看看印度造的新步枪连上个世纪美国的家庭作坊做出的都比不上，七拼八凑各国零件。印度如此贫穷的国家，每年财政收入非常有限，可怜巴巴的，却花费大量的资金用于购买军火，难道他们不知道他们那点点钱连航空母舰等高端武器的正常维护保养都做不了吗？

　　回到他们的核潜艇，也是一本糊涂帐。据印度《今日印度》杂志近日披露，印度海军正在东部孟加拉湾的维萨卡帕特南军港秘密建造第一艘弹道导弹核潜艇。会不会是渔民嘴里说的这一艘呢？如果是的话，那真使世人包括我大跌眼镜了。他们这次的动作怎么这么快？按照一般进度，技术人员应该正为核潜艇设计壳体呢，怎么可能已经开进到了太平洋，并爆炸沉没了，真的很奇怪！

　　对于渔民带来的消息我还是持怀疑态度。但又有二件小事提醒我，可能它是真的：第一件小事就是印度六个多月前高调抗议中国在海南岛建设海军潜艇基地。好像中国在自己的国土上建造基地比他们印度在其他国家建立空军基地还要过分，威胁还要大。

　　他们这么高调抗议是不是为自己的核潜艇对周围小国造成的直接军事威胁进行辩护，或者是为了转移别人的视线？

　　第二件小事就是他们从其他国家购买的航空母舰几乎都是在他们“自己”的内海印度洋戏水的，前天却突然宣布要进入太平洋中部，他们去干什么？不是为了打捞沉没的核潜艇吧？

　　如果渔民说的是真的，那沉没的是核潜艇，而且是印度的核潜艇，那么我就有几个疑问要一问了：

　　第一，印度的先进核反应堆是哪里来的，印度又获得了几套可以用于核潜艇的核反应堆？我可以肯定印度在这么短的时间内自己造不出来，它只能是美国、英国、法国、苏联、中国这五个国家中有一个国家违背了不容许出售给他国潜艇用核反应堆的国际公约，向印度完整地出售了可以立即投入使用的核动力。

　　显然这五个国家中，中国绝对可以排除，因为印度一直将击败自己的中国视为潜在敌人，每次他们要研制或部署新型武器装备的时候，他们就宣布受到了中国的军事威胁，怪中国将剑抵近了他们的咽喉。虽然没有一个人信，但他们如无赖一样总是这么做。

　　《今日印度》就把印度发展核潜艇与中国联系起来，说中国核力量的快速发展，促使印度海军加快了弹道导弹核潜艇的建造。印度战略专家巴切拉尼声称，由于印度与中国在军事上日益不对称，印度需要可靠的核威慑力量。印度政府宣称十年内将有三艘技术精良的核潜艇轮流巡逻在世界大洋中每天二十四小时威慑全球。

　　就在前不久，印度国防部长宣布要建设“一体化空间机构”，印度的媒体再次将新空间站的设立归结于“来自中国的太空威胁”。《印度时报》在题为《现在，空间机构密切关注中国的空间计划》的报道中说，“考虑到中国对通讯网络和其他空间财产的威胁越来越大，印度将启动建立自己的一体化空间机构的计划。”报道称，这个机构由印度国防部门领导，将成为印度军方、空间部以及印度空间研究组织（ISRO）之间协调合作的专门窗口。

　　《印度快报》在报道时，则将这个“针对中国”而设的空间机构与中印达成的边境对话联系在一起，认为这是对中国的“平衡政策”。印度国防部长还在其首都举行的联合司令部会议上宣布说，“印度想和平利用太空，保持太空非武器化的承诺，但是，印度面临的威胁不同，我们面对的是中国这个不按国际规则出牌的国家，所以必要的时候，我们印度只能采取自己的行动。”这几乎就是公开宣称要在太空部署军事力量了。

　　虽然这是印度一贯以来的大嘴巴，说的都是大话，我们这些老百姓大可不必紧张，不过，他们这么吹牛就不怕其他国家真的这么做？

　　印度报道还说，军事行动严重依赖如卫星图像、情报、通讯以及侦查等空间能力，国防部门很多人对印度忽视其重要的空间军事能力表示不满。报道还援引一位专家的话说“如果印度将太空用于军事目的，它就可能阻止战争的发生，至少可以更准确地投送火力给敌人以最大限度的打击。”印度前空军司令也表示“一战以来，飞机的飞行高度得到了极大地提升，太空只不过是另一个高度。我们必须比中国占据更高的高度，才能确保更好地打击他们。”

　　印度如此敌视中国，自然不可能从中国购买到核潜艇了。排除了中国，那么剩下的四个国家是谁呢？我看四个国家谁都有可能，而且苏联的可能性最大。因为印度大多数海军装备——其实还有陆军、空军装备——都来自北方那个巨大的国家。但我也不敢排除欧洲国家和美国。

　　我的第二个疑问是印度政府和军方为什么又犯下如此低级、如此严重的错误和罪行呢？

　　核潜艇最贵也可以用金钱来买到，更何况只有二、三十亿美元的价值，印度高官不在乎老百姓死活，但在乎自己的面子，肯定愿意买。

　　再说，美国每年在关岛因训练而坠毁的飞机其价值加起来肯定超过二十亿美元，我从来没有看到过总统或国务卿为此感到惋惜，至少我没有看见美国总统为此悲伤，他依然在向国民撒谎说美国需要更多的军费。

　　可是，印度高官虽然可以不在乎这些钱，也没有必要将这些钱用于为穷人修建房子、为国家基础设施建设投入资金，但是，这些高官应该知道核潜艇里的那些士兵、那些军官还有那些专家，他们都是活生生的生命吧。

　　他们的生命可是金钱无法买来的，在他们身后还有他们的父母、孩子、情人，他们失去后却将痛苦永远留在他们的心里，体现在他们的生活中。这些高官为什么就不能让潜艇官兵在印度洋多训练一段时间，就不能晚一点命令他们去中国的家门口去炫耀吗？这么好高骛远是对国家有益还是对他们的面子有益？

　　第三个疑问是印度的科研体制是不是该变革了？主战坦克无果而终，战斗飞机毫无建树，核潜艇沉没海底……难道他们真的只能靠购买他国设备而成为世界军事强国吗？

　　最后一个疑问就是哪些高官该为此事负责？我们拭目以待，包括这件事的真假。


第1350章 高官的激辩

　　文章发表的第二天晚上，印度有关部门就谎了手脚。

　　他们一方面动用警察的力量尽可能不露声色地控制这类消息在国内流传，一方面暗地里派出大量的情报人员前往香港、马尔代夫调查，追查文章的作者。高官们则立即就这篇文章召开会议，研究该如何消除这篇文章所产生的影响，如何应对媒体或民众的询问。

　　会议由国防部长甘克吉亲自主持，被紧急召来参加会议的还有国防部参谋长佩斯、南部军区司令布帕蒂、东部舰队司令部司令拉莫汉和参谋长普拉笛、南部科钦训练基地司令哈拉尔辛、东岸海岸警卫队司令古扎里斯、国家信息情报局局长谢卡尔德拉等人。

　　除了南部军区司令布帕蒂脸上除了有点点不爽和有点难以察觉的幸灾乐祸外，其他人都一脸的严肃。东部舰队司令部司令拉莫汉更是一脸的慌乱，始终不敢抬头看坐在长条桌子右端的甘克吉，只是时而瞥一下身边自己的参谋长普拉笛，眼神里带着一丝愤怒。

　　参谋长普拉笛也注意到了顶头上司的怒火，但他装作没有看见，身板坐得笔直，说实在的他早就看不惯没有一点胆量也没有一点主见的这位上司了。

　　国防部长甘克吉也有点慌乱，这艘弹道导弹核潜艇就是他力主要求购买的，也是他说服总理从有限的资金里抠出钱来购买的，而且在购买的时候，他带着一队人辛辛苦苦在欧洲各国之间奔波，不断说服法国、英国等政府的大佬们。

　　他给这些人送出了不知多少贿赂款，也不知道送了多少妙龄少女给他们享用。为了使印度海军强盛起来，甚至连他自己都拿出了一件老古董送给一个中间人，费尽了心思、磨破了嘴皮这才将这艘法国旧核潜艇买下来，换上了一些价格高昂的新设备。

　　当时的他向总理打下了包票：“我敢保证这艘弹道导弹核潜艇的战斗力比我们那些常规潜艇强三个数量级，远比中国的核潜艇强大得多。是的，它是旧的，但只是时间用得长一点点而已，性能并没有下降。再说，我们国家购买的旧设备还少吗？既然它们这么多年来都没有出现大的事故，我肯定这艘核潜艇更不会，而且上面有法国和英国的专家在上面协助我们。如果这艘核潜艇的质量不好的话，他们怎么可能愿意、怎么敢呆上面？”

　　可是，如今这艘核潜艇却不见了踪影。

　　到现在为止已经有好几次约定的联系时间都没有联络过了，他知道这艘寄予了太多希望的核潜艇一定凶多吉少了，虽然还没有证据显示在中国南海的沉没潜艇就是它。

　　如果它是被别的国家击沉的还好说，至少不是他个人的责任，也可以通过谩骂偷袭者来转移矛盾。但是，如果它是因为潜艇内部故障导致它自行爆炸而沉没，或者是指挥员指挥失误导致艇毁人亡，那么自己责任就大了，国防部长这个位置能不能继续坐下去还难说。

　　甘克吉为官多年，不将惊慌写在脸上的本事还是有的。

　　他鄙视地扫了沉不住气的东部舰队司令部司令拉莫汉一眼，又盯着有点幸灾乐祸的布帕蒂，直到后者惊慌地低下头，他才收回自己的目光。他说道：“这段时间各位都很辛苦。是的，你们急，我也急。我们能不急吗？这艘黑鲨号核潜艇是我们的心血，它承载了我们太多的希望，它是我们印度海军崛起的旗帜。

　　而且，潜艇里面有我们的战友、我们的专家，出海的时候我还亲自和他们共进晚餐。有了这艘核潜艇，我们才敢在睡觉之前祈祷奇迹发生，祈祷我们能够在不长的时间内赶上不超过我们的北方邻国，希望我们能超越中国，因而可以让我们回报四十年前的那场耻辱。

　　现在我们的黑鲨号也许真的遭遇了不幸，但我希望在座的各位不会因此受到打击，不能因此而丢失信心。如果是有人无耻地偷袭了我们的黑鲨号，今天我在这里发誓，我们要让他们血债血还。是的，我要再次提醒再坐的各位将军们，有人不愿意我们崛起，不愿意我们赶上并超过他们。这仇一定要报！是我们的我们一定要拿回来，拿不会也要抢回来。”

　　甘克吉扫了一眼面前的众人，几个年老的将军显然想起了几十年前的那一幕，眼睛出现了复仇的愤怒。甘克吉继续说道：“今天召各位过来，是因为有人在一家报纸上刊登了一篇文章，还有很大西方国家的媒体转载了这篇文章。里面乱七八糟地说了很多我们的坏话，我之所以要针对这篇鬼话连篇的文章专门劳驾各位，是因为里面点出了一个核心问题，文章里确定我们的黑鲨号潜艇沉没了。”

　　南部军区司令布帕蒂和南部科钦训练基地司令哈拉尔辛不约而同地啊了一声，其他人则把头低了下来。惊叫的人明显是假装的，现在就是傻子都知道核潜艇出事了。有人还看过那篇最早发表在香港一家报纸上的文章。

　　甘克吉对坐在右边下手的国家信息情报局局长谢卡尔德拉道：“谢卡尔德拉，你把那篇文章发给大家，然后把你的分析结果给各位说一说。”

　　同样是军人出身的谢卡尔德拉连忙站起来立正，说道：“是！”然后快速地从他从不离身的皮包里拿出一叠文件。他动作敏捷地将这些资料发给了各位将军和国防部长。

　　他对国防部长甘克吉和国防部参谋长佩斯点头示意之后说道：“这篇文章是一个不知名的作者发表在香港报纸上，用的是一个明显就是笔名的署名。也就是说，这篇文章相当于就是匿名文章。目前我们正在香港调查这个作者，也在马绍尔群岛调查文章中提到的那个酒吧以及出现在酒吧里的渔民。”

　　听到这里，南部军区司令布帕蒂不知道是什么原因，竟然打了一个震耳欲聋的喷嚏，巨大的声音不但打断了国防部长的话，而且他剧烈抖动的身体还带动桌椅发出一阵唧唧呀呀的声响，特别是他的右胳膊将摆放在胸前桌上的咖啡杯带翻，黑色的咖啡流到了斜对面东岸海岸警卫队司令古扎里斯的大腿上。

　　古扎里斯很大度地浅笑了一下，然后低头继续看资料，不管温热的咖啡弄脏了裤子。

　　国防部长甘克吉再次愤怒地盯了布帕蒂一下，然后用目光示意停下来的谢卡尔德拉继续说。

　　谢卡尔德拉连忙说道：“……因为是国外的媒体，我们无法消除它们的影响，也无法控制这些消息传到我们国内，我们只能在国内采取一些措施……”

　　南部科钦训练基地司令哈拉尔辛看着比自己还年轻的谢卡尔德拉，讥讽地问道：“有必要控制这些大家都知道的消息吗？是不是你们情报部门太闲了，这种匿名文章调查不调查都没有意义。”

　　哈拉尔辛虽然是前总理的儿子，一直不把自己看在眼里，但前总理已经死了多年，谢卡尔德拉也有后台一点也不怕他，何况核潜艇出事也有这家伙的一份责任，所以哈拉尔辛的话刚落，谢卡尔德拉就反驳道：“你当然只知道开着炮艇转悠，你怎么知道控制消息有没有必要呢？目前我们的核潜艇到底有没有沉没，如果是沉没了，是谁击沉的也没有线索。”

　　哈拉尔辛鼓着眼睛问道：“局长先生，你真的认为这需要你们兴师动众地查吗？核潜艇肯定沉没了，刚才国防部长先生不都说了，而且这就是中国人干的，出事的地点就是中国的南海，那是他们自称是他们地盘的地方。就算真的不是他们，我们一定要认为是他们。因为只有他们击沉的我们才能也才好意思说出来，其他有能力击沉我们核潜艇的国家，我们敢找他们报仇吗？如果是被海军实力不如我们击沉的，我们还有脸找他们讨说法吗？”

　　谢卡尔德拉怒道：“那你的意思就是我们印度只能欺软怕硬？”

　　哈拉尔辛冷笑了一声，反问道：“再说，你真以为中国人很弱吗？”

　　国防部长甘克吉、国防部参谋长佩斯两人相互对视了一眼，甘克吉打断两人的话，说道：“行了，别吵了，说正事。”

　　谢卡尔德拉虽然心里恨哈拉尔辛恨得痒痒的，但还是不得不对甘克吉等人露出一脸的笑容，说道：“根据我们对这篇文章的分析，这个作者是在假装是一名到马绍尔群岛旅游游客，他对我们印度没有任何好感，遣词造句方面带有明显的中国些文章的痕迹，而且多次在文章中褒扬中国，特别是说到我们计划的空间站、主战坦克等内容，完全是发表他自己的感想，而这类感想我们可以在中国才兴起的互联网的军事网站上轻易地找到。我们情报局认为作者是中国人。”


第1351章 印度掩盖真相

　　谢卡尔德拉恭顺地看了国防部长等人一眼，又说道：“作者在文章中给了我们很多把柄。例如军帽这个细节，我们印度从来没有在帽檐上印过这么多字，我们黑鲨号潜艇的舷号也不是IND001。而且如果是核潜艇在水底爆炸的话，军帽很难浮在水面上漂荡。”

　　哈拉尔辛不满意地说道：“既然他都是胡说八道，我们还在这里讨论他的文章干什么？”

　　谢卡尔德拉道：“但是我们情报局认为这篇文章是故意胡说八道的，我们虽然不知道他这么做的目的，但这篇文章里面有些内容不能不引起我们的重视，经过我们全面的分析，我们认为这个文章的作者确实知道我们印度有了核潜艇，我们的核潜艇确实在中国南海失事了。

　　拥有核潜艇是我们国家的核心机密，保密等级是最高级，全国只有很少的人知道。也许有人会说这是他瞎猜的，那么请问为什么以前没有人猜出来？特别是‘黑鲨号’这个名称绝对不是轻易能猜出来的。”

　　不等其他人说话，谢卡尔德拉又说道：“现在我们不清楚的是这个人到底是中国军方或者中国政府指使他撰写的文章，还是真的只是这个人的个人行为。我们更加不清楚中国是否掌握了太多的证据，还是只是获得了一些漂浮物，能推测出我们的核潜艇失事却无法拿出让其他国家信服的证据，也就是拿出让我们哑口无言的证据。”

　　哈拉尔辛讥讽地问道：“这有什么区别吗？”

　　国防部长甘克吉接过话题回答道：“当然有区别。如果中国只是掌握了一些外围证据，只是捡到了一些漂浮物，虽然可以推测出来，但我们可以轻易否认。如果中国掌握了确实的证据，击沉了我们的核潜艇之后还找到了我们的残骸，那我们就得忍住仇恨，要跟他们谈判，要求他们不要将这事公之于众。”

　　哈拉尔辛说道：“我一直怀疑我们的核潜艇是中国人击沉的。我们的核潜艇质量比他们的高，我们的潜艇主要由法国、英国的军官在指挥，关键位置都是他们的人，与中国的核潜艇相比，战斗力只强不弱，就是遇到他们的核潜艇，我们的核潜艇也能战而胜之，更何况根据美国的卫星侦察，他们的核潜艇根本不在失事海域。你们不会认为我们的核潜艇是被中国的常规潜艇击沉的吧？如果他们有这个本事，那我们印度还跟他们争什么？直接认输就是。”

　　甘克吉问道：“那你是怀疑其他国家的潜艇干的？美国还是苏联？如果是美国人干的，他们干嘛说出他们发现了中国核潜艇在其他地方现身？而苏联现在在东欧自顾不暇，怎么可能派出核潜艇到中国南海这边来，干嘛干掉我们的核潜艇？”

　　哈拉尔辛回答道：“未必就一定是潜艇干掉我们的潜艇，很可能是反潜机，也可能是军舰。反正我不认为是中国人做的事，他们做不到。因此，我不认为应该理睬中国人，不管他们是不是掌握了证据，我们都说我们没有核潜艇就是，我不但没有损失核潜艇，没有损失专家，同时还说我们的核潜艇还在船坞制造。

　　你们想想，在核潜艇通过的地方，海水一定很深，就算有人击沉了它，怎么可能找到它的残骸？怎么能找到什么证据？如果我们过于重视，反而会被中国要挟，反而让我们的国人认为我们做了一件大蠢事，认为我们继1962年战争失败后，再一次被中国人羞辱。”

　　国防部参谋长佩斯点了点头，说道：“我认为中国人发表这篇文章的目的其实就是告诉我们，他们不是击沉我们的人，也没有掌握多少证据，暗示我们不要把这件事闹大，闹大了对大家都没有好处。他们之前主动将核潜艇浮出水面让美国的卫星看到，也是在撇清自己。我们不能惩罚美国，不能要求美国赔偿，我们对于这件事就不能拿出来说，一旦逼得中国人找到证据证明是美国的，到时候难堪的就是我们自己。”

　　……

　　很快，几个高官都赞成不理睬中国，不管中国是否掌握了证据，印度都不承认有核潜艇，更谈不上核潜艇被击沉。印度的荣誉不能靠乞求中国而获得，只有通过鲜血来洗涤。

　　他们都不相信中国能够找到印度核潜艇爆炸沉没的确凿证据，虽然太平洋周边的监听站能听到核潜艇的爆炸声音，并能由此推测出大致范围，但这个范围太大，根本不可能确定具体地点，更别说打捞了。虽然他们也知道中国派出了大量军机、军舰去往事发地点，那不过是想寻找出事地点而已，能否找到只有天知道。

　　再说，为了平息反对党的指责，为了不让老百姓失望和愤怒，即使中国真的有什么证据，也应该否定。

　　第二天，印度国防部召开记者招待会，就媒体传闻印度有核潜艇失事的问题回答记者的问题。

　　一个灯光明亮的大厅里坐满了来自各地的记者，无数摄像机架设在发言台的前面。没有多久，一个中年的印度军官健步走上讲台，微笑这向记者们挥了挥手，然后走到发言台前。收起笑容后，他严肃地说道：“各位女士，各位先生，你们好。这几天国外不少媒体上流传着一篇有关我们印度核潜艇失事的传闻。我在这里郑重地宣布，这篇文章完全是捏造的，完全是无中生有。

　　我们印度军方和我们的科学家确实正在加紧建造我们的核潜艇，我们一定能在我们规划的时间内制造出我们的核潜艇，让世界各大洋有我们的存在。我们相信我们能够为抑制世界霸权、抵消中国的军事威胁，发挥我们印度应有的作用。不过，很遗憾，我们的核潜艇还没有制造出来，更谈不上我们的核潜艇已经下水并到了南太平洋。好了，下面请各位提问。”

　　一个举手的记者见发言人的手指着他，连忙站了起来：“你好。我是《纽约时代报》记者，我从有关国家查询到，在这篇文章提到的时间段里，确实有不少的监听站听到了爆炸声，请问，你们印度军方监听到了吗？你对你们的航空母舰队前天突然前往太平洋训练做何解释？”

　　发言人镇定地说道：“我们印度海军的重点目前还是在印度洋。其他国家的军队已经监听到了爆炸声，那么请先生你去相关国家打听。至于我们的航空母舰队前往太平洋训练是我们早就计划好的，不存在突然性。航空母舰的作用是干什么的？我想各位都知道，它不是摆看的，它应该游走在各大洋之间，应该时刻威慑那些不自量力的国家，也许这就是有人过分解读并产生这篇文章的原因。”

　　另一个记者被容许提问，他站起来说道：“发言人先生，你能肯定地回答你们印度目前还没有弹道导弹核潜艇吗？那为什么这几天你们海军基地突然加强了检查，以前很多可以造访的单位都拒绝我们的采访？”

　　发言人道：“刚才我已经说了，我们马上就会有我们自己的弹道导弹核潜艇。对于你的第二个问题，那是各部队自己的选择，也许是你过分敏感，也许是这些基地在我们的航空母舰队远航后提高了警备等级，毕竟航空母舰离开后，基地的防守力量要减少很多。”

　　一个记者问道：“请问发言人，你们的战略核潜艇什么时候能进行海试？核潜艇的研发和制造会不会和你们的主战坦克一样永远没有完成的时候？”

　　发言人语气严肃地说道：“去年国防部发言人已经宣布了这个日期，我在这里不再重复。我希望你应该明白，任何武器装备的研发都是前进的，永没有停止的时候。现在我们的阿尔琼主战坦克已经在部队试用，用不了多久就能列装部队。

　　目前世界上只有八个国家能够研制主战坦克，很荣幸地是里面包括我们。我为我们的科学家自豪。我可以明白地告诉各位，我们的主战坦克和我们自行研制的战斗机的性能都远远超过中国的产品。虽然他们一再吹嘘他们的已经装备部队并形成了战斗力，但速度不代表什么，我们凭借我们的质量和性能，能够在很短的时间内超过他们。”

　　“请问您的‘用不了多久’到底是多久？几年？”一个记者未经容许立即问道。

　　“二年，也许只要一年就可以。”发言人道。

　　一个记者一直举着手，发言人终于指向了他，他问道：“请问文章中作者说他们捡到了一定写着印度核潜艇‘黑鲨号’的军帽，这作何解释？”

　　发言人很轻松地笑道：“呵呵，这个根本不用多少解释就能明白。这只不过是作者为了显示其文章的真实性而杜撰出来的东西。只要在海军里呆过，就知道军帽是很难从海底上浮起来的……”


第1352章 局势的大动荡

　　发言人调侃似地说道：“他说看到了一顶写着印度核潜艇‘黑鲨号’的海军军帽就因此断定那是印度的核潜艇失事，我们就要相信他，那么如果他说找到一顶弗吉尼亚号核潜艇上的军帽是不是就说明那里沉没了美国的战略核潜艇？这也太好笑了吧？你们不觉得伪造这种现场和实物都是很容易的吗？”

　　一个记者不相信地问道：“如果核潜艇爆炸不存在，那么这篇文章确实是假的。但是，我想问的是，他为什么会写这篇文章？他这篇文章的用意何在？”

　　发言人道：“各位相比从这篇文章的文风和语气就能看出是谁写的。他们写这篇文章的目的无非是为了引起众人的注意，或许也有打压我们印度海军士气的意思，或许他背后有国家或组织的支持，目的就是挑起民众对我们军方的不满，对此我表示遗憾……”

　　关上电视，郭拙诚笑了。

　　这时候电话响了，郭拙诚拿起桌上的电话，听到虞罡秋副总理的话：“小子，你现在是不是在傻笑？”

　　郭拙诚笑道：“你难道不是？……印度人这么识趣，真不错。这些宝贝我们可是要定了，他们否认这种事，那我们就更加否定这种事。呵呵，他们印度根本就没有核潜艇，什么沉不沉的。”

　　随着印度这场记者招待会的结束，印度核潜艇在中国南海爆炸沉没的事件表面上就平息了，但无论是中国还是印度或者是始作俑的美国都知道这事不可能就这么简单结束，或许还在酝酿一场大的风浪。

　　在美国看来，印度这是打掉牙齿往肚子里吞，明明知道自己损失巨大，却为了安抚国内民众，为了为此自己在国际上的形象，而只能否定自己的核潜艇沉没了，只能假装没有损失潜艇专家没有损失海军精英。

　　而中国查不到肇事者，虽然明知道自己是在背黑锅，但也无可奈何，只要印度不找他们的麻烦，他们就算了，印度这么否认实在是最好不过的事。

　　唯一赚到了好处的就是我们美国了，不但击沉了印度的核潜艇，打击了英国、法国，同时又嫁祸到了中国身上，让中印两国的矛盾进一步加深，仇恨越积越多，到时候爆发起来绝对是惊人的。

　　他们没有想到中国最希望的就是目前这种状态，最希望的就是闷声发财，最希望的就是悄悄地让自己国家的潜艇技术得到发展，并悄悄掌握欧美国家潜艇特别是核潜艇的秘密。

　　实际上美国也曾经怀疑过中国。

　　美国方面也曾经怀疑过中国军方是否找到了印度核潜艇的残骸，因为他们发现中国不但出动了战斗机、反潜机、舰艇，还出动了海事救助船，完全不像仅仅寻找爆炸地点、勘查爆炸原因这么简单。

　　可是，他们因为无法也没有理由进入被中国封锁的海域，无法了解到具体情况，因而对事情的进展进行真实的把握，他们只能借助太空的卫星图片来进行研究。

　　通过卫星图片研究，他们认为中国没有找到潜艇爆炸的残骸。海洋里发生爆炸即使监控到，就是美国军事技术这么发达的国家也无法判断出精确海域，只能根据声音传来的方向进行大致判断，距离越远其误差越大。

　　而且中国南海的海底情况复杂，海底水深不一，怪石林立，加上南海地处热带地区风大浪高，时不时有台风、飓风，对打捞海底物体增加了很多的困难，不说一艘体型庞大的核潜艇，就是打捞上千吨的小船也不是短时间内完成的。

　　可是，中国仅仅在那一带呆了三天多的时间，这短短的三天时间不说打捞了，就是准确定位都做不到，那么大的海域只要搜寻一个来回都得好几天。如果真的要打捞庞大的核潜艇并拖走，非得三四个月半年甚至一年不可，捆绑它就得用到也许中国还没有的高技术，哪有这么容易的事情？

　　他们根本不知道事发当时中国有潜艇暗藏在附近，前来打捞的船只根本不用搜寻，直接开到核潜艇沉没的地点就行。而打捞也远比美国想的简单，因为核潜艇爆炸后竟然鬼使神差地尾巴朝天竖起来，离海面仅仅二十多米三十米不到。这个深度还不够专业潜水员徒手潜水的深度极限，也就是说即使潜水员不带氧气瓶、不要减压头盔就能摸到这艘核潜艇的尾巴。只要借助机器人、潜水工具，就能很容易地将钢绳系在核潜艇屁股后面的螺旋桨上，从而将它往上提，同时一边在其两边轻易地捆绑大型浮筒以减少重力，从而加快打捞进度。

　　而且为了保密，中国方面并没有在现场进行切割和救人，而是用大型拖船将核潜艇潜行拖走，太空的卫星根本就看不到海面下的核潜艇残骸。

　　当中印美之间为那艘核潜艇悲愤、暗喜、高兴的时候，苏联和欧美国家在捷克斯洛伐克战场的较量依然处于胶着状态，苏联军队无法打破捷克斯洛伐克和欧美军队联合建立起来的防线，而欧美联军也不能将苏联军队打退，双方都在用力地砸着炮弹，填入军人、坦克、飞机……

　　战斗双方每天的战争损失至少用千万美元这个级别在进行，要知道随便损失一架战斗机就是上百万美元，一辆坦克就是几十万美元，一枚导弹便宜的几万贵的上百万……

　　战争打的就是后勤，打的就是财力。

　　表面看战争双方打成了平手，如果只就捷克斯洛伐克国土上的战争态势来看，苏联甚至占了上风，因为他们是从苏联国土过来的，攻进了捷克斯洛伐克本土，还占领了不少战略要地，消灭了不少欧美军队，让欧美军队寸进不得。

　　但是，这种胜利只是战术上的，而从战略上来说，苏联却大大失败了，捷克斯洛伐克特别是欧美国家取得了重大胜利。首先是捷克斯洛伐克的完全独立已成定局，至少苏联军队没有战领的领土已经脱离了苏联的控制，苏联的影响力再也影响不到那里。欧美军队已经深深锲入到了苏联的传统势力范围，已经取得了立足之地。

　　其次是捷克斯洛伐克的战争将苏联的军队、军事势力都吸引过来，大大削弱了苏联军队对其他地方的控制，现在东德、波兰、罗马尼亚、南斯拉夫等苏联的小弟都已经分崩离析、貌合神离，不，连“貌合”都算不上，他们都在朝脱离苏联的方向快奔，华约组织完全停摆。

　　最后一点最关键，那就是继续这么拖下去的话，苏联必败无疑。现在两方在捷克斯洛伐克比赛着扔炸弹，就如乞丐与龙王爷比宝。苏联现在什么都缺，就是一个大肚子乞丐，饿得头昏眼花，哪有什么能力在这里扔钱啊，那不是扔钱，其实是在从身上割肉再扔啊，就算躯体再大也经不起这么割。而欧美国家则比苏联富裕多了，在捷克斯洛伐克扔炸弹根本不在乎，扔再多的钱他们都能咬牙坚持。在这么扔下去，最先倒下的绝对是苏联，而且还不知道苏联最后变成什么样子，是战火纷飞的战场还是变成欧美国家的佳肴？

　　欧美国家甚至希望与苏联在捷克斯洛伐克打上五年十年的。

　　欧美国家喜欢这么做，苏联领导人也不是傻子，自然不希望这么做，随着苏军的步伐被阻止，随着苏军越来越难以取得预期的战果，这些领导人开始冷静下来，开始思考是不是将苏军撤回来。

　　但是，这时苏联高层内部早已经乱成了一团，1990年四月九日凌晨苏联副总统亚纳耶夫发布命令宣布，国家元首戈尔巴乔夫由于健康原因已不能履行总统职务，自即日起由他本人代行总统职务，同时宣布成立国家紧急状态委员会，行使国家全部权力。该委员会由亚纳耶夫、总理帕夫洛夫、国防会议第一副主席巴克拉诺夫、国防部长亚佐夫、内务部长普戈、国家安全委员会主席克留奇科夫等八人组成。

　　很快，副总统亚纳耶夫、总理帕夫洛夫和国防会议第一副主席巴克拉诺夫三人联名签署了《苏联领导的声明》，宣布从1990年四月九日七时起在苏联个别地方实行为期六个月的紧急状态，并成立苏联国家紧急状态委员会，并致函各国国家元首和政府首脑以及联合国秘书长，重申苏联信守以前“承担的国际义务”，希望“得到各国人民和政府以及联合国的应有理解”。

　　另外，国家紧急状态该委员会发布《告苏联人民书》，称戈尔巴乔夫倡导的改革政策已经走入死胡同，国家处于极其危险的严重时刻。委员会连续发布两道命令，要求各级政权和管理机关无条件地实施紧急状态，并暂时只允许《真理报》等9家报纸发行。

　　……

　　虽然副总统宣称是因为戈尔巴乔夫因健康原因而让他代替履行总统职责，但明眼人一看就知道是他们发动了政变！


第1353章 苏联解体

　　就在副总统亚纳耶夫发布命令说苏联进入紧急状态后不久，已经辞职成了普通人的叶利钦一下站了出来，他很快在俄罗斯议会大厦里成立了反对政变的抵抗指挥部，召集了一大批狐朋狗友成立了一个反政变组织。

　　四月十日上午十一点叶利钦在俄罗斯议会大厦举行记者招待会，宣读了《告俄罗斯公民书》，宣布国家紧急状态委员会是“非法的”，是“反宪法的反动政变”，要求立即召开苏联非常人民代表大会，呼吁“俄罗斯公民对叛乱分子给予应有的回击”，号召在俄罗斯全境内进行无限期罢工。

　　消息传到国外，美、英、法、德、意、日、澳等西方国家统一口径，在国际上对苏联国家紧急状态委员会大加谴责，形成围剿之势。美国还利用他们手里的宣传机器大功率转播叶利钦号召推翻亚纳耶夫等人的讲话。

　　三日后叶利钦声明接管俄罗斯境内的所有武装部队，宣布苏联国防部长亚佐夫发布的一切命令无效。叶利钦命令部署在俄罗斯境内的苏联军队和克格勃军队原地待命，所有离开原驻地的部队必须立即返回。叶利钦还任命了自己的亲信为军队领导人，同时还先后与美国总统、英国首相通电话，寻求国际支持，呼吁西方要求释放戈尔巴乔夫。

　　让所有人奇怪的是，也如前世一样，政变的领导人却退缩了，接下来的表现远没有他们开始发动政变时的雄心和魄力，反而一再退让，不但放回了被软禁的戈尔巴乔夫，还对叶利钦的所作所为不进行任何反击，听任叶利钦等人鼓动民众反对紧急委员会、抢夺军队的权力。

　　没有几天，这些政变骨干不是自杀就是被捕，戈尔巴乔夫重新坐上总统宝座，但他的权力却大部分被叶利钦等人夺走。就在戈尔巴乔夫忙于如何惩罚发动政变的人，如果收拢权力的时候，叶利钦代表俄罗斯与乌克兰和白俄罗斯等加盟共和国的领导人甩开坚持签署新联盟条约的戈尔巴乔夫，共同签署成立“独立国家联合体”协议。

　　协议说，“苏联作为国际法主体和地缘政治现实正在停止存在”，他们共同在哈萨克斯坦的阿拉木图举行会晤，声明这些加盟共和国准备以“平等的创建国”参加“独立国家联合体”，发表了《阿拉木图宣言》。正式宣布“苏维埃社会主义共和国联盟（苏联）停止存在”，会后他们签署通知，告知戈尔巴乔夫说“取消苏联总统这一职务的设置”。

　　戈尔巴乔夫随着这一纸通知变成了毫无任何权力的老人。

　　与前世不同的是，这些加盟共和国和一些非加盟共和国却走的更远，变化得面目全非。就在《阿拉木图宣言》发表的第二天就有加盟共和国国内的人不承认这个由现有加盟共和国领导人签署的宣言，纷纷宣布彻底独立，纷纷要求重新选举新的领导人……

　　立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚更是宣布申请加入北约，外蒙宣布加入中国。

　　正在捷克斯洛伐克前线的苏军自作主张地与欧美国家达成了停火协议，丢下辎重和笨重的重型装备，呼啦一声撤退回国。甚至那些负责谈判的高级军官还没有回来，军队就扔在他们不管，自顾自地走了，以至于那些军官一下失去了谈判的资格，成了一个没有任何权力的普通军人。

　　随着苏联军队的溃逃，随着他们各自抢夺车辆奔向自己的家乡，苏联十五个加盟共和国纷纷开始忙于组建自己的国家。此外还有很多地方势力集团也趁火打劫，纷纷宣布成立自己的国家，其中最著名的有两个，一个是在秋明州以秋明市市长为首的一群官员宣布成立的托博尔共和国；一个是以远东军区司令为首的军人在符拉迪沃斯托克（海参威）宣布成立的远东共和国。

　　此外，苏联各处都出现了打、砸、抢，到处响起零星枪声，甚至还有坦克加入冲突一方的，各地死伤案件不断，整个苏联都成了一锅粥，难民开始成批出现，开始冲向周边国家，包括中国。

　　……

　　不说欧美国家目瞪口呆，这么一个强大的国家一下子变得群龙无首，变得充满暴力和血腥。面对这么一个火药桶似的国家，欧美领导在惊喜的同时却又犹豫不决，不知道是立即下手抢夺好，还是鼓动分裂势力将苏联分裂成无数小块好，也不知道是鼓动那些烧杀抢的地方势力，还是扶植几个大的势力集团成为己用，不知道是现在下手强还是等一段时间，等局势稍微稳定了再下手好……

　　欧美国家的领导人是如此，中国领导人一样也是患得患失。虽然中央大佬已经从郭拙诚那里得到了暗示，对苏联的解体有了充分准备，但它竟然以这种方式、这么快的速度崩溃、局势变得如此糟糕，实在让他们感到措手不及。

　　就是郭拙诚自己也感到有点茫然而有点不自信起来，这不是因为苏联的解体太快，实际上对于苏联提前解体，他是有充分准备的，毕竟前世的时候苏联比这一世的苏联更强大，前一世的中国国力比这一世的国力弱得多，中国的崛起大大削弱了这一世苏联的政治基础，更加掏空了苏联老百姓对政府的信任，不提前解体是不可能的。更何况这个提前的时间并不多，只是提前了一年多而已。

　　郭拙诚茫然的是这一世的苏联解体太猛烈了、太暴力、局势变化太猛了，很可能会导致苏联内部爆发大的战争，甚至会很可能引起世界大战，一旦引发核战争，不但是苏联受灾、中国受灾，就是世界会不会存在都是问题，这才是他郭拙诚最担心的。

　　前一世苏联解体的时候虽然也是以苏联高层发动政变为起点的，但当时的政变以及政变失败之后的事情却是很平和，政变领导人基本上只是喊了几句口号，软禁了戈尔巴乔夫，对反对政变的叶利钦等人根本就没有采取什么措施。以至于叶利钦等人很顺利地接管了军队，接管了各个政府机构，然后召集其他加盟共和国的领导人开会，很和平地将苏联给瓜分了，整个苏联并没有出现让世人害怕的动荡。

　　主要原因是苏联的政府机构一直在运行着，一直在发挥管理民众、引导民众的作用，维持着社会秩序保持相对的正常。虽然苏联总统戈尔巴乔夫大搞新思维、叶利钦大搞深层次改革把苏联高层搞乱了，让这些高层领导无所适从，但因为时间关系加上政治的惯性，基层领导和基础组织机构还没有出现大的混乱，特别是各加盟共和国的领导人还被其下面的各级政府认可，因而这些领导人还有能力和魄力带着各个加盟共和国以整体的面目出现，以整体的形势进行改变，因而相对有序，不会出现太大的动荡，特别是民间不会因此混乱，很多老百姓都以冷漠的目光静观局势的变化。

　　可这一世在政变失败之后却一下变得暴力起来，首先是那些加盟共和国的领导人被他们所管理下的各级政府所质疑，他们没有了前世的权威性，也就失去了让极大多数人认可的合法性，这也是导致他们代表各个加盟共和国签署了《阿拉木图宣言》后，各国并没有心平气和地瓜分苏联，而是内部爆发了争权夺利，很多野心勃勃地人强烈要求改选领导人，有的甚至采取或准备采取暴力上位的方式来获取自己的利益。这是导致苏联这一世全面动荡最主要的原因。

　　第二个原因就是因为苏联出兵捷克斯洛伐克，抽调了大量的军事力量前往西边与欧美国家对抗，导致国内各个地方军力空虚，让很多人看到了机会，除了直接或间接地鼓励了那些地方势力的野心，让他们有了反抗上级的底气，减少了他们争权夺利的风险和困难，也给某些军事集团，特别是远东地区的军事首脑们以机会，莫斯科对他们根本就是鞭长莫及，最多就是发几封电报叱责一下而已，再说，莫斯科方面也不是铁板一块，有的高官同样需要自己能有后盾，希望有势力能支持他们，因而就存在鼓励他们的，许他们好处的，支持他们自立为王的，导致这些军事集团的首脑更是自信心爆棚，越来越大胆地往独立的方向走。

　　在这些军事大佬们的操纵下，想浑水摸鱼的他们自然知道局势越乱越好，越乱的话，他们不但可以减轻来自上面的压力，莫斯科的高官们要四处灭火，四处许诺、四处镇压，哪里还有更多的精力和实力来对抗军方集团？而且军方集团还能左右逢源，与更多的有野心的人谈价还价。

　　要知道苏联可是一个核武器大国，几乎每一个军事集团的手里都或多或少地掌握了核武器，不说苏联高官不敢贸然出兵镇压，就算他们手里有兵，就是欧美国家、中国也不敢轻举妄动，谁知道这些眼红权力的家伙在绝望之下做出什么动作？铤而走险按下核按钮来一个同归于尽并非是不可能发生的事。


第1354章 动荡中的重大机会

　　这样一来，苏联的基石就发生了动摇，混乱的局势越发不可控了。

　　第三个原因，也是导致苏联动荡最直接的原因，那就是数十万从捷克斯洛伐克战线溃逃回国的军人。这些军人或集体或个人一窝蜂地从前线溃逃后蜂拥而入，很多军人犹如一盘水泼入沙漠里，一下找不到他们的踪迹。可是，他们并非真的消失了、死亡了，他们只不过是脱离了管理、脱离了上级的控制而已。

　　可千万不要忘记了，他们可是带着可以置人于死地的武器，他们都是训练有素的军人，都是上过战场见过血腥甚至杀过人的家伙。这些家伙崇尚的是实力，欣赏的是强势，如果有军法的约束、有上级的严格控制，他们就是一支强军，可以攻城拔寨，可以坚守险地，可他们一旦失去约束，失去理想，失去道德底线后，他们将来变成什么就没有人知道了。最后变成杀人不眨眼的魔王还是变成替天行道的侠士，就只有靠他们自己把握了。

　　他们是从捷克斯洛伐克前线溃逃的军人，按照军法而言就是逃兵，就该上军事法庭进行审判。但这么多人逃跑，加上现在各级组织瘫痪，自然没有人审问他们、惩罚他们。按心理学的概念，这类人反而最容易蔑视权威，最容易心存侥幸，也最容易走极端，也最容易做出极端的事情。简单地说，他们就是一群危险人物。

　　那些头脑简单、贪图财富、穷凶极恶的军人，因为家里贫穷，自己又没有其他本事和钱财，在将来最可能走上打家劫舍的道路。他们要走上这条路很简单，几个人稍微说合几下就能萌生抢商店抢银行的想法，很快就能占山为王，下山为匪，开始走上毒害乡邻的道路。

　　稍微有一点头脑，又能聚合一大群人的溃逃军人，很可能受别人的蛊惑成为别人的打手，成为有权有势人的保镖，或者成为某一势力集团的武装力量，为对方冲锋陷阵以捞取自己的好处，以获取自己的报酬或以维持自己的生活，这种势力往往导致或者催生民族矛盾、地域矛盾的爆发。

　　最聪明的军人们很可能自立为王，他们或者完全是自己出面成为一方势力，或者绑架某一方政治势力或者地方势力成为自己的傀儡，成为自己的利益代言人。最后，这些军人往往成为了割据一方的地方势力。

　　这种地方势力多了，国内混战自然也就不可避免地爆发。

　　郭拙诚希望苏联解体，希望苏联四分五裂，但绝对不希望苏联战火纷飞，这不但不利于他和他控股的公司赚钱，更主要的是不利于中国的利益。

　　中国现阶段的利益是什么？并不是趁机瓜分苏联几十年的积累，也不是想方设法抢占苏联的国土，而是保持一个相对安全的国际环境埋头发展，把经济提上去，让老百姓的生活提高，把国家的综合实力提高，将来与美国争雄，从而成为世界强国，参与世界的管理。

　　谁都愿意成为强国，谁都愿意管理别人而不愿意比别国管理，但这都需要实力，没有实力就只能成为别国管理的对象，你的利益就会先顾忌强国的前提下再考虑。

　　扩大国土面积固然是一个提高综合国力的一个办法，但扩张国土面积却是一个必须完全展示自己国力的过程，会遇到无数的阻力，万一在扩展过程中遇到其他人不服甚至反抗，则往往招来无数的反对，甚至有可能成为众矢之的。过去那些企图称霸世界的国家无不如此，远的如秦王朝，罗马帝国，近的如日本、如德国，最近的就是苏联。

　　他们都努力扩大国土面积，努力控制他国的人民，结果无论是他们的国土面积扩大成功了还是中途而废，最后都落了一个得不偿失的下场，落了一个身败名裂的下场。

　　现在苏联变得全面混乱，即将出现军阀混战，即将出现很多希望中国支持、愿意将国土面积奉献给中国以换取各种支持的团体、集团，中国也遇到了历史上少有的收回国土甚至扩张国土的黄金机会。

　　如果中国集中全国之力、全军之力，在这种混乱的情况下是完全有可能获得不少国土的，甚至是大片的国土，但接下来的问题就是如何守住，如何发展，如何应对来自世界各国的反击。

　　即使最自信如郭拙诚这样的人，对中国能否吞并苏联的大片国土都持怀疑态度。这不是因为他们都是谦谦君子，至少重生而来的郭拙诚不是什么狗屁君子，实在是因为他们明白中国的综合国力，明白自己的家底，也明白世界各国的反应，明白西方国家的心态。

　　吞并苏联大片领土所造成的风险实在是太大了，大到几乎无法忍受的程度，大到有可能被噫死的程度。

　　经过这么多年的快速发展，中国的经济可谓取得了长足进步，即使面对军事实力最强的美国和没有解体之前的苏联都有一战之力，如果这些国家入侵中国，从西北进入中国或者从东边大海登陆中国，中国都有信心也有能力将入侵者赶回去。但是，中国的军事实力也就如此了，根本不具备入侵他国的能力，根本不具备面对多个国家全面进攻的能力，能够将其他国家的入侵者赶走，自己肯定也是奄奄一息，处于半死不活的状态，国家更是会被弄得千疮百孔，经济还不知道要多长时间才能恢复。

　　可以说，中国现在的实力有点外面光鲜、里面却很空虚的状态，甚至可以用在唱空城计来形容：

　　搞了多年的新式战斗机，中国所有的先进歼十战机到目前为止也只有区区三百多架，借鉴美国战斗机技术开发出来的另外两种战斗机歼十一、歼十二也才仅仅装备了两个飞行团，空军的更新换代还没有彻底完成。如果与美国、苏联全面开战，面对对方几千架上万架战机，中国根本只有招架之力。

　　杀手锏核潜艇到现在也才建造了五艘，而且其中三艘还是第一代核潜艇技术，噪音大潜深浅，而且狭小的舰体不能装备大型洲际弹道导弹，甚至都不能装备射程上千公里的巡航导弹。

　　空军战斗力的倍增器——预警机——到目前才八架，有三架是还在试验、调整。

　　全军大型军用运输机才三十几架，这还是和苏联一起合作制造出来的，虽然中国已经掌握了所有关键技术，但很多设备、器材都还在乌克兰，中国这边还需要两到三年才能独立自主地制造。

　　不是中国的科学家不努力，也不是郭拙诚吝啬资金不够买，实在是中国的技术底子太薄，很多技术都是苏联专家手把手地教才学会，那些设备就是从乌克兰运过来，中国专家们一时也掌握不了，还得影响大型运输机的生产进度。

　　坦克、武装运兵车、装甲车等方面的发展较快，基本完成了更新换代，老式的坦克什么的都被新一代坦克所代替，但它们虽然在质量上与世界最先进的技术平齐，但数量却严重不足，自保尚可勉强，但要应对烈度巨大的战争却还需要好几年的努力。

　　中国的武器装备之所以发展到现在都还是依然相形见拙，不是我们的军工企业不努力，也不是国家领导人不重视，实在是中国过去欠的账太多，根本不可能一口气吃成胖子。特别是当国民经济更要快速发展的时候，军工企业就必须让路，虽然不是将军工企业停工，但也是要对所以资源、人力、资金进行较为合理的分配，不可能对军工进行特殊的照顾。

　　前世的时候，中央领导的口号是“以经济建设为中心”，其意思就是一切以国民经济的发展为第一要务，其他的行业都得让路。当时的口号是这么喊的，行动上也是这么做的，很多军工企业就关停并转，很多军工项目就此下马，军队的军费一再削减，甚至出现过因为军队的经费无法维持军队的正常运转而容许军队经商，自谋生计，自筹资金，让其他各国都笑掉了大牙。

　　这一世虽然没有出现这种极端情况，在郭拙诚的帮助下将老式武器大量出口换取外汇，加上国家在各行各业都取得了比前世更大的进步，因此那些重要的军工项目因此而得到保留，特别是飞机发动机项目、歼十项目、巡航导弹项目、洲际导弹项目、全球定位系统项目和核武器微型化项目、载人航天项目等等都取得了举世瞩目的成绩，当然也消耗了海量的资金。军队也没有被容许经商，没有被容许参与地方经济活动。

　　但是，因为国家底子太薄，很多工业设施不是喊建就能建的，即使有充足的资金，但也需要时间，需要专家，所以军工生产和民用商品生产经常出现互争原材料的情况。


第1355章 瓜分苏联

　　当民用运输船与军方军舰争优质钢材的时候，当军队车辆与家用电器争高档板材的时候，当国家大型项目与军队某些项目争大规模集成电路，甚至有国家民用重点项目与军队争高级水泥、高级钢筋的时候，国家就会出面进行均衡、进行重要性比较、民用项目多少会抢走一部分材料……

　　有时候军方甚至得向重点项目、大型民用产品企业让步，至少不能完全满足军方的需求而让民品停滞。

　　当然很多时候都是各自退让一步，民品少生产一些，军品也少生产一些。当然，如果是出口军品换外汇，那是另外一说，但军品换外汇同样也抢占了自己军队军品的生产。

　　要知道前几年中国完全是买方市场，换一种说法就是中国到处缺东西，老百姓的生活急需提高，而军队一时又不会打仗，以至于地方政府都将他们的心思往民品方面倾斜，都愿意将国家的紧俏物资从军方要过来生产民品。

　　因为地方企业生产的民品越多，卖出去后获得的利润越高，官员的政绩就越好，他们就越能进步，能更快地升官。军队的发展在这些官员想来只要过得去就行了，只要能解决有与无的问题，没有必要生产那么多放在仓库里等待战争的爆发，那得浪费多少钱啊。反正现在又不需要打仗，急什么？真要打仗了，我们的企业可以停工，把原材料全部交给军工企业就是。

　　正是因为中国的家底薄，正因为老百姓的生活太贫困需要大大提高，因此中国不可能一下子从一个技术落后的军事装备弱国一跃成为强大的军事装备强国，如果真的遇到多个国家进攻中国，中国即使真的挡住了入侵者，自己也非得九死一生不可。

　　中国不能大规模抢夺苏联国土的另外一个原因就是中国已经接收了外蒙的回归，仅仅让这个外蒙安定下来，让外蒙的老百姓的生活变得跟内地人一样幸福就已经不是一个简单的工作了，需要中央政府乃至全国做出极大的努力，需要投入巨额的资金才行。

　　从最高首长到其他大佬再到郭拙诚，都不会幼稚到以为投入资金就能解决问题，以为几年时间就能让外蒙的老百姓服服帖帖、高高兴兴，视自己为中国的一员。要知道它们是从一个已经独立的国家变为中国的一个行省，很多以前高高在上的官员现在一下就变为中级官员甚至低级官员，他们心里有着太多的不甘。

　　另外，还有很多人肯定还会希望甚至用行动来谋求独立，有一些人内心阴暗或者在他们的指使下制造动荡，制造混乱，挑起民族矛盾，等等这一切都需要中央拿出更好的措施来解决。

　　中国当今的现状完全可以用暴发户来形容。

　　国家太大，情况也复杂，一时恐怕不好说清楚，但人们可以从微观的角度来观察，可以用现在一个个中国家庭来进行分析，这样的话，你就可以看出中国目前的窘境了：

　　中国老百姓家庭的生活与前几年相比确实提高了很多，不愁吃、不愁穿，家里也买了以前从来没有用过也没有看见过的电器，很多人家都住了上了新房。但是，他们这几年的积累也就在这几年电器或者住房上，一旦遇到一场火灾或家里人生病，生活一下就会回到过去，一下变得赤贫。根本没有承担多少风险的能力。必须再给予他们更多的时间，更多的积累，他们才能抵抗风雨，才能真正成为富裕家庭。

　　现在的中国老百姓是如此，中国整个国家也是如此，只有再给中国一段时间的发展，一段时间的完善，中国才会不但外表光鲜，内部也会充实，才能成为真正的富裕国家，才能经受外界强加给中国的苦难或者战争。

　　现在的中国很张扬，将来的中国才能内敛。仅仅靠几样先进武器是维持不了一个国家进行长期战争的。

　　正是因为中国家底太薄，没有多少财富积累，外蒙回归的前几年，中国的国力不但不会因此而上升，反而会有一定程度的下降，如果中央大佬脑袋发热，在民族主义思想的鼓动下，盲目掠夺苏联的国土面积，将分裂的苏联国土纳入自己的版图，肯定会得不偿失，肯定会闹出极大的矛盾。

　　毕竟，现在的社会可不是凭国土面积就能吓住人的。

　　当然，中国也不可能完全一副清高的样子一点好处也不要，也不会因为担心麻烦，担心他国的反对而一丝不取，这么迂腐的人不说郭拙诚不可能做，就是受儒家思想影响最深，表现最老实的中央大佬也不会傻乎乎地在旁边看热闹，不会对别人送上门的好处推辞不要，他们只不过是更多地思考如何在吃下肥肉的同时不噫着，不伤自己的肠胃。

　　苏联解体是一个千载难逢的机会，错过了不说这一辈子不可能再遇到，就是再过几辈子也未必有这种好事，将来要扩张领土的话就更难了。此时不做更待何时？周边那些以前属于中国的地方如外兴安岭等地方，无论贫瘠都必须要回来，那些战略要地能要的必须要过来，贝加尔湖如果不能全部抢回来，至少要抢一部分过来。在日本海那边必须有一个大面积的出海口，库页岛能占多少算多少，最好是全部要回来……

　　立足于收回《尼布楚条约》之后割让出去的国土，然后再向外稳打稳扎地要回其他一些领土。而且中国有一个有利条件，就是曾经在苏联刚成立的时候，列宁两次宣布将那些国土归还中国。

　　要实现中国现阶段的国家利益，除了国内稳定，不因为接收外蒙或其他国土面积而陷入内乱、陷入民族矛盾的危机外，中国还需要一个能继承苏联政治遗产，能吸引西方国家火力的新国家存在。

　　俗话说，大树底下好乘凉，以前有苏联的时候，不管中国人是否愿意，也不得不承认当时的中国可以说是躲在苏联的树荫下避开了欧美国家围堵的，欧美国家的火力几乎全部对准了苏联，落在中国人身上的火力很少。欧美国家为了培养中国成围堵苏联的炮灰，甚至还在一定程度、一定领域内对中国进行帮助。

　　一旦苏联倒下，没有一个强有力——至少表面上看是如此——的国家诞生，欧美国家的火力不可避免地从原苏联的身上转移到中国人身上。即使这个新的国家不能为中国提供树荫遮风挡雨，也应该有足够的资格和本钱成为中国的帮手，能够和中国一起联合起来对付欧美国家，以分担欧美国家的火力。

　　所以，一方面郭拙诚希望俄罗斯能强大，不要让西方国家轻视，让他们害怕俄罗斯将来会崛起，对它不敢掉以轻心，因而分散西方国家的火力，而且相对稳定的俄罗斯还能保证他在俄罗斯大赚利润。另一方面他又不希望俄罗斯太过强大，身边躺着一头猛虎毕竟不是一件让人开心的事情，对于中国真正崛起存在太多的变数。

　　就在中央大佬为让外蒙平稳回归、让本来属于中国的领土要回中国，并适当夺取中苏边境一些战略要地而殚精竭虑的时候，郭拙诚也在为改变自己原来的赚钱计划而费尽心思。

　　是的，郭拙诚这次在苏联的投资机会遇到了前所未有的困难，说白一点就是郭拙诚这次计划不完善，或者说出现了大的失误，如果不马上采取措施改变的话，很可能赚钱失败。

　　之所以出现这种窘境，还是因为郭拙诚太过于相信脑海里那些记忆了，还依赖于前世他所记得的苏联解体时的那些情况，他的投资计划几乎就是按照那个变化来制订的。

　　而现在苏联解体的情况与前世苏联解体的情况相差实在太大，他的投资计划很大一部分都不能实现，或者说这一世遇到的风险因为苏联的剧变而杜然增大。

　　最明显的区别就是叶利钦对俄罗斯的控制力大大下降，前世的俄罗斯顺利成立，理所当然地接管了前苏联的几乎所有财产，包括经济财产和政治财产，接管了大部分武装力量和几乎所有核武器，整个前苏联境内只有高层是动荡的，而基层特别是老百姓都是冷静的，都茫然而冷静地看着局势一步步变化。

　　正是因为前世苏联的主体俄罗斯是平稳过渡的，虽然俄罗斯的经济因为休克疗法而差点崩溃，但那都是在俄罗斯这个国家成立后再进行的事情，是以俄罗斯整体来进行的，政府也是一届接着一届平稳进行，因而苏联事情签署的很多国际合同在履行的时候虽然不是很顺利，但至少还是有序的，能够得到俄罗斯政府的认可与保证，从苏联银行贷款出来的卢布也只是逐步贬值，只要你反应快，还是可以兑换成新卢布或者其他国际货币。

　　可是现在俄罗斯根本不可能平稳过渡，叶利钦他们控制的俄罗斯将来到底能控制多大的地域，还真不好说。

　　郭拙诚现在做得最多的就是破坏俄罗斯前世所具有的那种天然继承性。


第1356章 目瞪口呆的乱局

　　郭拙诚的这些行动和思维看起来似乎很矛盾，一方面他希望俄罗斯继承前苏联的遗产成为一个强国，能够为中国遮风挡雨，有作为中国的盟友的资格，至少能在一定程度上分担西方国家的火力，让中国偶尔能从与西方对抗的火线上下来歇一口气。另一方面他又希望世界各国特别是俄罗斯自己并不认为俄罗斯就是前苏联的当然继承者，就必须把前苏联的一切好东西都交给它，甩掉前苏联的包袱，只接收前苏联好处，这样的俄罗斯对中国而言可不是很好的事。

　　具体地说，郭拙诚就是不希望俄罗斯如前世一样成为前苏联几乎全部权益的继承者，不但顺利接收了极大部分领土，继承了前苏联的全部核武器、核工业，继承了几乎全部洲际导弹，航天技术，接收了前苏联的国际地位成为了联合国常任理事国……

　　前世他们接收了这些后一下就从一个新成立的国家瞬间变为超越中国实力的强国，中国依然还是老三，这种情形让郭拙诚很不爽，他必须想法改变这种状况。

　　至于一旦俄罗斯继承不了前苏联的所有好处，他们会不会愿意背负前苏联留下的巨额欠债？会不会愿意为前苏联的政策买单？郭拙诚自己会不会损失很多，他的那些投资计划会不会因此而搁浅？他没有做太多的考虑。

　　因为与那些国家利益相比，自己损失的经济利益实在不值得一提，如果国家和民族的目的达到，自己就算成了穷光蛋也无所谓。

　　当然，如果能在此期间赚钱，他也不反对，谁跟钱有仇呢，最好是国家利益和自己私人利益双丰收，虽然这个愿望有点渺茫。

　　他以前的投资都是基于前世的进展情况来布置的，也就是基于“俄罗斯会顺利接管前苏联，会维持一个庞大而臃肿的俄罗斯国家”，在这种情况下他那些计划和行动完全可以在俄罗斯和其他加盟共和国里里兴风作浪大捞各种好处。

　　可现在叶利钦控制的俄罗斯根本不可能如前世的俄罗斯那样强大而稳定，前世的俄罗斯很可能在这一世变成好几个小国，前苏联的卢布除了大幅度贬值外，还可能会被废止，以前郭拙诚控股的公司与前苏联企业或政府签订的协议、合同很可能作废。

　　不过，并不是说郭拙诚在前苏联的布局就会亏本，会弄得血本无归，这显然是不可能的。毕竟郭拙诚的所有投资计划，所有掠夺苏联财产的计划都是基于“苏联解体”这个前提来运作的，并不是基于俄罗斯的变化来进行的，也就是说他所基于的前提并没有改变，也就意味着他的总体战略不会错。

　　在解体前通过关系从苏联国家银行贷出来的巨款购买了不少苏联的资产，购买了很多苏联的原材料、矿产，购买了很多苏联产的大型和重型机器设备。虽然还有很多没有运输回国，虽然还有很多合同来不及履行，将来政局动荡的话，能不能履行都是一个未知数，但郭拙诚不但没有吃亏反而还赚了不少，如果前苏联的货币因此作废，他也不用归还前苏联国家银行的巨额贷款了。

　　不用归还前苏联国家银行的巨额贷款，无论是表面上还是实际上都赚了大便宜，你想想连银行的钱都不用还了，也就是说他之前用巨额贷款购买的前苏联的矿产、大型设备什么的都是白赚的，还能不说是赚了大好处？

　　可是，郭拙诚宁愿按他自己预想的计划归还这笔贷款，之后赚更进一步的利润。因为按照前世的变化前苏联的卢布将贬值几千倍，他归还的话仅仅只需归还贷款实际价值的几千分之一，连零头都算不上，他完全愿意把这点零头交给俄罗斯银行，而能长期地从俄罗斯身上赚钱，能长期地持有一张巨额的黄金版饭票。

　　现在俄罗斯成不了前世的俄罗斯。这一世的俄罗斯动荡不安，分化为好几块，他想做长期而稳定的生意就不可能了，至少目前得小心谨慎，尽量降低风险，而且要搞短平快的项目，先必须确定确实会赚到大利润，其实是能够能确保全身而退，三是必须确定能快速进行快速退出，这样的话，他才会让手下控股的公司去做这种生意，否则免谈，宁愿不做生意不赚钱。

　　原来定下的长期投资计划、原来定下的向属于俄罗斯的大型投资行动不得不进行更改，不得不化整为零来进行，这让郭拙诚增添了无数额外的工作，增加了无数的负担。

　　……

　　苏联解体以比前世更让人目瞪口呆的速度变化着。

　　这一世苏联十五个加盟共和国直接分化为十五个完全独立的国家，没有经过独联体这个松散的联盟进行过渡，而且俄罗斯内部还出现了什么托博尔共和国、远东共和国等等乱七八糟的国家，甚至还有一些更小的政治团体占有一个城市或者一个军营就宣布成立国家，真让人啼笑皆非。

　　很多所谓的国家与国家之间爆发了战争，一个个宣称自己是如何地名正言顺，说的国家倒行逆施，必须加以消灭。同时这些国家一个个向外发出通牒，一个个请求国际社会的承认并请求经济、政治、军事援助。

　　那架势就如六十多年前的中国军阀混战时期，真是你方唱罢我登台。而且成立的国家性质五花八门，有宣布成为社会主义国家的，有宣布成为资本主义国家的，有的宣布自己是民主、自由的开放国家，有的宣布成为政教合一的安宁国家，有的宣布成为各取所需的共产主义国家，有的宣布他们是美国的一个州，有的则宣称是中国的一个省……

　　这些所谓的军阀、政治家很多根本没有节操，觉得怎么有利、怎么能获得援助、怎么能保住自己的地位或性命，就怎么宣布，什么出卖祖国利益、什么出卖民族利益，在他们心里全没有这个概念，在他们想来现在有什么祖国？苏联都没有了，自己的祖国要靠自己来建立呢，先靠上大国把国家建立起来再说。

　　各个势力、各个“国家”相互之间大打出手，军队动用了坦克、飞机、导弹等高端武器，有人甚至还威胁使用他们手里所掌握的核武器，说是如果对方还要就范，如果有人要消灭他们，他们就爆炸核武器，让大家来一个同归于尽……

　　这种局势不得不让各国人们在目瞪口呆的同时而忧心忡忡，寝食难安，生怕第二天睡觉醒来，整个世界就被前苏联遗留下来的核武器给毁了，也担心前苏联的这些核武器通过各种渠道进入其他国家，进入很多野心勃勃的政治团体或恐怖组织。

　　整个世界都笼罩上了核武器的雾霾。

　　不但中国的中央大佬们忧心忡忡，而且欧美国家的政治家们也收起了看热闹的欢喜心，开始紧急商量对策。原以为苏联崩溃后，矗立在他们面前的拦路虎就没有了，只要搞跨中国这个实力不强大的国家，西方的价值观就可以在全世界普及，欧美强国就可以管理世界各国的愿望就会实现，谁知道竟然还有这么一个大麻烦。

　　核武器如何回收？如何控制？怎么逼迫那些拥有核武器的国家或团体乖乖地交出核武器？这个问题困恼着所有大国的政府首脑。

　　苏联的剧变同样引起了国际社会的剧变，不少野心勃勃的国家从中似乎看到了崛起的希望，开始上蹿下跳。表现最突出的就是日本、印度、巴西等国家，一个个谋求能够在国际社会中发挥更大的作用，企图获取梦寐以求的联合国常任理事国的席位。

　　只要有一个国家宣布成立，印度等国家马上就在外交上予以承认，开始谋求建立外交关系，甚至还主动提出对其中的某些国家进行经济援助，答应在一定范围内提供军事特别是武器支持。

　　只不过这些新宣布成立的国家对这些国家不怎么感冒，虽然也在言语上感谢这些国家的支持，但他们更把目光落在四个常任理事身上，特别是落在美国和中国身上，有的内陆国家干脆只盯着中国，私底下派出官员请求中国的帮助。

　　因为在他们眼里中国是非常富裕的，实力也是强大的，又有崇高的国际地位，更主要的是他们与中国近、与中国接壤，完全不要通过他国的领空、领海就能帮助他们，在地理方面有远比美国更方便的优势。

　　但中国作为一个联合国常任理事国，不但要承担本国快速、让本国人民尽快富裕的重任，还承担维护世界和平的重大责任，不能如某些国家那么短视，也不能露出太难看的吃相，因此中国并没有急于表态，也没有对这些新宣布成立国家的国家或团体提供什么经济援助、军事援助了。因为中央大佬们知道，周边国家的战争烈度越大，中国国内的局势就越不稳，将来中国接收的难民就越多，背的包袱就越重，也会给国际社会留下不好的印象。


第1357章 张开血盆大口

　　面对前苏联的这种局势，四个联合国常任理事国不约而同的提出召开紧急会议，磋商目前国际形势下如何处理苏联的局势问题。同时邀请俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等三个相对较大的新宣布成立的国家派出特使加入。

　　中国外交部长兼特使祁鹏多紧急飞赴联合国参加四个常任理事国的闭门会议，并随后参加有俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦三国加入的“四加三”会议，以快速稳定前苏联所在范围内的国际局势。

　　四个常任理事国的特使关起来门进行了为期三天的紧急磋商，四个国家讨价还价，终于达成了一个秘密协议，其内容包括：

　　中国同意并乐见东德并入西德，同意东德、西德以一个整体加入北约组织。中国同意并乐见立陶宛、亚美尼亚、爱沙尼亚三个独自建国，答应与这三个国家建立外交关系，互派大使，并对它们加入北约组织采取默许的态度，不培植也不支持其国内的反对派。

　　中国默认华约组织的解散，不谋求建立另外的类似于华约的组织，尊重波兰、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、匈牙利等国家的选择，不阻拦它们加入北约组织。

　　美国、英国、法国认可外蒙重新纳入中国版图，默认中国收回自中俄《尼布楚条约》签订之后被沙俄割让走的领土。三国不阻拦这些国土和国土上依附的老百姓归属于中国，不在上述领土上资助、培养或鼓动反对中国回收的当地政府、政治团体或军事集团。三国愿意协助中国追回前苏联欠下的债务，容许中国从前苏联一些国营企业拆走设备和技术资料，以折抵债务。

　　但是三国反对中国采取单方面的军事入侵行动来强行收回国土的行为，反对中国趁机扩大领土接收范围，反对中国在其他前苏联境内、中国周边地区培植亲华势力、亲华武装，建立受中国控制的傀儡国家。

　　四个安理会常任理事国一致认为必须尽快维持前苏联崩溃之后的国际局势，对前苏联境内的混乱局势表示关切，并积极寻找稳定这一地区局势的办法。四个国家一致认为前苏联的国土和遗产应该由俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等国家为首予以继承，其军事遗产按国土面积的比例进行瓜分。

　　四个常任理事国非常关注前苏联遗留下来的核武器、核材料、核工厂、核导弹的保存、管理和使用。

　　四个国家一致认为其核武器全部无条件的交由国土面积最大、军事力量最强的俄罗斯处理，任何其他新成立的国家必须首先承诺无条件交出核武器、核材料，必须拆除核工厂、核设置。其与核武和洲际导弹相关的图纸和资料必须提交给四个常任理事国处理。

　　四个常任理事国一致要求这些新成立的国家必须接受由四个国家组成的监督小组的全面监督，在相关移交工作已经完成或四个常任理事国确认其移交会得到充分执行的情况下，国际社会才能承认这些国家的合法性，才与上述国家建立外交关系并互派大使。

　　四个常任理事国一致决定对不移交核武器，或者故意截留、转移核材料、核武器制造技术资料，或者企图将来制造核武器的国家、团体、组织进行制裁，制裁的手段和措施包括且不排除经济封锁、阻止救援物资运输、军事封锁、军事打击、解散组织、消灭武装力量、审判甚至处死为首者……

　　国际社会优先对俄罗斯提供经济援助，支持俄罗斯组建军队以维持俄罗斯的局势平稳，但国际社会认为俄罗斯有必要承认托博尔共和国、远东共和国的成立，不得对这两个国家的独立进行军事入侵和经济封锁。

　　四个常任理事国基本同意由俄罗斯继承苏联在联合国常任理事国的位置。

　　……

　　可以说四个常任理事国虽然经过了讨价还价，虽然都为此做出了让步，甚至因为被前苏联境内动荡的局势所害怕，但他们依然吃得满嘴流油：

　　欧美国家控制的北约组织一下囊括了包括东德、匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰等东欧国家，而且一下将北约组织控制的边界直接推到了原苏联境内，在立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚等原属于苏联的地区立足。

　　中国也顺利收回了包括外蒙在内的原属于中国的所有国土，将边界线大大地向外推开。

　　四个常任理事国将俄罗斯进行了拆分，凭空多了两个国家：托博尔共和国、远东共和国。随着这两个国家的成立，使俄罗斯的国土面积主要局限于欧洲，乌拉尔山脉以东的地区都成了他国领导，从根本上消除了俄罗斯将来成为一流大国的基础。

　　四个常任理事国还共享了前苏联的核技术。

　　四个常任理事国关起门讨价还价瓜分前苏联的时候，特使们心理都是高兴又是紧张，都怕自己分少了，等到四个国家的特使都签字了，他们才松了一口气，都觉得自己没有吃亏。

　　如果仅仅看结果，貌似中国获得的好处最少。中国获取的好处无非是两个半：第一个好处就是其他三国认可中国收回外蒙以及自《尼布楚条约》之后割让的中国领土。

　　第二个好处就是中国与前苏联签订了不少合同、联合进行了不少项目，现在苏联解体了，那些合同的后续执行就难说了，现在四个常任理事国同时确保中国不吃亏，可以用前苏联的国营企业设备或技术资料来抵押。

　　半个好处就是将国土面积巨大的俄罗斯拆分为三个国家，在俄罗斯的领土上拆分出托博尔共和国、远东共和国，这就保证了俄罗斯将来即使强大了，也无法跟中国抗衡。

　　之所以说中国只有半个好处，是因为俄罗斯一分为三产生的好处不只是中国获得，其他三个常任理事国一样获得，他们同样担心俄罗斯重新崛起，再次成为与他们一样的强大国家。

　　他们心里认为中国获得的好处最少，是因为中国获取的第一个好处是理所当然的，虽然这次回归中国的面积比较大，但这些领土本来就是中国人自己的，是沙俄帝国从中国人手里夺走的，苏联的创建者列宁也曾经两次发表声音要归还给中国，中国这次趁机要回来并不过分。

　　中国获得的第二个好处在其他三个看来也没有什么大不了，既然是投资自然要收回去，如果不让中国收回去他们的投资，他们肯定不乐意，看到原属于苏联的国土上到处一片混乱，到处狼烟四起，有地理之便又有很多向往他们的原苏联人，中国如果就此出兵还不所向披靡？肯定会出现传檄而定的情况，到时候中国不但可以自己拆除苏联国土上的那些国营企业，还可以接收远比属于他们国土面积大的领土。

　　为了安抚中国，为了不让中国出兵抢夺领土，只好用这一个好处让他们安心。至于原苏联的那些国营企业，这三个发达的西方国家还真不是很看不上，他们愿意拆走就拆走吧，愿意要那些技术就拿走吧，我们还懒得花费人工，我们只要前苏联的那些核武器技术就行，那才是最高级的科技。

　　他们根本不知道中国并没有西方国家那样贪婪，不知道中国压根就不想出兵趁火打劫，现在中国只求获得一些对自己有用的，能完全接纳吸收的、不产生严重后果，特别是不带来巨大民族矛盾的国土。中国可不想抱一个火药桶在身上。

　　中国在谈判的时候处于一比三的劣势，美国、法国、英国虽然各有各的算盘，但面对中国的时候却是一致的。中国特使祁鹏多利用西方国家担心中国出兵的心理，同时利用西方国家急于想东德、匈牙利、南斯拉夫等国家纳入西方，希望立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚加入北约，从而将他们的防线往前猛推的心理，总算争取到了这些好处，完成了出国前就计划好的目标。

　　这个目标是最高首长等人加上郭拙诚一起商量后的结果，看似很老实、很简单也很收敛，实际上这些好处都是实实在在的好处，都可以放心地放在口袋里的好处，如果能好好消化这些好处，对中国国力增强无疑具有重要的意义。

　　俗话说落袋为安，外面的好处满天飞，如果不能落入口袋，一切庞大的好处、巨大的数字都是假的。与其好高骛远到头来得不偿失，不如从开始就脚踏实地，一步步脚踏实地地走路，能赚多少得多少。

　　在这次分赃中，美英法三国国家确实赚到了不少的便宜，特别是他们在欧洲控制的国土面积和相应的实力一下增加了一半还不止，他们以前在欧洲的势力范围仅仅局限在西欧环大西洋东岸一点点，现在一下进入欧洲最东面，除了俄罗斯占据的，欧洲的其他部分都属于他们的势力范围了。


第1358章 中国满嘴流油

　　正因为他们得到了这么多的好处，在大喜过望的同时也不敢对中国压制太多，所以对于中国提出的要求不得不答应了，并没有对中国要求收回原属于中国的领土实施太多的压制，他们担心如果拒绝中国而引发中国在原苏联内部捣乱的话，他们的计划很可能发生变数，导致他们不能顺利接收那些倒向他们的国家，北约组织的扩张就会遇到巨大的阻力。

　　毕竟共产主义宣传在东欧国家坚持了几十年，苏联宣传的那套社会主义理论在这些东欧国家还是有不少人拥护的，加上这几年中国的经济好转实力增加，以及中国对苏联和东欧的关系改善，中国在那里还有很大的市场，很多人憧憬中国的生活，中国在那里出手给欧美捣蛋的话，是有足够本钱让欧美国家头痛不已的。

　　即使中国影响不了那些投靠北约的国家高层领导，中国也完全可以出钱支持那些底层的老百姓，支持他们搞罢工、爆炸、暗杀什么的，那他们根本应付不过来。

　　当然，美国、英国、法国围堵中国的本意是不会改变的，现在的妥协只是暂时的让步，并非真的向帮助中国，更不是从此对中国好了，实在是因为他们知道自己力所不逮，不得不答应中国这些条件。

　　因为西方国家接收了华约组织那些国家后一样要进行消化，一样要理顺相关关系。他们可不会傻乎乎地认为只要这些国家同意加入北约就没有问题了，就可以真的认为他们的战线就稳定了新的边界上。

　　实际上这些新加入的国家一样不稳定，一样存在巨大隐患，这些国家之前都是社会主义国家，骤然转变为资本主义国家，骤然举起手来向以前敌对的西方国家投降，很多人特别是一些老人适应不过来，还有很多既得利益者不满，很多人观望，极大部分人都在进行比较，看看到底谁好谁不好，看西方国家是否会真的帮他们改善生活。

　　此外也有一些不甘心失败的人，他们会乘机发难，会引发动乱，或者有一些野心勃勃的政治家想自己上位，想把那些以前是社会主义国家领导人现在摇身一变变成资本主义国家领导人的家伙赶下来，好让他们自己上位。

　　总而言之，事情不可能一切顺利，特别是激怒中国的话。虽然东德、南斯拉夫、匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰等国家的局势没有前苏联那么混乱，但所有人都不敢掉以轻心，生怕一个应付不好就爆发大的冲突甚至战争。

　　事实上，这些国家内部有很深的民族矛盾，无论是罗马尼亚还是南斯拉夫或者捷克斯洛伐克都在闹民族分裂，各个势力之间形同水火，战争一触即发。

　　如果不能好好处理这些问题，他们西方国家面对就是战争，就是将整个西方国家拖入战火，就是他们的实力就大大衰退，到时候不是他们西方国家去围堵中国了，而是中国反过来进攻他们，将他们手下的一个又一个国家收作小弟、一步步侵吞西方的势力范围。

　　那才得不偿失呢。

　　而且西方国家还要做好应对原苏联那些国家有可能进行的反扑，毕竟现在从苏联内部分发出来的国家它们的领导人依然是原来的那些领导人，他们的内心未必就认可西方人，特别是强迫他们交出他们手里所拥有的核武器给俄罗斯的时候，他们心里不可能平衡，也就不排除有某些领导人、某些国家铤而走险。

　　所以现在不是刺激这些国家、这些领导人的时候，还得好好安抚，千万不能狗急跳墙又联合起来对付西方。

　　他们也一样是聪明人，中国人愿意落袋为安不贪吃，他们一样也愿意落袋为安不贪吃，等稳住了目前所拥有的之后，今后再掠夺。

　　……

　　不过，如果站在前世反过来看，西方国家这次获得的好处根本无法跟中国的好处相比。有这种感受的或者感受最深的自然是郭拙诚了。

　　看到外交部长兼中国特使祁鹏多从联合国发来的电报，看到四个常任理事国签署的那一叠文件，郭拙诚真是感慨万千：这次中国真是赚发了，比前世不知道多占了多少好处。

　　要知道前世中国面对苏联的突然解体，除了目瞪口呆就是惊慌，根本没有想到从苏联捞取好处，而只是忙于内部救火、灭火，心里很害怕中国也走苏联的路，在他们想来苏联崩溃得莫名其妙，好端端的一个世界强国竟然说倒下就倒下。

　　正因为他们不知道苏联倒下的原因，正因为他们觉得苏联的倒下莫名其妙，这才让他们心里没有底，这才让他们之忙于安抚内部的人员，寻找自身一些不安定因素进行消除，哪里敢从苏联倒塌的烈火中捞取好处，几个商人用方便面、羽绒服换取苏联的民航飞机、钢材什么的就让国人大肆兴奋了。

　　其次，郭拙诚高兴的还有就是西方国家与前世比好处更少，他们暂时还没有将手伸进前苏联国家的企业、工厂，还没有将手伸入苏联国家的银行，这让中国有了从容拆走设备、捞取金钱的机会。至于西方国家获得的势力范围，郭拙诚根本就是不屑一顾。东德、波兰、匈牙利等国家在前世的时候就先后投靠西方，立陶宛等国家独立后不久也成了北约组织人员。

　　这些国家无论中国怎么反对、怎么阻止都迟早会倒西方，中国现在不过是利用它们的剩余价值，拿这个来要挟西方，作为同意中国获取好处的交换条件。

　　四个常任理事国达成了一致后，他们将俄罗斯的特使招了进来，先通报了四个国家签署的协议，然后询问俄罗斯的意见。

　　面对美中英法四头张着血盆大口的猛虎，俄罗斯代表除了哀鸣就是哀鸣，他根本拿不出反抗的手段和办法，特别是面对四头猛虎给出的诱惑内心激动不已：原苏联的所有核武器、洲际导弹归他们，可以考虑将原苏联的联合国常任理事国的椅子也交给他们。

　　与前世不同，前世的俄罗斯虽然动荡不安，但高层整体来看是比较团结的，其他分离出来的国家也是惶惶不可终日，一切以俄罗斯特别是叶利钦的马首是瞻，无形中给当时的叶利钦增加了巨大的实力，是以他们以苏联的继承者自居，别人也没有对此有任何怀疑，让他们有足够的底气和西方国家硬抗。

　　加上当时的中国也担心苏联垮台后自己独自面对西方国家的打压，也对新生的俄罗斯极力帮衬，帮助俄罗斯对抗欧美国家，因此他们理所当然地接过了联合国常任理事国的宝座，而现在他们可没有这份实力，也无法做到淡定了。

　　可现在其他分离出来的国家并没有立即认为俄罗斯是他们的老大，他们也不认为自己是俄罗斯的小弟，很多国家特别是那些新上台的国家领导人自认为自己的国家可以与俄罗斯平起平坐，凭什么就听从俄罗斯的？他们一样是原苏联的继承者。

　　而联合国常任理事国这个宝座给不给他们俄罗斯还在两可之间呢，如果这几个国家联合起来，一定要把联合国常任理事国的宝座交给乌克兰或者哈萨克斯坦，把核武器运到他们选中的国家，然后给予政治、经济、军事上的支持，俄罗斯除了抗议后还能干什么？要知道他们自己内部可不稳定，到处都在蠢蠢欲动，到处都是枪声、爆炸声，拿什么跟西方国家、跟中国联合起来的势力抗衡？

　　可是，要他们承认什么狗屁托博尔共和国和远东共和国，他们内心实在不愿意，这不是将俄罗斯生生砍出一条胳膊一条腿吗？这不是逼迫自己自残成为残疾人吗？这如何向国民交代？

　　俄罗斯特使在会场咆哮几句，怒骂了几句之后立即向莫斯科发了电报，将好处坏处都进行了详细阐述：就让叶利钦他们去头痛吧。

　　叶利钦等人也傻眼了，一时间不知道如何办才好：好处是明显的，而坏处也是明显的。好处就是只要答应四个常任理事国开出的条件，俄罗斯就会一下子成为超越其他同时成立的那些国家的存在，一下成为世界强国，成为举世瞩目的国家，成为五个大佬之一。可是，这么做的坏处就是自己再也不能成为世界一极，再也不能成为与美国平起平坐的国家，连也中国平起平坐的资格都没有了。

　　“怎么办？乌克兰等国家会不会捷足先登？”俄罗斯所有领导人面面相觑，你看我，我看你。

　　经过一阵痛苦的思索后，他们最终还是答应了四个常任理事国的要求，愿意遵守四个常任理事国达成的协议，同意承认托博尔共和国、远东共和国是合法的。

　　现在的俄罗斯可没有葡京这种血性硬汉，那个铁汉子已经被郭拙诚用伊拉克的特种兵给杀死在阿富汗战场上。


第1359章 瓜分后再打包

　　没办法，现在俄罗斯政府的合法性还没有得到国内和国际的承认呢，如果就这么跟联合国五大常任理事国搞翻了，今后的日子就难过了，国内那些反对派还不乘机起来反对？还不争相向四大常任理事国示好？

　　一旦这四个常任理事国使坏，即使只有其中一个利用反对派来捞取好处，自己这些人的麻烦就大了，屁股能不能坐稳现在的位置还是小问题，脑袋搬家可不是闹着玩了。现在人家五个常任理事国能将自己喊过来，不就是一种尊重，一种支持吗？你还摆什么架子？要知道过了这个村就没有那个店了。

　　等到俄罗斯的特使在文件上签字并宣布承认托博尔共和国、远东共和国的合法性后，四个常任理事国的代表又把乌克兰、哈萨克斯坦的代表分别招到秘密会议室，经过一番讨价还价，他们也先后被迫在协议上签署了自己的名字。

　　这两个国家的特使比俄罗斯特使还没有底气，实在是因为他们这么宣布独立，实在是没有任何力量抵御来自外面的进攻，他们甚至担心自己会被人悄悄地用枪干掉。如果在这里签了字，也就意味着自己的团体和宣布独立的国家都得到了四个常任理事国的承认，等于在政治上有了保障，自己的活动就变成正义的了，再也不担心国外和国内势力短时间能把自己怎么样，签，当然签，为什么不签？

　　他们当然知道四个常任理事国喊他们来是为了向俄罗斯施压的，是在告诉俄罗斯，如果俄罗斯不同意，四个常任理事国就会从他们乌克兰、哈萨克斯坦中选择一个来继承苏联的政治遗产，但这种事显然不是说这四个常任理事国真的就中意你，如果你就因此而不知天高地厚起来，就真的去追求什么常任理事国的宝座，那不是傻子就傻瓜，或者是天真加幼稚。

　　……

　　很快，美国、中国、英国、法国、俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦七国在联合国发表了《七国共同宣言》，彻底将倒下的苏联尸体给瓜分干净，各自分了一大块扛回家。

　　虽然有不少前苏联加盟共和国反对这个宣言，但这些国家都是一些小国，根本翻不起什么浪，有一个国家宣称誓死捍卫自己拥有核武器的权力，但立即遭到了五大常任理事国的激烈反对，并在第一时间宣布将组织多国部队打击这个国家，扬言将缉捕其领导人归案，交给国际法庭以反人类罪进行审判。

　　这一动作吓坏了几乎所有蠢蠢欲动的国家，再也没有哪个国家喊什么了。毕竟除了俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦这几个大一些的国家外，其余国家拥有的核武器很少，能运载核武器的导弹更少，也许用核弹炸一炸自己的国土，想打击美国、中国、英国、法国根本不可能。

　　托博尔共和国、远东共和国的领导人可谓欣喜若狂，他们原以为会遭到俄罗斯的血腥镇压，却想不到俄罗斯成了第一个承认他们合法的国家。得知只要他们交出自己手里的核武器，立马就能获得正常国家的地位，他们自然没有推托，马上就发表声明说愿意交出所有核武器和核设施，愿意接受联合国有关监督小组的监督，愿意为核武器运往俄罗斯提供力所能及的方便，愿意承担前苏联欠下的债务中分给他们的比例，愿意用矿产或国营企业的设备来支付给中国……

　　他们唯一的要求就是希望国际社会能给他们提供一些粮食，让他们渡过目前的难关。

　　……

　　当国际社会乱成一团，有人欢喜有人愁的时候，郭拙诚在忙什么呢？他忙的事情实在太多，首先是随时准备回答上级领导的咨询。现在苏联按照他所预期的崩溃了，虽然中央大佬们有所准备，但依然心里没有足够自信，不敢确定这一次真的能够得到这么多好处，特别是几百年来被沙俄帝国抢走的国土面积都能要回来，实在是有点出于大佬们意料之外的惊喜，要知道辛亥革命一来，无数的仁人志士和革命前辈都想收回被蒋介石签字分割出去的外蒙。

　　可是面对祖国的孱弱，面对苏联的强大，面对外蒙那些愿意抱着苏联大腿的领导者，中国领导人都只能哀叹，只能无可奈何，一次又一次期待今后，都以为今后非得发生大规模的战争才能夺回。

　　谁知道回归竟然如此简单，竟然如此轻松。按照最高首长笑呵呵说的就是：“哈哈，现在外蒙被我们收回来了，外兴安岭和贝尔加湖被我们收回来，香港也被我们收回来了，我们也算没有辜负老祖宗的期望，我们死也值了，可以放心地见我们的祖宗，我们没有丢他们的脸啊。”

　　但是，他们还有很多事情要咨询郭拙诚，特别是对俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等国家的外交政策，对美国、英国、法国的外交反应，都要坐下来一起谈论。这不能说中央大佬没有了郭拙诚就做不了事，他们这些大佬都是人精，都聪明人，完全有能力应付纷乱的国际局势变化，但再聪明也抵不上郭拙诚的未卜先知，有了郭拙诚帮忙就相当于有了一层保障，就更加少犯错误，何乐而不为呢，干什么不让郭拙诚帮忙？

　　郭拙诚现在要做的第二件事情就是配合有关部门做好迎接外蒙回归、迎接其他国土回归的工作，做好接待属于这些国土上的老百姓的工作。这些人回归需要付出大量的精力，必须解决他们的衣食住行，必须安排大量的人员运送大量的物资前往那些地方。

　　他要将安置费公平而及时地发到他们手里，他要让那里的商店货架货物充盈，让老百姓有东西可买。更为主要的是，他要派出大量的管理人员帮助那里的企业恢复生产，让他们早一天自产自救以减轻中央的负担。

　　其中，这些工作都毕竟好做，毕竟郭拙诚为此准备了好多年，为此而储备了大量的物资，准备了大量的人员，这两年郭拙诚都有意让军队不安排士兵退役，让这些士兵以建设兵团、农垦兵团的名义进驻边境地区，现在这些士兵一下派上了大用场，成了接收回归国土的工作队，为中央分担了很多的工作，减少了很多的麻烦。

　　现在因为原苏联内部乱成一锅粥，虽然没有大规模的战争发生，但零星的枪声基本没有断过，烧杀抢掠的事情时有发生，与中国边境相邻的很多原苏联老百姓都向往中国安宁的生活，纷纷自觉或不自觉地成了难民，一波又一波地涌向中国边境地区，哀求中国放他们进来。也有聪明的人一波波涌向那些属于即将回归中国的地方，试图以此随着国土的回归而成为中国人。

　　郭拙诚的准备工作再充分也不免手忙脚乱，因为这是他前世所没有遇到的，连想都不敢想的事，他准备那是士兵的初衷实际上也是走一步看一步的意思，哪里会想到会发生如此巨大的痛且快乐着的事情？

　　他一边安排人员调拨物资建立难民营，一边请有关部门向国际社会发出呼吁申请难民援助，一边派人四处阻拦、堵截这些人直接或进入中国的原苏联人。

　　开玩笑，你们想进入中国，我们现在中国人都太多了，都在进行计划生育呢。再说，你们进来有什么好处？吃一点占一点无所谓，最怕的就是随着你们进来，民族矛盾也带了进来，导致中国动荡不安。

　　其实，不只是中国不愿意这些难民进中国，最不愿意这些难民变为中国人的就是那些刚成立的国家，他们可是知道原苏联所属领地都是一个地广人稀的地区，很多地方难以见到人烟，又时不说走路，就是开车很久也难看到人，在他们心里，土地可以减少一些，人口可不能再减了，就算土地里埋有黄金，也得挖出来才能成为宝贝，可没有人的话，谁帮你勘探？谁帮你开采？谁帮你提炼？谁帮你搬运？谁帮你看守？

　　郭拙诚要做的第三件工作就是安抚、安置好原来已经在中国的苏联专家、科学家和现在投奔而来的技术人员。因为郭拙诚之前做了大量的收买工作，加上中国确实尊重他们，重用他们，而中国的生活条件和福利待遇又比苏联的好很多，最为重要的是在中国这里不搞大锅饭，不搞平均分配，强调的是竞争，只要你有本事你就能获得晋升，你就能获得高收入，所以来中国工作的很多科学家、专家大部分已经认可了呆在中国。

　　特别是随着苏联的解体，随着苏联解体后从国内传来越来越多，越来越混乱越来越恐怖的消息，那些犹豫着是不是留在中国的科学家、专家也打消了犹豫，那些本来铁了心要回去的人也开始转变态度，有的表示留下，有的则开始动摇。


第1360章 新增五个省

　　当然，也有一些铁了心的原苏联科学家、专家闹着要回去的，郭拙诚就根据他们的本事分门别类地处理：对于有真正本事的科学家、专家就采取先转移到其他地方再采取强制手段关押的办法；对于没什么本事或者中国不缺的科学家、专家，郭拙诚就放回几个，让他们净身回国，以显示中国对这些人是来去自由、去留自便。

　　不得不说郭拙诚是相当腹黑，远没有其他中央大佬那么宽厚、慈祥。面对别人的质疑，他倒是振振有辞：“苏联解体了，人家都是接收这个接收那个，我们养几个人还不行？放他们回去？到时候他们发明了什么不是用来攻击我们，就是跟我们在市场上竞争，夺走我们的利润，那就是养虎为患，绝对不行！”

　　只不过这种傻乎乎坚持要回国的犟驴还是很少的，毕竟谁都知道回去的面对的是战乱的局势，贫困的生活，更不知道效忠于谁，原来的苏联都垮了。

　　更多在中国的苏联科学家、专家都愿意留下。很多本来还是在原苏联内部的科学家、专家闻听中国待遇好而主动前来投靠，甚至是冲破阻力和封锁冒着风险过来。

　　对于这些人，郭拙诚自然是举双手欢迎，中国现在缺少的就是这些人。他还让人到来自苏联的科学家、专家们中宣传，只要有科学家、专家、高级技术人员过来，中国就一律放行，而且他们还可以带自己的家人一起加入中国，来了就给安家费就给安排工作就给安排住房，十五年之后只要他们提出申请，还可以选择留下或离开中国。

　　这番消息传出去，一下激发了原苏联科技工作者投奔中国的热情，中国边境口岸一下子涌入了无数的人群，这些人都是拖家带口的，让海关人员一下忙得头昏眼花。

　　别以为苏联人就纯朴大大咧咧，实际上里面也不乏活络的人，有的科学家、专家干脆做起了生意，出售自己的亲友指标，将那些交了钱的邻居、熟人冒充是自己的亲友、亲人夹带入关。甚至还出现了中介，专门做这一类生意，从愿意花巨资成为中国人的本国人中收取高额费用赚钱。

　　对于这种事，中国海关根本没办法去调查，也不想花费精力去调查。为了吸引科技工作者进来，很多时候只好睁一只眼闭一只眼，认可某些人有十几个所谓的兄弟、姊妹或子女。

　　对于相貌相差太大，实在破绽百出的，这些人竟然拿出什么同父异母、什么同母异父、什么收养，什么私生子、什么偷情生的，等等情况让海关人员目瞪口呆，但大部分都得以顺利通过。

　　让郭拙诚等人始料不及的是，他们这种不作为、这种不去调查的行为竟然催生出了一个行业，竟然引发了一场逃奔中国的风潮。那些在新成立国家已经安顿好了，已经有了稳定工作的一些科学家、专家也被人鼓动当“头羊”，以他为中心，以所谓的亲戚、亲友关系为纽带，带着一大帮人进入中国。

　　有的被中介人威逼带着一群人前往中国，有的甚至是被家人“绑架”当头羊的。

　　越是有本事的，越是名气大的，中介人越上心，他的家人也越希望他当头羊，因为他越容易被中国接受，能够带走的人就更多，中介人获利就越丰，头羊的家人获利也越大，做一次这样的生意甚至一辈子都不用再工作了。

　　这就相当于蛇头、偷渡，就如前世有人为了到美国打工而付出舌头几十万美元、借钱也要去美国一样。

　　其实这个世界上还真没有傻子，中国的所作所为不但那些科学家、专家明白，那些中介人更明白，那些科学家、专家的家人也明白，中国人做的目的不就是变相鼓励这些有能力的人移民中国吗？不就是在抢夺人才吗？只要中介人人做的不是太过分，只要这个人才“携带”的人口不太多，他们才不会为了剔除不是这些人才的亲人而耽误这些人才进入中国呢。

　　再说，中国一下子回收了这么多国土，这些国土上不一样要安排人来耕作？安排人来管理？不一样要开矿，要办工厂吗？增加几千人、几万人对一个大国而言简直比毛毛雨的影响还小。

　　因为郭拙诚的努力，这一世没有如前世一样属于原苏联的科学家、专家一波波逃奔到西方、逃奔到美国，更多的人选择前往中国。

　　同样，因为这一世的苏联解体与前一世的苏联解体区别实在太大，郭拙诚干脆没有再去指挥IIC公司、网络游戏集团公司、天华公司等控股公司如何到这些从原苏联国土里新成立的国家去赚钱，就让他们自由去发挥好了。反正这些公司都有自己的投资专家，都有自己的投资策略部，在不知道未来如何的情况下，这些部门的专家远比郭拙诚还专业，他们看问题比郭拙诚更深、更远，而且这些新国家在他们眼里有很多商机，有很多发财的机会。

　　不只是俄罗斯、乌克兰、托博尔、哈萨克斯坦等新成立的国家，就是立陶宛、爱沙尼亚，甚至于波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克等国家一样具有巨大的商机，IIC公司特别是IIC下面的诚信投资银行都有大展身手的机会。

　　甚至是哈勒普司为首相的塞谷自治王国也看到巨大商机而手痒不已，哈勒普司先从郭拙诚这里申请到大笔资金，然后添上他自己积累的资金，以及他所募集到的资金，放下首相的身段，开始在那些国家大展拳脚，开始大把赚钱。

　　因为他是塞谷自治王国的首相，很多时候他这个身份甚至比玛德莱娜公主的身份还好使，在伦敦出售国债的时候，有无数的富人和商人购买他的国债，以至于他一下就募集到了几千亿美元的资金，在东欧国家和新成立的国家里呼风唤雨，四处抓钱，让很多人眼红不已。

　　现在这些国家缺的就是钱，这些国家的管理者只要见了钱，不说出卖矿石、木材、机器、厂房，就是自己的亲娘都敢卖，可以说现在他们实在太贫困，也只有拿这些东西来跟外界换取金钱、粮食和其他生活必需品了。对于他们来说，现在一切都不重要，重要的是自己如何活下去，如何保住自己的权力。

　　郭拙诚的全部身心用在国家大事上，自己的私事都没有去考虑。

　　苏联解体后，随着俄罗斯的局势一步步稳定，整个原苏联各个新成立的国家也逐步稳定下来，虽然还不时有消息说这里发生了叛乱，那里发生了枪战，但整个局势还是朝稳定的方向发展。

　　欧美国家忙于消化那些提出加入北约的国家，他们没有任何精力对外伸手，就是美国也没有能力发动对外战争。而中国也更忙于消化这些回归了的国土，忙于与中国接壤的新成立国家建立外交关系，签署外交协议，划定边境。

　　外交方面还不是最忙的，最忙的还是国内的事情，随着国土的回归，中央决定成立东蒙省、西蒙省、外兴安省、贝尔加省、库页省和葱岭省。

　　其中东蒙省和西蒙省是外蒙与内蒙省以及一些收回的国土连在一起后再进行区域划分的。外兴安省顾名思义就是外兴安岭以北、以西的回归国土组成的一个省，而贝尔加省也是贝尔加湖一带回归的国土组成的一个省。库页省则包括了库页岛和海参威以及周围的地域构成。而葱岭省则在祖国的西北地区，夹在阿富汗、中国新疆和哈萨克斯坦之间的一大片领土，大部分属于帕米尔高原，是古代丝绸之路的必经之地。

　　这么多省要成立就需要大量的官员，需要从内地省份调拨大量脚踏实地的、有能力的官员去填充。当然，更需要国家调拨大量的物资去救济那么贫困的人们，至于由此需要大量的基础设施建设资金就只能留待以后再说了。

　　现在可以说国家财政部到了最可怜的时候，与一年前，不应该说几个月之前，也就是苏联解体之前的日子简直没法比，那时候财政部的领导们多威风啊，口袋里那是鼓胀鼓胀的，大家都是财大气粗，几十亿甚至几百亿元甚至上千亿人民币都不在话下，只要投资合理，只要有可以预见的赢利他们就敢拍板投资。

　　可是，现在不说上千亿元的投资，就是十几亿甚至几亿元的投资都不敢拍板了，因为口袋里没钱啊，账面上的数字都到了惨不可视的地步，几乎又回到了改革开放才开始的那几年。现在国家到处都需要钱，特别是新回归而建立的省份，那是无论有多少钱扔进去都听不见声音的那种，你有多少钱它们就能吞进去多少，还是不要水的干吞，喉结都不会滚动一下。

　　现在财政部的官员包括程蕴副总理都忍不住念几句郭拙诚的好，当时财政部也是困难重重，账目上只有欠账，只有赤字，可经过郭拙诚短短几年的努力，账面上的情况立即就改观了，账面上的数字不断地上涨，官员们的苦瓜脸也飞快地舒展，最后笑成了朵朵菊花。


第1361章 最关键时刻

　　如果现在郭拙诚也能提供大量资金就棒极了。现在只要有钱，中国的事情就不存在什么困难。

　　现在谁都知道中国已经进入了历史上最鼎盛的时期，中国有历史记载以来，几千年了也就是现在最强大。

　　所有的人都可以预计到，只要中把回归的国土全部消化好，只要把国家稳定下来，只要国家的工作重新走上正轨了，只要中国的发展进程不被外来的敌对入侵打断，中国很快就能成为世界一流强国，即使跟美国还有差别，那也是一些微小的区别，并没有本质上的差异，足以跟美国平起平坐，可以称得上超级大国了。

　　可以说现在的中国只能成功不能失败，绝对不能被这些回收过来的国土给撑死，必须尽快将这些国土变为能够增强中国综合国力的助力，而不是相反。

　　要达到前面所说的实现强国梦的几个“只要”，可不是简单的事情，不但要中国人埋头苦干，还需要领导人在国际上左右逢源，广交朋友减少敌人，广揽新的技术，打开各国市场，特别是避免战争。

　　中国接收了这么多国土，并不意味着中国就强大了，相反这些增加的国土现在恰恰是中国增强综合国力的暂时的阻力，或者说它们的加入目前不但没有增加中国的综合国力反而在一定程度上削弱了中国的综合国力，可以将现在的中国国力形容为“黎明前的黑暗”，也可以将现在的中国正处于大手术后需要静养、康复的时期。

　　趁他病要他命，这可不是只有中国人才明白的道理，也不仅仅是中国领导人才知道中国目前是最关键时期，而且外国政治家也知道，他们更知道如果错过这段时期，如果让中国平稳过渡，如果让中国缓过一口气过来，到时候中国可不仅仅是崛起这么简单，绝对会凌驾于其他国家之上，其他国家只能仰视中国才行。

　　中国不怕国内的麻烦，也不怕前行路上的阻力，最怕的就是外国的入侵。

　　在中国的历史长河中，有好几次发展崛起的机会，但都被外国入侵行动所打断。最明显的一次就是中国清朝时期发生的洋务运动。当时，中国和日本同时有感于自己国家落后于西方，因而都开始了变革，当时中国的是洋务运动，而日本进行的是明治维新。如果以成败论英雄的话，当然是日本是成功的，而中国却是失败的，但这是人们都把目光落在甲午战争上，是以甲午战争的成败来检验中日改革成败的。

　　如果抛开这个令中国人痛心的事实，只就工业发展而言，只就科技进步而言，中国和日本的改革其实都是半斤八两的，日本和中国都是西方国家的小学生，都在认真学习，最多只是成绩有点好一点，有的差一点而已，但水平都相差不多，绝对没有等级差，更没有质的区别。

　　而且当时的清王朝即使经过了太平天国运动后被折腾得奄奄一息，但清王朝还是比日本富裕得多，比日本更有资格和机会超越日本，在更多的领域追赶西方国家，而且当然中国的几个大城市的经济发展水平，受西方国家重视的水平，都远远超过日本，中国人财大气粗，凭借巨额的资金和无边无垠的市场完全有资格与西方平起平坐地谈判，当时的西方还不了解中国，还没有吞并中国的胆量和野心，如果就这么平静地发展下去，中国完全可以将本就落后中国的日本甩去几条街。

　　但是，日本不但看到了危机，更看到了机会，他们看到了中国虽然富裕，但无法集中，中国的军队虽多，但没有跟着时代进步，更没有一个有威信的领导核心，特别是经过太平天国的打击后，清王朝中的满人想抓军权却抓不到好兵，只好给汉人使绊子，而汉人有好兵却受到满人的制约和提防，不敢按自己的心愿和国家的需要来增加实力……

　　于是，他们集中全国之力悍然入侵庞大的清王朝。

　　除了发动侵略战争的日本人，其他人很多都不看好他们的能赢。当时不但中国的统治者以为日本不自量力，傻乎乎地学西方来入侵中国，就是西方国家也完全不看好日本能赢。在他们西方国家看来中国海军的实力在欧洲虽然排不上前几名，但在亚洲却是第一，日本海军只能做中国的小弟。而中国陆军数量庞大，军队可以永无止境地补充，后勤方便物资充足。

　　西方国家特别是英国之所以支持日本进攻中国，只是因为英国人希望日本当炮灰，希望日本把中国打得遍体鳞伤，他们还和中国讨价还价，可以从中国捞取更多的好处。英国如此，法国、美国、俄罗斯都是如此，都是拿着小板凳磕着瓜子看戏的人。

　　让他们大跌眼镜的是，小小的日本竟然真的将庞大的中国给打趴下了，竟然让清王朝投降了，竟然勒索了数亿两白银。

　　甲午战争的失败可不仅仅是让中国人颜面扫地，让日本人拿走了数亿两宝贵的白银，更主要的是让西方国家发现中国原来还真是一头没有杀伤力的肥猪，是一个人人可以欺负的土财主，从而想从中国人身上赚便宜的就更多。更为主要的是日本人打断了中国发展的近程，直接导致洋务运动变得中止，使中国滑入无法发展的深渊，而且让中国人失去了自信，失去了发展的动力。

　　而日本人不但获得了强有力的自信，国民更接团结，获得了西方国家的重视，而且那些巨额资金的到来让他们获得了前进的动力，让他们追赶西方的脚步迈的更快、更稳健。

　　可以说日本人的入侵使中国失去了一次良好的发展机会。

　　在二十世纪三十年代，中国的经济开始稳定，特别是张作霖张学良父亲控制的东北其发展已经超过日本了。张氏父子的新政使东北的民族工商业成为日本满铁附属地经济的威胁，当时的东北形成了以钢铁、煤炭为中心的重工业体系和以粮食加工、纺织、食品工业为中心的轻工业体系。

　　后代的人往往只记得上海滩的繁华，只记得十里洋场，可他们不知道的是亚洲第二国际大都市——哈尔滨，34家外资银行在哈埠开设分支机构，与巴黎、纽约等国际金融中心直接业务往来，哈埠的金融动态左右远东的金融形势。

　　在哈尔滨的外国商业机构达一千八百多个。哈尔滨成为全国最大的面粉生产和出口基地、酒精和啤酒生产基地，1926年中国第一座广播电台——哈尔滨广播无线电台成立并开播，1928年5月，哈尔滨车站已经可以出售直达欧洲各城市的客票。

　　与东北相对应的是，关内的经济也开始恢复，虽然有人给蒋某人脸上贴金，说什么当时出现了经济发展的黄金十年，但不容讳言的是1927年到1937年确实是蒋某人在大陆执政比较稳定的时期，国民经济确实得到了一定程度的发展。

　　但是，中国的发展再一次被日本打断，日本全面入侵中国，让中国崛起的希望再次被扼杀。

　　可以说日本是非常阴毒的，在中国两次最关键的时刻，他们都给了中国最沉重的一击。特别是从1931年开始的全面侵华战争，他们举全国之兵进攻中国，差一点就把中国给干掉了。即使最后没有干掉中国，也让中国再次失去了崛起的机会。

　　现在的中国可以说是第三次崛起的时机，而且其表现比前两次要好得多，希望更大。日本人就算这次看到了，却因为本事不够，根本没有了扼杀、阻拦的能力。

　　日本人确实没有这个能力和资格，但欧美等西方国家却有。日本一个小小的岛国曾经胆敢也有能力消除中国崛起的希望，那么他们如果联合起来的话，就更有信心让中国崛起的希望成为泡影。

　　外国人能够这么想，中国内部的人又怎么可能看不到？

　　最高首长等人看到了，也想到了，还担心着，郭拙诚也看到了，想到了，也正在担心。因为他们都知道现在是中国最有希望崛起的时候，也是最孱弱的时候，必须小心又小心地呵护这棵幼苗，绝对不能让它夭折。

　　要呵护这颗幼苗，绝对不是一件简单的事情，太低调了不行，太高调了也不行。当年日本入侵东北的时候，蒋某人就对日本妥协，张学良更是无耻地宣布不抵抗，命令当时中国最精锐装备最好的部队——东北军退入关内，交中国经济最发达、富裕程度最高的东北地区拱手交给了日本，希望国联会制裁日本，逼迫日本撤退，这显然是世界上最低调、最委屈自己的行为了。

　　但蒋某人和张学良的举动并没有带来如期效果，反而助长了日本人的嚣张气焰，导致他们的胃口越来越大，开始全面侵华，开始想将整个中国纳入他们的统治中。


第1362章 平静下的暗流

　　在崛起的时候过于高调也不行。

　　日本的崛起和沦落的过程就是这样一个例子：他们两次入侵中国的行为虽然都成功地打断了中国的发展步伐，掐灭了中国崛起的希望。但他们自己却因为过于高调，过于野心勃勃而丢失自己崛起的希望。

　　在第一次世界大战后，日本的国力在迅速壮大，科技在快速发展。如果他们不是对华入侵，而是安安心心地发展自己，也许他们就真的成了世界强国了，结果发展入侵中国的战争后，国力不升反降，特别是二战投降后，国家都不再是正常国家，国防都被美国控制，只能当美国人的哈巴狗。

　　还有一个例子就是第二次世界大战前的德国，他们从第一次世界大战失败的阴影中走了出来，国家实力也是一步步壮大，很多领域走在了世界前列。如果他们安心于自己的发展，他们又何尝不是世界强国，但他们偏偏要高调，要入侵其他国家。最后，他们和日本一样彻底失败了，虽然和日本一样几十年之后又成了经济大国，但他们失去了成为世界强国的机会。

　　而且这一世因为中国的快速发展，不但战败的日本很难成为像前世一样的经济大国，就是德国也难现前世的经济辉煌。他们的成绩很大一部分转移到中国身上去了。

　　纵观历史和现实，中国领导人必须在低调和高调之间进行科学的选择，必须合理的规避风险同时又要抓住稍纵即逝的机遇。

　　一句话：难啊。

　　不管中国领导人如何又高兴又为难，某些国家对中国的提防之心就没有减少过。让中国在北方欣喜地接收曾经属于中国国土的是，远在中国南面的印度就有点坐不住，他们一方面在媒体上大肆宣传中国威胁论，说中国很可能依仗自己的武力单方面对印度采取行动，以收回他们所谓的与印度有争议的领土，一方面他们又四处活动，派出政府高官拜访各国领导人，向各国特别是西方国家的政府或媒体诉说自己的无辜，诉说中印边境的领土完全属于印度，自古以来就是印度的领土，甚至连中国四川、藏区都本来是属于印度的。特别说什么曾经英国军队达到的地区就是印度传统的地界，是中国人在入侵，是中国人在欺压。

　　他们还将自己在1962年的那场中印之战说成是印度忍让，不忍看到两个人口最多的国家爆发全面战争，不忍看到成千上万的老百姓流离失所成为战争难民甚至死去。如果不是印度忍让，那场战争就不会是那个样子，不会是那样的结局。

　　他们一次又一次声明英国探险家麦克马洪随手在地图上画的那条直线就是中印之间的疆界，并假称是国际社会的共识，中国必须遵守。

　　他们还说现在中国凭借有了几样现代化武器就开始耀武扬威，不但要东进太平洋，与美国共同控制太平洋，他们还将整个南海据为己有，残酷地打压越南、菲律宾、印尼等国家，甚至还将他们的魔掌伸进印度洋，完全无视印度洋是印度海军的传统势力范围，无视印度为了维护印度洋的安全所付出的巨大努力。

　　另外，他们还向中印边境调集军队，不断举行各种规模的演习，摆出一副誓死保卫他们所谓领土的架势。

　　他们甚至声称中国这里利用苏联的解体，利用各加盟共和国之间的矛盾，利用西方欧美国家忙于整肃新加入北约组织那些国家的机会，趁机霸占了大量根本不属于中国的领土，说中国一边宣称不承认以前清朝政府与外国政府签订的卖国条约，一边又将以前的政府管辖过的地方、只是军队去过的地方，甚至连军队都未曾到过的地方都称为己有，完全是一种假借历史的侵略。

　　西方国家确实对中国在这次苏联解体的事件中一下收回这么多国土又是嫉妒又是担忧，可是他们现在力不从心，无法阻止中国的行动，现在有印度跳出来，确实让他们欣喜若狂，立即开始符合起来。

　　苏联解体不到三个月，在印度上蹿下跳下，在欧美国家暗地里鼓动下，国际上竟然形成了一次反对中国的浪潮，中国在西方国家的眼里一下成了过街的老鼠，电视里、报纸上全都充满了谴责之声，充满了讥讽之声。

　　看到世界发生如此“可喜”的变化，印度人大喜，以为自己再一次站在了道德制高点上，就如憋了气撑起肚皮的蛤蟆，以为自己无敌了，因而越发猖狂起来，调门越来越高，有些动作也越来越大。

　　是的，印度之所以在这个时候挑衅中国，是因为印度政府里面也有目光敏锐的高官，他们知道现在的中国是最孱弱的时候，也是希望最大的时候，如果不在这个时候将中国的希望之火掐灭，印度将会被中国远远地甩在身后，他们将永远比不上中国，他们将会被后人视为最无能、最没有作为的人。到时候不但他们现在控制的中印有争议的地区会被中国夺走，就是本来就是属于印度传统领土的地方也可能失去。

　　即使中国自己不动手，他们的小弟——巴基斯坦——可不会客气，首先会占领克什米尔，然后朝印度本土进攻，真若被巴基斯坦爬到自己的头上，一点点可怜的自尊心都会被剥夺得干干净净，还不如自杀算了。

　　随着中国的蓬勃发展，这种结局是完全可能的，而且成为现实的可能性非常大，与其将来羞愤欲死，还不如现在奋起一搏，争取在西方欧美国家的帮助下，一举将中国打成一滩烂泥，永远被印度压在身下。

　　失败？失败也没关系，不过是将结局提前了几年或几十年而已。再说，如果真的失败了，自己不还可以凭借反对中国的这个功劳跑到西方去当英雄，移民到西方当富家翁也不错，现在美国的人、日本的人正在到处寻找能帮他们一起围堵中国的人，他们的承诺早就不是什么秘密，就差公开宣布了。反正左右都不会吃亏，傻瓜才不干呢。

　　不错，美国以及美国控制下的日本确实是在印度、菲律宾等国家寻找愿意围堵中国的官员，这些人或明或暗，只有你有真正的实力，只要你能在官场有一席立足之地，就是他们收买的对象。

　　他们之所以敢如此明目张胆，是因为他们知道围堵中国符合印度的国家利益，符合印度人心里那个复仇的心理，也符合印度想出人头地的想法。

　　在华盛顿的一家豪华办公室里，几个官员模样的人一边喝着咖啡，一边在谈论着什么。

　　一个穿白色衬衣没有打领带的官员忿忿不平地说道：“我就是认为沃克太胆小了，太短视了。他当总统远没有那个演戏的当总统胆子大。”

　　沃克就是指乔治·赫伯特·沃克·布什，现在的美国总统，两年前竞选上位。而他嘴里所说的演戏的总统，是指布什的前任里根。

　　一个穿着西服带着领带一本正经样子的男子冷笑了一下，说道：“格里顿先生，请你注意你的言辞。当然，我对你意思还是赞同的，现在的大佬们实在太老实了，根本没有想到他们这是在养虎为患。这就是第二次世界大战前英国和法国对德国的妥协，执行的是绥靖政策，是在培养中国人的野心。布朗先生，你说呢？”

　　一个正在抽雪茄的男子轻轻地喷出嘴里的烟雾，说道：“这就是你们只能当部长，而布什先生能当总统的原因。”

　　如果没人说出这几个人的身份，你也许不会感到什么不正常，但如果你知道他们的身份，肯定会被吓一跳，他们竟然都是美国政府的高官，职位都是部长级的，到小国家却访问，非得总统亲自出来迎接不可。

　　一副散漫样子的格里顿担任的副国务卿的职位，他看着依然吞云吐雾的布朗说道：“那你的意思是我们现在就应该无视中国的发展，就放任他们的强大，等到他们强大的一天，我们美国就跟在他们屁股后面点头哈腰？”

　　布朗赫然就是副总统，他将雪茄从嘴里取下来，轻轻地放在水晶烟灰缸的边沿上，双手拍了一下，说道：“那我问你格里顿先生，你以为我们不给中国那些领土，他们就不会强大了？你说说，打架的时候是手指都张开推过来危险还是对方将手掌捏成拳头击过来危险？你以为我们美国就是上帝，就可以随心所欲？我们接收的波兰、东德、匈牙利、南斯拉夫等等国家就这么好听好？你难道就没看到有多少苏联人愿意跟着中国跑吗？”

　　说到这里，布朗又拿起雪茄，噙在嘴里吸了两下，说道：“我们美国，我们西方国家如果不给他们中国几根骨头让他们啃着，让他们暂时满足，他们就要做很多让我们头痛的事，就算不咬我们几口，只在旁边狂吠，也会让我们心烦意乱的。你们难道没看出来，当中国接受了那几块地盘之后，他们反而没有了原来的趾高气扬了吗？”


第1363章 开始围堵中国

　　布朗得意洋洋地笑道：“他们现在拿了那些贫困的土地，虽然长远来看，他们是赚了，但暂时呢？即使你们不明白，那我问你们，你们知道蟒蛇吗？蟒蛇在平时是很凶残的，是无敌的，不但可以吞下温顺的小羊，就是老虎也不惧，可以一口吞下一个壮汉。

　　可是，当它吃饱的时候，将它肚皮撑大的时候，它就无力了，它就昏昏欲睡了，它就再也不能进攻任何敌人了，只能老老实实地躺着，只能静待腹部食物的消化。如果这个时候有人上去刺它一刀，就算是一个孩子也能杀死它。

　　现在的中国得到那些广袤的领土就如吃饱食物的蟒蛇，成了最无力的时候。你们没有感觉他们现在再也不能像以前一样在暗地里搞我们的鬼了？他们再也不能两边取利了？如果不是我们用别人的领土安抚好他们，你们以为我们北约组织能如现在一样可以平平静静地将我们的边界线向东方推进几千公里？我们的战略纵深能增加几百万平方公里的面积？

　　你们想想，如果不是我们与中国‘通力合作’，苏联解体之后我们能如果高兴而安全地瓜分它？如果不是中国获得了好处，他们和我们一起打压俄罗斯，让这头北极熊老老实实地低下头并被分裂为三个国家？”

　　格里顿不满地说道：“可是，可是布朗先生，我们把这么多土地给他们，他们只要稳定下来，只要把这些土地消化了，我们还有可能战胜他们吗？即使他们现在是吃饱了食物的蟒蛇，那我们也应该拿刀去刺啊。”

　　布朗反问道：“他们中国以前的土地还少吗？他们以前的土地得到了充分的利用了吗？现在巴西的面积那么大，有谁认为他们是强国是大国？一个国家的强盛与否与国土面积的大小有必然联系吗？”

　　格林顿说道：“虽然不是成正比，但至少可以说面积越大实力就越强。特别是土地落在中国人手里的时候，要知道他们有海量的人口，他们的人都是勤劳的，都愿意依附在土地上生活。”

　　布朗笑道：“呵呵，苏联以前有那么大的领土，最后还不是一样解体。他们中国的国土面积最大，也没有苏联的国土面积大吧？现在的中国国力没有苏联强吧？中国的军力更比不上苏联军力吧？中国的盟国没有苏联多吧？结果呢，苏联还不是崩溃了？

　　你只看到中国现在是一条吃饱了食物，腹部撑大的蟒蛇，却没有看到我们也是吃饱了撑大了腹部的蟒蛇。我们现在同样焦头烂额，我们同样要消化我们占有的地域，我们同样要稳定这些地方。你说，你现在愿意丢失得到的一切去和中国拼吗？难道你没有自信，自信我们在安抚好我们占领了的地方后在集中全力将中国打趴下？拿刀子去刺蟒蛇的为什么一定是我们自己，难道我们不能派其他小孩去吗？……奥根尼，现在你知道我们安排你去做的事有多重要了吧？那就是让你鼓动几个小孩别颤抖了，拿刀去刺无力进攻的中国蟒蛇。”

　　他一边居高临下地说着话一边抽着雪茄，嘴里的烟雾不时从嘴角喷出，更显示出他的高傲和得意。

　　那个一本正经的官员，也就是奥根尼苦笑了一下，说道：“我总觉得那些印度人真的做不了什么事，除了能忍，我真的看不出他们能做什么？如果说佩服，我这一生还真的佩服印度人做火车的本事，就算是好莱坞电影里那些土著拿着木棍、砍刀与现代化军队做殊死搏斗也没有让我佩服过。现在我们花费巨资用在印度人身上，他们能承担我们的重任吗？”

　　布朗说道：“NO！NO！NO！我们并不需要他们印度或者菲律宾担任重任，重任这个词可不是随便能用的，他们也担当不起。我们现在只需要他们帮一点小忙，帮我们牵制一下中国，让他们中国没有精力消化那些收回的国土，让他们的资金不能全部让那些新国土转移，不能让他们如愿以偿地将那些的老百姓生活提高。”

　　布朗继续说道：“如果这样的话，他们就能收买人心，就会将这些国土真正地与他们原有的国土牢固地连接在一起。一旦那里的老百姓归心了，一旦那里的老百姓产生了认同感，我们再挑起他们的民族矛盾就困难重重，就会花费更多的时间，更多的精力，更多的资金，还要损失更多的情报人员。

　　我们只需要印度将中国的注意力转移一下，从北方转移到南方，也不奢求他们能全部地移到南方，至少得转移三分之一，甚至四分之一都行。那样的话，他们中国就没有能力安抚好那些新国民，就无法提高那里的生活，就无法让他们正常运作。一块没有有效益的企业，一块没有能养活自身土地上人口，一块到处都是骚乱的地方，对中国而言不是福音而是麻烦。只要等我们从东欧这里空出手来，他们一切就晚了。”

　　格里顿说道：“现在的印度对于我们来说就是苏联解体之前的中国。当时我们需要中国当炮灰来与苏联对抗，需要中国吸引苏联的注意力。现在苏联崩溃了，我们的对手变成了中国，所以需要印度来代替中国，当我们阻挡中国的炮灰。那么，请问布朗先生，有朝一日中国崩溃的时候，是不是我们又要将对手换成印度，需要再找一个国家来充当我们消灭印度的炮灰？我们这么做，难道不值得深思，不值得反省吗？这么做不是浪费了我们纳税人很多钱？”

　　布朗冷笑道：“你还真是一副忧国忧民的好心肠，浪费了纳税人的钱？难道看到我们的敌人一个个倒下，他们不高兴吗？能够推翻苏联，难道不是我们巨大的功绩吗？这点点钱又算什么？再说，印度有资格成为我们的敌人吗？与其担心印度成为我们的敌人，你还不如担心日本，不如担心欧洲。他们看到苏联倒下，心里正燃烧着一团火焰呢。印度，你就是放任他们发展，他们也发展不起来。”

　　奥根尼笑道：“放任他们发展绝对不行，那是害他们。只要他们没有敌人，他们立即就会四分五裂，立即就会都在街上游荡。只有给他们安排一个敌人，只有让他们觉得他们代表正义在进攻敌人，他们才能有一点点可怜的雄心，他们才会团结起来……布朗先生，你真的以为他们在这段时间里能将中国人的注意力吸引过来？”

　　布朗吸了几口雪茄，说道：“这就看你奥根尼的本事了。这就需要你们情报局能想出一个办法来，一个能让印度刺激中国的办法。”

　　奥根尼眼睛一亮，问道：“战争？”

　　布朗故意好久没有说话，良久才说道：“一个人要上位，要有机遇，要有人脉，还要展现出让人钦佩的成绩。不是吗？”

　　……

　　很快，印度的报纸上，媒体上出现很多辱骂中国的声音，辱骂巴基斯坦的声音，说巴基斯坦就是中国的走狗，帮助中国进攻印度，阻扰印度的发展，阻扰印度老百姓发家致富。

　　在某些人的操纵下，印度的舆论开始从主要辱骂中国变为以辱骂巴基斯坦为主、辱骂中国为辅了，开始不断有人爆料说巴基斯坦在印巴有争议的克什米尔地区大量增加兵力，从中国大量进口武器武装部队，说巴基斯坦明显是在做进攻印度的准备。

　　有的媒体还在报纸上刊登所谓的最新照片，将巴基斯坦边防部队巡逻的情景说成是对方进入了实际印控区，还说什么巴方军人肆意侮辱印度居民，逼迫印度居民后撤搬离自己世代居住的家园。

　　有人公开呼吁印度应该先下手为强，不能坐视印度的利益被巴基斯坦鲸吞，不能如1962年一样被中国偷袭。印度拥有世界第三的军力，怎么能被一个毫无战斗力的敌人欺负，如果不把巴基斯坦这个中国的爪牙斩断，中国就会借道巴基斯坦进入印度，到时候就悔之晚矣，我们应该知道打巴基斯坦就是打中国。

　　“打巴基斯坦就是打中国！”

　　这句口号在媒体大力宣传下成立大多数印度人的共识，自然也是印度政府所希望的舆论导向，他们最希望所有的人有这个想法了。虽然他们嘴里一直说印度军队的战斗力超过中国，说他们的海军可以秒杀中国海军，但这也只是嘴里说说而已，1962年战争失败的阴影一直笼罩在他们心头，中国近几年开发出来的新式武器让他们垂涎不已，他们私下里还真不敢对中国动手。

　　而对巴基斯坦动手就没有什么顾忌了，几次印巴战争印度都是占上风的，而且打击巴基斯坦对中国确实有牵制作用，如果真的要爆发战争的话，还是打巴基斯坦的好。


第1364章 惊天一响

　　随着印度有关打击巴基斯坦的舆论甚嚣尘上，巴基斯坦方面自然也不甘落后，很快也开动宣传机器针锋相对，开始辱骂印度，开始叫囔要报仇雪恨，要将被印度侵占的领土夺回来。同时谴责印度在印巴边境增兵，谴责印度海军在印度洋上在巴基斯坦的家门口炫耀武力。

　　有一个以发动暴力袭击而闻名的组织公开宣称将给印度一个巨大的惊喜，让他们彻底清醒清醒头脑，放弃入侵巴基斯坦的妄想。

　　……

　　一时间两国的舆论战打得如火如荼，而且还影响到了其他国家，有的为其中一国加油，有的为另外一国助威，有的说印度咄咄逼人，有的说巴基斯坦恃宠而骄，有的说印度根本无力发动战争，有的说巴基斯坦不堪一击……

　　不过世界的整体局势还是朝着平稳的方向迈进，前苏联的国土上那些独立国家的恐怖枪声开始慢慢减少，只有少数热点地区因为民族矛盾而没有停止的迹象，甚至有愈演愈烈的。而中国则埋头于经济建设、埋头于生产恢复，努力提高新回归国土上人民的生活水平。那些东欧国家则致力于私有化，致力于与西方国家接轨，追求那些虚幻的什么民主……

　　世界似乎大部分平静了，但是，谁也没有料到这只是暴风雨到达之前的一种假象。动荡这个恶魔已经在半空中张牙舞爪，一副随时要扑下来吞噬人类的样子。

　　在印度北方邦恒河中游的瓦拉纳和阿西两河之间有一座享有“印度之光”的城市，叫瓦拉纳西，是印度恒河沿岸最大的历史名城，相传六千年前由作为婆罗门教和印度教主神之一的湿婆神所建。早在公元前四至六世纪，这里已成为印度的学术中心。公元前五世纪，佛祖释迦牟尼曾经来到这里布道、传教。

　　公元七世纪，中国唐代高僧玄奘曾到这里朝圣，他在《大唐西域记》里对这座城市的古老建筑、居民生活、市井繁荣、宗教状况以及风土人情均作了详细描绘。公元十二世纪，印度的古王朝曾在这里建都。今天，瓦拉纳西在印度虽然属于一座中等城市，但它却以印度教圣地而声名远扬。

　　该市现有人口100万，有各式庙宇1500座以上。市内小巷迂回，曲径通幽，庙宇宫殿众多，每年接待朝拜者或到恒河洗圣水澡的人二三百万，国外游客更是络绎不绝。

　　七月初的印度天气已经很炎热，烈日高高地悬在天空大肆地放射着热量，而络绎不绝的游客在导游的带领下，仍然兴致勃勃的参观着各种神殿建筑。由于今天是某类教徒祭祀猴神的日子，很多庙宇内都有众多的朝觐者。

　　一个光着上身的流浪者是众多流浪者中很普通的一个，不过此时的他目光锐利，脸上浮现一丝狞笑，当看到有一群明显来自欧美的旅行者在导演的带领下进入前面不远处一座金碧辉煌的庙宇时，他将右手悄无声息地伸进他腰间缠着的旧布条里，轻轻地摁了一下——

　　“轰！”随着他的手指按下，大地传来一阵轻微的抖动，接着传来一声震耳欲聋的巨响。伴随着那声巨响，刚才还宏伟的巨大庙宇就如被一只巨手往下压，庙宇的顶端如被压瘪的鸡蛋一下向下塌陷，但很快就猛地向上溅飞，硝烟卷着木材、石块、人体升入天空……

　　然后是大地持续的抖动，一声声巨响如海涛卷了过来，将周围的旅客、商贩、行人冲得东倒西歪、目瞪口呆、脸色苍白。

　　就在这座庙宇爆炸后不久，远处也先后传来一声又一声巨大的爆炸声，肉眼可见周围升起一团又一团硝烟。

　　顷刻间，这座叫瓦拉纳西的城市一下变成了人间地狱，到处都是死者的尸体碎片与斑驳的血迹，到处都是尖叫声与嚎哭声，死者变成了碎片四处溅飞，而伤者在地上呻吟挣扎，刚才兴致勃勃的游客现在则四下逃窜如无头苍蝇般寻找他们安全的地方，那些流动小商贩虽然惊惧莫名但还死死护着养家糊口的货摊，但单薄的身体根本阻挡不住那些拼命逃离的人群，他们有的人推倒，有的被挤开，有的被踩在脚下，更多小贩则丢下了摊位、货物，被人群推着往前乱跑……

　　刚才那么按下无线电遥控按钮的流浪者眼里全是冷酷的笑，那些死者的残肢和伤者的哭嚎、呻吟以及四处惊慌奔跑的无辜者不但没有让他感到悲哀，没有让他产生丝毫同情心和怜悯心，反而让他更兴奋、更激动。

　　他冷眼旁观着那些慌乱的人群，看着身边那些流浪汉哭叫着奔逃，看着一个女人抱着被从天而降的巨石砸断了右腿的孩子撕心裂肺而无助的哭泣，他冷冷地哼了一声，然后按计划不急不慢地朝不远处一个饮料摊走出，在那里还有一些传单要趁乱扔出去。

　　当他接近饮料摊，离那个柜台还有十米的时候，当他看到柜台后那个男子正惊惧看着他的时候，饮料摊突然包裹着那个惊惧的男子一起飞了起来。灼热的硝烟裹着饮料摊里的杂物席卷而来，狂风扫落叶般的刮起了流浪汉，又健壮的他高高卷起然后重重的砸在了十几米后的一块巨石上。

　　流浪汉脑袋里一片混沌，只有身上的剧痛在告诉他，他也没有逃脱爆炸的伤害，随着脑袋的清醒，他知道自己的两条腿断了，两条胳膊不听使唤，胸口涌出的鲜血和坍陷的胸膛还告诉他，他的肋骨不知道断了多少根。

　　此时的他根本不能站起来，更别说离开这里了。他的身体因为本能或者因为神经的抽搐而扭动着，似乎是在挣扎，但他自己却不知道自己在干什么，只是在他的残躯从巨石上滚下的那一刻，他才明白了，自己已经成了弃子，自己不过是一个工具而已。

　　“不——”他张口大叫道，心里不停地为自己鼓劲，“我必须离开这里，我必须把这一切告诉世人，我不甘心啊，他们怎么能杀死我……”

　　别人的死在他看来不算什么，但他自己的死却变得不可接受。

　　他滚下巨石后，用刚刚恢复了一丝感觉但剧痛无比的两条胳膊爬动着：一厘米，又一厘米，再一下……

　　他的意识也越来越模糊，鲜血正顺着他各处的伤口汩汩流出。但是，他失败了，他是被无数更加惊慌的人群给踩死的，活活踩成了肉泥……

　　警报声在瓦拉纳西市响成了一片，无数的军警第一时间接到了命令开始奔赴各爆炸地点，救护车开始鸣叫着警笛开向硝烟还没有消失的地方。

　　印度总理当天在事发后立即发表声明，对爆炸事件进行强烈谴责，声称将集中全力查清事实真相，一定严惩肇事者，无论他们是一个组织还是一个国家，同时恳求国民保持冷静，给政府调查的时间，相信政府一定会调查清楚。

　　印度内务部长声称这一串的爆炸事件完全是有组织、有预谋的，完全是想破坏当地的社会稳定，破坏印度的和平环境，是对全世界人类的犯罪，更是对印度人民的犯罪。

　　印度内政部当天召开紧急会议，内政部长呼吁印度各大党派也暂时放下了党派之分，共同谴责这一系列爆炸袭击事件，维护印度的政局，不要让我们的敌人偷偷地狂笑。

　　接着国际社会刮起了一轮谴责风，首先是美国总统发表声明强烈谴责这一系列的爆炸事件，对死难者表示哀悼，对印度政府表示同情。接着是美国国务卿发表声明，他代表美国政府宣布将向印度提供两亿美元的人道主义援助，同时提供一批防卫武器以加强印度的内部防范。

　　然后是联合国秘书长代表联合国对爆炸案的谴责，呼吁各国一起对暴力分子进行谴责和打击，不要为暴力犯罪分子提供生存的土壤。

　　法国、英国等大国先后发表声明，除了强烈谴责和对死难者表示哀悼，就是送出人道主义援助，送去武器弹药，送去政治上的支持。

　　中国、俄罗斯等国家也发表了谴责声明，只是没有宣布送钱送物，中国只是表示关注，如果印度邀请的话，中国可以第一时间内派出医疗队医治伤者，也可以派出建筑队帮助印度修复被炸毁的庙宇和其他建筑。俄罗斯则只是谴责，敦促前苏联国土上那些动乱分子尽快停火，尽快与政府进行谈判，不要一意孤行，在这个世界上，暴力不是唯一的，也不是达到目的的最好办法。

　　巴基斯坦总理也对这一系列爆炸进行了谴责，同时驳斥了一些媒体猜测的所谓这一系列爆炸是巴基斯坦政府支持的组织进行的，甚至有媒体说这根本就是巴基斯坦情报机关精心策划的一次爆炸行动，其目的就是让印度的注意力从印巴边境转移到国内，就是要打击印度人的信心，要将印度拖入混乱当中。


第1365章 飓风前兆

　　巴基斯坦总理在电视里义正严词地说道：“……我们巴基斯坦人民一贯爱好和平，反对暴力，我们也一直致力于维护南亚地区和世界的和平与稳定。发生在我们国土上的每次战争都是别国强加给我们的，我们只是被迫捍卫我们的主权，争取我们自己的生存权力。

　　某些国家的某些别有用心的人总是喜欢利用某些事件来污蔑我们、威胁我们，甚至还借此发动战争，我们郑重警告这些人，我们巴基斯坦并不害怕，我们决不是好欺负的。当战争强加给我们的时候，我们以战争来回答。当血腥落在我们身上的时候，我们还之以血腥。我们相信爱好和平的巴基斯坦一定能享受到自由而宁静的空气，世界人民也会理解我们的。”

　　……

　　在中国京城的一所小小的庭院里，植被茂盛花香池清，几个男子围坐在一个大理石做的茶桌前一边喝着茶水一边小声说着什么。在这几个男子中，有一位年轻得过分的男子不时给其他人续一下茶水，不是也说上几句话。

　　这些人的身份非常高贵，都是中国的实际领导者，就是那个年轻的小伙子也是位高权重的高官，他自然就是郭拙诚。

　　“小郭，你是不是将你的工作交接一下了？”最高首长将骨瓷茶杯轻轻地放在茶几上，说道，“看来西方那几个国家不愿意给我们太多的时间啊。”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“我是组织的一块砖，组织愿意放我在哪里，我就在哪里工作。我随时听从组织的安排。”

　　最高首长欣慰地点了点头，说道：“现在北方已经安静了，就算有什么动静也不过是有人不甘心放几个鞭炮而已，我们用不着太操心，就当人家为我们庆祝。可是这南方就有点难了，有人要打手要炮灰，有人却有偏偏愿意当打手当炮灰，真是大千世界无奇不有。他们怎么就不能消停消停，怎么就不能安安心心做点事情，赚点钱，让他们的老百姓生活改善改善，非要这么做才能显示他们的存在？”

　　一个老人吃惊地问道：“老政委，难道这次爆炸事件与巴基斯坦有关？真的是巴基斯坦为了转移印度的注意力？”

　　最高首长感叹道：“巴基斯坦有这么大的能耐就好了，那就说明他们已经做好了与印度开战的准备，就有了万全之策。可是，现在的巴基斯坦还远远达不到这些。再说，我们的这位朋友也不屑于做这些血腥的事情，这可是要遭天谴的事。这种事只有西方那些国家能做得出来，也只有西方人才不择手段。什么栽赃、嫁祸什么的，都已经做了上百年了，早就轻车熟路。”

　　这个老人说道：“西方国家确实不是什么好东西，他们现在摆出一副正人君子模样，又是谴责又是送钱送物，我敢说印度政府和印度人民都被他们给蒙骗了，他们根本就不知道这些都是他们心里的善良而彬彬有礼的西方人干的，根本不知道西方国家的目的就是将印度绑架起来，遏制巴基斯坦，在南亚地区构筑一道针对我们的战略防线。可是，美国不可能在这个时候乱来吧？”

　　最高首长反问道：“为什么他们不能乱来？”说着，他转头对郭拙诚道，“小郭，你给说说美国为什么会乱来？……其实，他们根本不是乱来，这是他们一直在做的事。”

　　郭拙诚将茶壶小心地放好，微笑道：“首长，你这是给我出难题啊，我一时间哪里说得很明白。叶老他又不是不明白，刚才只不过是挑出这个话题而已，我若说了，岂不是班门弄斧？”

　　最高首长很肯定地说道：“班门弄斧也要弄！我们这些老家伙就是要看看你是如何看待这件事的。就是要你在没有情报支持的情况下，仅仅凭这些新闻能读出什么信息来。同时，你还得说说面对目前的局势，我们中国到底该怎么做才好，才能不影响我们国家的内部建设又能给那些玩火者一大棒，让他们清醒一下并告诉他们玩火者并自焚。”

　　最高首长说的话虽然严厉，但拳拳爱才之心表露无遗，让郭拙诚说话的目的就是要他表现自己，就是要他锻炼自己，更是让其他中央大佬更加明白很多事交给他是放心的，也应该给他加重担。

　　郭拙诚坐下后，说道：“我认为美国政府的终极目标就是让美国成为地球上唯一的一极，成为管理地球的最高机构，也包括由它来带领北约国家一起完成对地球的管理。如果美国是一个公平的、公正的国家，美国政府是一个充满了良知的、平等思维的政府，也许我们不如默认他们达到自己的目的。但是，很可惜，美国自诞生之日起就没有这种思维，美国政府只是大资本家的代言人，只是大资本家赚取利润的根据。他们的目的就是让大资本家或者所谓的美国精英们过上更好的日子，占用更多的资源，绝对不可能是为了每一个人享受同样多的自由、同样多的资源，那样的话，不就是实现了我们所期望的共产主义？

　　其实，我们不能苛求美国人这样，即使我们中国成了世界最强大的国家，由我们中国政府来管理这个地球，我们一样不愿意让其他国家来分享我们控制的资源，一样希望我们中国人民、中国的老百姓过上更好的日子。只有在中国人民、中国老百姓过上了好日子，或者说过上了比别人更好的日子，我们才会愿意把我们的资源拿出来让其他国家的人共享，帮助他们一起过上好日子。而且，这还有一个前提，那就是我们事先知道我们的资源是足够的，拿出去给其他国家的人共享后，我们的生活不会下降太多，我们的子孙后代不会因此而贫困。

　　既然如此，我们就不能寄希望于美国政府的公平、公正和平等，即使美国有一届政府是这样，我们也不能因此而服从美国的领导，我们必须有我们的自主权，我们必须阻止单一的美国管理地球，至少得保证我们中国也是主要管理者之一。

　　回到当前的现实上，美国一直是打压苏联的，一直在为独霸世界做准备。现在苏联因为自身的原因而崩溃，这让美国看到了成功的希望，在他们心里肯定在这么认为，连强大的苏联都能够在一夜之间灰飞烟灭，那么比苏联弱小的、学着苏联而成长起来的中国就更容易被摧毁了。因此，毫无疑问，中国将成为美国以及以美国为首的北约组织所打击、围堵的对象，我们要生存下去，要壮大起来，要成为地球的主要管理者，我们就必须打破美国的围堵，就必须让美国知道他们是消灭不了中国的，同时我们还要让其他国家明白，单一的美国控制、管理地球并不是他们的福音，只有多极世界才是各国人民追求的目标。

　　现在我们都知道我们中国处在历史上最好的时机，我们中国崛起指日可待，我们成为世界强国不再是一种梦想一种梦呓，而是摆在我们面前的实实在在的事实，只要我们挺过目前这段再艰难的时间，只要我们不折腾不走错方向，我们腾飞的日期就不远了。

　　我们知道这种情况，美国人同样也知道，而且他们和我们一样知道我们目前是最孱弱、最关键的时刻，如果能够在这个时候朝我们打一大棒，我们的崛起就变得艰难无比，如果能够给我们致命一刀，我们很可能就失去腾飞的希望。所以，他们肯定会千方百计地给我们设置障碍，会想方设法地阻止我们发展。

　　但是，现在西方国家包括美国一样是困难时机，一样地需要将从前苏联身上获得的成果进行消化吸收，一样要将那些成果转化为实力，转化为促进他们实力增加的因素。他们的内部还不稳定，新吸收的国家还没有与他们变成铁板一块，因此他们暂时还腾不出手来直接围堵我们，只能鼓动他们的走狗来骚扰我们、干扰我们，这比他们直接上阵要好得多、安全得多。这样做既可以打扰我们、拖累我们，还可以试出我们的真正实力。

　　如果他们的那些走狗因此将我们打趴下了固然好，他们就可以坐收宏利，即使没有打败，也为他们争取了时间，获得了情报，让他们更加有把握发起最后的致命的一击。

　　印度一直对中国耿耿于怀，即使没有美国等西方国家的支持，他们也对中国怀有敌意，也一直向打击中国，更不能容忍中国甩开他们昂首阔步地走上强国之路。他们没有胆量将美国视为敌人，却拿中国这个难兄难弟下手，不得不说他们眼光短浅、欺软怕硬、内心猥琐，同时也是有其深刻的历史原因的。

　　在他们看来，印度自从英国的殖民下独立以后就应该是东南亚的天然领袖，不说是中国强国，应该是亚洲强国。他们创立的东盟组织就应该以他们印度马首是瞻。”


第1366章 必须出手

　　郭拙诚并没有单纯地就事论事，不是将议论的焦点仅仅停留在印度瓦拉纳西市的一系列爆炸事件上，而是从根本上对欧美国家、印度对中国的态度和想法进行了彻底地分析，从人性自私和贪婪的角度来分析他国的行为。

　　他喝了一口水之后，继续说道：“1955年印度满心期待召开的万隆会议本来是他们展示魅力的大舞台，本来是他们印度计划用来成为登上东南亚最高领袖宝座的契机，可是，他们的雄心和壮志却被中国击得粉碎。就在印度精心准备了的那次会议上，出风头的不是印度而是中国，中国总理将和平共处五项原则抛到全世界面前，一下就让印度吹嘘了好久的不结盟运动失去了彩色的光环。

　　中国支持巴基斯坦独立自主的行动，让印度一次又一次内伤，巴基斯坦成了打不死的小强，每次都能让印度进攻的时候功亏一篑。

　　1962年中印边境战争更将印度华丽的外衣脱得干干净净，露出了虚弱的躯体，更让印度政府恨得牙齿痒痒的。

　　如果说日本以前两次掐灭了中国崛起的希望之火，残害了数千万中国人无辜的生命，而让中国人对日本人恨之入骨的话，那么印度政府同样因为中国人打灭了他们称霸南亚的野心，遏制了他们成为世界强国的雄心而对中国也一样恨之入骨。俗话说打人不打脸，可是我们中国确实打了他们还几次脸了，怪不得他们要找我们拼命。

　　他们从骨子里是敬畏西方国家的，特别是英国在印度这么长时间的殖民，早就让他们对英美国家怀有一种本能的崇拜心理，而对我们却具有一直自认为天然的优势。如果他们在战场是被英美军队击败，他们会认为理所当然，可现实恰恰是被他们看不起的中国军队击败，这让他们实在丢不起这个脸。

　　这次发生在瓦拉纳西市的一系列爆炸事件，稍微有头脑一点的印度政要就能知道绝对不是巴基斯坦人干的。现在巴基斯坦正忙于蓄积力量，忙于发展生产，上一次印巴战争惨烈收场让他们元气大伤，虽然有中国的帮助，但毕竟是外国人再帮助也解决不了所有的问题，再说中国近几年对外的无偿援助越来越少，很多时候还是靠自己，而且他们也不得不承认印度家大业大，恢复生产的速度也比他们快，他们只想多一段时间用来休养生息，哪里想引发印度的怒火发动战争？

　　至于中国就更不会也不屑做这种伤及无辜老百姓的事情，苏联刚刚解体，中国人比巴基斯坦人更知道时间的宝贵，用得着这个时候激怒对中国而言无足重轻的印度？印度根本不是中国认为的潜在战略对手，中国的目光紧盯在苏联、美国身上，那里会浪费时间在印度身上？就是猪脑子也不会这么想。瓦拉纳西市可是我们玄奘大师取经的地方，我们哪里舍得炸那里？

　　但是，印度政要们就是知道这个事实，就是知道这一系列爆炸是由欧美某些人、某些势力导演的，目的就是激发印度与巴基斯坦的矛盾，就是要激发印度与中国的矛盾，印度也只能忍住悲痛，将凶手定为巴基斯坦和中国。而且印度的老百姓也希望凶手是巴基斯坦和中国，只有这样他们才可能报仇，才有报仇的希望。总不能让他们去打他们敬畏的欧美国家吧？那也太让他们为难了。

　　他们也许知道自己被利用，知道自己在当欧美国家的打手，但他们乐意，乐意当人家欧美国家的走狗和炮灰，在他们看来将来不是中国压倒美国，就是美国压倒中国，让他们生活在中国的阴影下，肯定感觉不舒服，所以他们一定要将中国扼杀，愿意为此付出更多。”

　　郭拙诚苦笑道：“不敢这事调查不调查，也不管调查的结果如何，我们和巴基斯坦就已经坐实了是凶手或凶手背后的黑手。再说，真正的凶手一定会留下蛛丝马迹来引导印度调查人员怀疑中国，会有很多证据证明这事不是巴基斯坦干的就是中国干的。”

　　最高首长问道：“既然如此，我们该怎么准备？”

　　郭拙诚说道：“人家既然欺负到我们身上了，我们当然应该应战。如果我们当缩头乌龟，或者看着我们的朋友巴基斯坦被印度进攻，代我们手过挨打而不出手的话，不但我们的朋友们会寒心，我们的士气会大幅下滑，而且我们的敌人会更加趾高气扬，躲在印度背后的欧美国家会变本加厉，或许还会从后台走向前台。

　　因此我们必须出手，必须用雷霆手段斩断他们伸出我们的黑手，必须让他们明白我们是不可欺的，我们在进行国内建设的同时还有余力对付外国的入侵。而且只有让部队见血，我们军队的战斗力才会强大。上次我们在越南进行了一场有限度的边境战争，动用的军队都是南方的部队，并非我们北方防备苏联的部队，也不是用来护卫沪海市、京城的部队，而只有这两处的部队才是我国最精锐的部队，我们可以拿出来亮亮相，让他们明白我们的真正实力。

　　我们现在不能低调，低调了就会让欧美误解，以为我们没有能力应付外敌入侵，以为我们害怕砸碎我们的坛坛罐罐，以为我们为了争取和平发展环境而任别人打上门来。我们应该摆出打的架势才能遏制欧美国家的野心，才能为我们取得和平环境。不能让他们产生什么苏联倒下了，我们中国就害怕了，因害怕步苏联后尘而乞求别人。我们必须告诉他们，你们想错了！我们中国不怕！”

　　刚才那个故意引出郭拙诚说话的大佬问道：“你断定我们的周边会因此爆发战争？我们要直接加入这场战争？”

　　郭拙诚说道：“战争爆发的可能性很大，至少有九成的可能性。我们中国是否加入到时候恐怕由不得我们，也许开始的时候我们可以暗地参加，或者采取支援的方式，但最后很可能直接出手。”

　　那个大佬问道：“现在日本、菲律宾、澳大利亚和印度一样是欧美国家培养的，围堵我们中国的急先锋，他们会不会一起加入战团？”

　　郭拙诚摇头道：“我认为不会。日本因为宪法规定只能进行本土防御，不能出口作战，而且他们的自卫军兵力规模太小，根本不敢出来。而菲律宾完全是三脚猫，跳几下可以，要他们真的打仗，马上就会尿裤子。而澳大利亚属于西方国家，在印度动手之后如果不出现真正的胜负，他们是不会出手的。”

　　那个大佬问道：“今后欧美国家会不会大肆武装日本、菲律宾？”

　　郭拙诚笑道：“这个我就不会估计了。不过，这种可能性真的很大，因为他们西方国家肯定知道，仅仅让人对我们骂来骂去是阻止不了我们的，只要来一点‘实惠’的才行。”说到这里，郭拙诚坦诚地说道，“我对于南亚大陆有可能爆发战争，是基于我在国外有一套比较完备的情报网络，我收到了西方有些人在进行这些事情，虽然我还没有收到瓦拉纳西市的爆炸案是他们安排人做的，但我想应该八九不离十……”

　　那个大佬笑道：“我明白，你不用说……我们要插手南亚是肯定的，现在我们是不是讨论如何插手？”

　　最高首长说道：“对头，我们现在就要讨论如果插手。这些西方那些人玩的实在太过火了，即使为了替那些无辜的死伤者报仇，我们也应该让他们后悔今天所做的。不管最后我们是不是直接加入战争，我们都要做好完全准备。”

　　……

　　瓦拉纳西一系列爆炸案过去快一个月了，但世界局势似乎没有什么变化，媒体记者的目光又重新转到了在前苏联国土上建立起来的那些国家身上。现在这里依然还有零星战斗，这里的老百姓并没有因为国家的改变而摆脱贫困，反而因为新的国家领导人为了争权夺利、为了自己的宝座而争吵成一团，没有人来管成千上万挣扎在死亡线上的老百姓，他们的生活反而一步步滑向黑暗的深渊。

　　很多企业过上了拍卖设备、原材料来过生活的日子，那些中国商人挥舞着人民币到处收购各种资料、钢铁、设备、原材料，开往中国边境线的火车根本就没有停过。这些东西只要过了中国边界线就被卸下，然后装载着方便面、布料、电器什么的再奔向各个新成立的国家。

　　现在人民币成了他们最相信的货币，比美元还管用。至于卢布什么的，早就被老百姓视为废纸了。有了人民币什么都可以买到，就算是年轻、漂亮的女孩，你花不了几元钱就能让你享受男人的快乐。

　　至于那些运走的东西意味着什么，老百姓才不管，反正那些都是国营企业的，留在这里与不留在这里对他们影响不大，运走了才好呢，至少能让我们多活几天。


第1367章 战前抢运

　　对于中国掠夺式地运输，只有西方一些媒体的记者破口大骂，说中国太贪婪，简直就是恨不得将原苏联的全部家当都装上火车运走，说中国手段太恶劣，先是拐走了苏联的各种人才，现在又运走几乎所有设备。

　　有人发出恶意的询问：“难道你们要将中国建设成另外一个苏联吗？你们就不怕建成之后也跟着崩溃吗？”

　　印度政府里的某些人心里充满了各种不同的感受，他们既高兴于中国没有察觉他们在印巴边境的小动作，又嫉妒于中国在前苏联国土上肆意运走设备的行动。

　　印度真心眼红中国运回来的这种东西，要知道印度引进苏联的武器装备和军舰都是苏联退役或快退役的，他们为此花了不少宝贵的外汇，还给当时的苏联领导人说了不少好话，送了不少贿赂。可现在中国竟然是用废铁的价格如运垃圾一样运回，人家还巴不得他们多运一点走，这让印度政府情以何堪？这多让他们尴尬和伤心啊。

　　他们原以为西方国家会反对，会极力阻止，可是西方国家根本就没有大的动作，也就是几家媒体大骂一通而已。

　　这不是西方国家对中国好，而是他们很看不上苏联的那些坛坛罐罐。除了一些高精尖工厂，其他工厂被中国运走并不在乎，要知道美国的武器坟场抛弃的东西就远比苏联的那些旧设备、旧武器要昂贵得多，中国现在的行为在西方国家眼里视为收破烂。

　　当然，他们也不是不眼红，但他们眼红的东西很有限，他们眼红的是中国运走了那些大型船舶公司、运走了大型汽轮机设备公司、运走了很多与宇航有关的仪器设备……但他们无力阻止，因为现在那些原加盟共和国实在太穷了，他们为了换取从中国的粮食和轻工业品，也就是人们衣食住行的必需品，不得不将这些暂时用不上的设备、仪器卖给中国，同时不得不用这些设备抵账。

　　西方国家一方面要投入巨资援助波兰、东德、匈牙利、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚等新脱离苏联投入北约的贫困国家，因此而忙得不可开交。要知道他们西方国家的经济这几年也不是很景气，一下子突然要援助这么多国家也有点力不从心，向援助也一时半会无法拿出足够的金钱和物资来。

　　为了援助的承担问题和援助的分配问题，几个西方国家相互争吵，进行无休止的谈判，最后还是无法确定下来。

　　在几个有能力支援的国家里，美国和英国提议其援助分配应该根据这些急需支援国家的人口数制订相对平均的援助金额和物资，也就是给人口少的国家少分配一些援助物资和金钱，而给人口多的国家多分配一些。

　　如果要有倾斜有重点的话，也应该向立陶宛、爱沙尼亚、亚美尼亚这三个从苏联内部分裂出来的国家多分配一些，因为这些国家现在什么都没有，不像波兰、东德等国家原来就有国家机构，原来就有运转正常的政府，而这三个新国家是新成立的，没有自己的军队、没有现有的政府，甚至都没有属于自己的防御武器，更没有配套而完整的国民经济体系，急需大规模的支援。

　　美国和英国还认为这三个国家位于北海的东岸，战略位置非常重要，是前苏联和现在俄罗斯北海舰队的主要出口通道，北约组织在这里立足了，等于就扼住了俄罗斯未来军事力量三分之一的生命。况且支援这三个国家还有政治上的意义：

　　同样是从原苏联独立出来的，以前同样是苏联加盟共和国，如果在西方国家的支援下摆脱了贫困，甚至变得富裕起来，就能给其他独立出来的加盟共和国提供示范和榜样作用，就能吸引更多的加盟共和国投靠西方而不是投靠中国，就能吸引更多的国家加入北约，将北约的战线进一步推向东方。

　　而联邦德国却认为他们最应该资助东德，不说东德和联邦德国本来就是一体的，是兄弟是家人，如果不全力资助他们而去资助其他地方的话，国内的老百姓都不会同意，或许会在第一时间内起来抗议并推翻政府，就是处于政治考虑和地缘战略来说也是应该优先资助东德。

　　因为东德是欧洲的中心，只要东德稳定了，欧洲也就稳定了，什么立陶宛、爱沙尼亚，都是欧洲的边缘国家，他们那里就是爆发战争，对欧洲的影响也不大。现在俄罗斯已经奄奄一息，用得着北约去提防吗？用得着卡死俄罗斯军队的生命吗？

　　再说，东德和联邦德国一直是东西方阵营经常拿来做比较的样板，联邦德国的富裕一直是西方国家在国际上宣传的题材，现在东德主动要求加入联邦德国，主动不要自己的国家了，这么全面投降的目的不就是希望联邦德国资助他们，让他们过上与西方国家一样的生活吗？

　　如果西方国家连这点都做不到，连他们的生活问题都无法解决，东德的老百姓肯定会失望，其他如波兰、匈牙利等国家的老百姓也会寒心、会冷笑，他们会说西方国家也就是嘴皮厉害，你们看他们连自己的兄弟、家人都不想帮助，还能帮助我们？

　　可法国却认为要援助前苏联也好，援助原华约组织中的东德、波兰也好，仅仅靠提供资金和物资都不是最好、最根本的办法，这是一个无底洞，不说欧美国家承担不了，就是再加一个欧美国家也难以满足他们的需要，难以将他们的生活水平提高。我们应该告诉他们怎么发展经济，应该考虑怎么让他们发展生产，特别是发展农业生产，让他们优先解决饥饿问题。

　　所以在援助的资金和物资方面，法国认为应该优先向乌克兰倾斜，乌克兰不但是原苏联的粮仓，也是欧洲的粮仓，只有他们的农业基础不被破坏，只有向他们投资更多的生产资金，投入更多的化肥、农业机械，他们才能获得好收成，他们就能解决自己的问题，今后我们西方国家就可以减轻包袱，可以减少援助，让他们自己解决自己的问题。

　　总而言之，他们是公说公有理婆说婆有理，美国和英国是从全球战略的角度来考虑问题的，未雨绸缪，要牢牢控制俄罗斯这个联合国常任理事国；联邦德国是从自己的壮大考虑，如果东西德合并并发展起来后，德国就是欧洲的巨无霸，重新恢复世界大国的地位，可以与目前强大的英国、法国抗衡，至少是在经济上不弱于他们，甚至超过。而法国则是从自己想培植自己的势力来考虑，法国一直是一个强调独立的西方国家，不怎么跟美国、英国走在一块，跟他们貌合神离，总想自己能有出头之日，他们扶植乌克兰是因为他们想从在那里找到盟友，也想得到一些前苏联的高级技术。

　　当西方国家争吵而暂时无法达成一致，既不能确定各自承担的资金、物资份额，也不能确定这些资金、物资怎么分配的时候，西方国家里的财团则忙于收购各个新成立国家的各种矿场、各种资源，特别是油田、煤矿、金属矿、钻石矿等等是他们收购的重点，在他们看来这些才是宝贝，他们甚至在心里暗笑中国人愚蠢，怎么会看上那些陈旧的、笨拙的、粗厚的机器仪器设备，甚至是废旧的钢铁都要，真是穷疯了，不知道真正值钱的是矿产吗？太没有经济头脑和长远目光了。

　　正是因为欧美国家的政府无暇顾及其他，而民间财团又主要将目光集中在矿产上，以至于中国大肆运输钢铁、设备、仪器什么的没有人过于反对，也没有人过于注意，即使中国运走的东西中有不少连西方也眼红的东西，但不是鞭长莫及无力阻拦就是睁一只眼闭一只眼。

　　相对欧美国家而言，中国确实是什么都缺，西方人根本看不上眼的废旧钢铁，中国是大大需要，有多少要多少，不管怎么说，运输废旧钢铁总比运输铁矿石要好得多，这可是很多质量很好的钢铁，就中国目前的技术水平，很多都炼制不出来。苏联在第二次世界大战以前就是钢铁大国了，他们的冶炼技术位于世界第一，而且他们炼制出来的钢铁制件都是又大又粗又笨，一些大型机器的零部件，运到中国甚至都可以当钢胚使用。

　　中国现在需要钢材的地方实在太多了，从琼海岛移到南粤省建的那个钢铁基地所生产的钢材根本不足船舶企业、汽车企业和机床生产企业所需要的，而铁路、桥梁、家用电器什么的都是钢铁巨兽，特别是铁路，别看只是两条钢轨铺在地上，但一条铁路需要的钢材可是用十万吨、百万吨来计算的，因为架不住它的长度啊。


第1368章 中国的应对

　　几百公里长的铁路算是短得不能再短的铁路了，而几千公里的铁路才是再普通不过的。更何况随着铁路的建设，路上还要需要架设很多桥梁，沿途还要建设很多车站，这都需要大量大量的钢铁。要知道前世中国的粗铁产量好几亿吨，每年还要从国外进口。

　　不从原苏联这边运走钢铁，中国现在要快速发展根本是不可能的。

　　中国之所以没有与西方国家的财团争抢那些矿场，原因有三个：一个是现在那些西方财团都眼睛红红的，挥舞着美元大叫着要购买，死劲地霸占那些矿场，根本就不容其他人染指，因为购买的人多，其价格抬的太高，中国现在没有这么多资金投入到矿场收购中，资金都有更好的用途，因此中国主动退出矿场、油田的竞争。

　　其二，正因为中国现在资金不够，新成立的五个省需要大量的资金填进去，发展那里的经济才是目前最重要的，资金自然往国内投，没有自己不足而投资到外国的道理。其实，这五个省一样是地广人稀的地方，里面的矿产很丰富，前世俄罗斯勘探发现并开采的几个大型黄金矿场和钻石矿场都落在这几个省里，特别是贝尔加省，可是一个矿产资源大省。

　　其三，这也是最重要的一点，就是郭拙诚极力反对去抢购那些埋藏在地下的东西。虽然这一世的事情发展改变太大，除了苏联解体这事本身相同外，其他的都发生了巨大的变化，甚至连苏联解体的原因都与前世不同，但是郭拙诚相信有些事还是想通的，并不会因为这世与前一世有不同而有太大的改变。

　　前世苏联解体的时候，西方国家的很多财团也是挥舞着美元和支票跑到俄罗斯等独联体国家大肆收购矿产，在他们看来经济落后的苏联也就是矿产值钱，只有矿产、油田值得收购，其他采购对象如企业就很不值得收购，它们要么就是效益低下、技术水平太原始，要么就是属于国防、军工企业，不是俄罗斯等国家不愿意卖就是欧美国家本身不希望民间企业插手，要买也只能是欧美国家出面购买。

　　前世这些财团买的时候都是高高兴兴的，几乎每一个财团都购买了大批的油田、矿场，都在做着大把揽金的美梦。而独联体国家的局势稳定下来后，独联体的领导人准备发展自己国家的经济时，他们才发现自己已经没有矿场采掘矿石、没有油田可以开采原油了，其国家的经济命脉都被外国财团给控制了。

　　这些财团的所作所为不但让老百姓们气愤不已，就是这些国家的政府也发现自己有可能成为外国财团的傀儡，而且这些财团一个个都是吃肉不吐骨头的魔鬼。他们来买油田、矿场可不是为了让这些国家富裕的，不是为了促进本地经济的，而是为了赚钱超额利润，他们考虑的都是如何垄断、如何获取更高的利润，对于当地老百姓的死活根本不关心。

　　于是，独联体国家的领导人急眼了，开始筹谋将矿场、油田收回国有。实力最强的俄罗斯首先发难，特别是当葡京当上了总统后，拿出铁腕手段，强行将这些财团驱逐出境，将这些油田、矿场全部收归国有。几个勾结外国财团收购油田、矿场的俄罗斯巨富干脆被抓了起来，有的被判刑有的甚至被枪毙，终于将国家的经济命脉抓到了手里。

　　独联体国家夺回了国土里大部分矿场、油田，那些做着美梦的西方财团自然血本无归，一个个欲哭无泪，不少财团甚至因此而破产。有的财团甚至都没有挖走一块矿石，没有抽走一滴油，因为那些宝贝都深埋在地上，可不是喊挖掘就能挖掘的。

　　西方国家看着强势的俄罗斯除了抗议就是抗议，等俄罗斯宣称将停止向欧洲输入原油和天然气后，他们一个个老实下来，为了活动俄罗斯的原油和天然气，他们只得默认了那些财团吃了大亏。

　　虽然这一世俄罗斯的实力大减，虽然这一世那个铁腕强势的总统葡京已经被郭拙诚利用阿富汗战争给消灭了，但西方财团控制这些国家的实际没有变，这些国家的老百姓以及政府与这些财团的矛盾没有变，任何政治家都不愿意当傀儡的本性没有变，特别是俄罗斯人血液里那种不甘心为被摆布，不甘心做别人附庸的因子没有变，即使这一世没有葡京，也会有其他人来登高一呼，把这些企图喝血的财团给赶出去。

　　要知道这一世对俄罗斯等国家而言还有一个好处，那就是当西方国家全力围堵中国的时候，很希望俄罗斯帮忙，希望俄罗斯当阻挡中国的炮灰，俄罗斯有资格和能力当骑墙者，仅仅凭他们拥有的联合国常任理事国这个金字招牌就足够美国等国家不会因为财团被驱赶而对俄罗斯翻脸，一样会默许这些事情的发生。

　　正因为如此，郭拙诚才忍住内心的贪欲，没有去做这种得罪人又讨不到好处的事情，不去做那种表面上看来目光远大的事情，而是做那些收破烂、不得罪苏联老百姓的事。

　　随着大批原苏联的科学家、专家投奔到中国，随着大量的设备、仪器、机床到中国，中国以前所未有的速度在境内复制着苏联的企业，特别是冶炼企业、航天企业、大型船舶企业。

　　中国领导人知道苏联的工业不发达，企业管理不好，但工业不发达可以提高技术，企业管理不好可以改善管理，但他们还是有很多值得我们学习的地方，很多领域他们远远地走在我们前面，我们这样做能解决很多有与无的问题，等这些问题解决了，今后再去解决好与坏的问题。

　　印度政府和军方的那些人眼红中国从原苏联那些加盟共和国以低廉的价格运进大量的钢铁、陈旧武器、空闲的船舶等等，同时也庆幸中国没有注意他们在军事方面做的小动作。

　　可是他们不知道的是，中国早就开始了部署，因为在这个世界上不只是印度才是最聪明的，他们在印巴边境做的事早就落在中国大佬的眼里。

　　已经在总参谋部上班的郭拙诚早就在几个机密命令上签署了自己的名字再下发相关部队。命令通过加密后用电波传到了琼海潜艇基地里，深藏在洞窟里的会议室正在召开动员会议，075号常规潜艇的艇长江海涛正在做动员报告。

　　显然，他的报告已经接近尾声：“……这次任务非常重要，也会危险，很可能我们会因此葬身大洋，如果有愿意写遗书的请马上动笔，不愿意写遗书的就散会，休息十分钟后潜艇出航。”

　　官兵们并没有被江海涛的这番话吓住，他们现在对自己的这艘高科技潜艇充满了信心，并没有人会因江海涛的话而想到这次任务失败而牺牲在大洋的，很多人嬉笑着离开了会议室，有人还开玩笑道：“上次，不，上上次出任务前我写的遗书还放在人事科呢，就用那封遗书就是，如果我死翘翘了，就请他们把日期改一下就是，呵呵。”

　　另一个说道：“呵呵，就是，每次出任务都吓我们，死了拉鸡霸倒。”

　　只有几个新分配来的官兵犹豫了一下，还是拿起纸和笔，认真写了起来。

　　十分钟刚到，洞窟里就响起了刺耳的警铃声，075号潜艇的官兵鱼贯而入。在地勤人员的帮助下，早已经补给完毕的075号潜艇悄无声息地潜入海面以下又缓缓地退出洞窟，消失在无边无垠的大海里。

　　蔡航是跟随郭拙诚最早的那批特种兵中的一员，不过，他现在早已经和其他特种兵一样今非昔比了，此时的他已经由过去的一名普通士兵成长为了一名少校军官。只不过他现在不在国内，而是奉命带队前往巴基斯坦。现在他和从国内带来的特种兵从国内边境某军用机场乘飞机直接飞到了印巴边境巴基斯坦所控制的克什米尔地区，与早已经在这里的巴基斯坦一支小特种部队汇合，经过了简单的交流后，他就接管了巴基斯坦特战部队的指挥权，直接前进到边境线附近潜伏起来。

　　因为从某种渠道获得消息说印度那支叫“南亚飓风”的特种部队将来到这里并潜入巴基斯坦进行破坏，以挑起战争。

　　“母鸟呼叫蜜蜂，母鸟已经到位。”蔡航检查完手下都潜伏好之后，拿出带有北斗星全球定位系统的呼叫器轻声呼叫道。

　　对于自己的代号叫“母鸟”，蔡航很是郁闷，就是叫“小鸟”也比叫“母鸟”好吧，自己堂堂一个男子汉，怎么能叫这个代号？但自己那个上级因为没有抢到这次任务而存心要腻味他，坚决给了这个代号给他。对方之所以叫蜜蜂，是因为他拥有无人机，在高高的天空监视着地面的一举一动。

　　很快，里面就传来了中气十足的声音：“蜜蜂收到。目标已经出现，正要预定路线前行，请母鸟做好准备。”


第1369章 剿杀

　　蔡航听出对方话里明显有得意，所以他没好声气地回答道：“我明白！”而不是标准的回答“母鸟明白。”

　　听到蔡航赌气似的回答，对方反而更得意地笑了一下，然后中断通信。

　　离蔡航他们潜伏的地方约三千米的地方正行走着一支精干部队，如果是其他人也许不知道他们是谁，但蔡航等特种兵却知道，他们是印度反间谍机构领导的特种边境部队——南亚飓风。

　　印度与其他国家不同，他们的特种部队分别隶属于不同的军种和政府部门，包括隶属海军司令部的海军陆战队特种部队、内政部控制的内政部特种部队、内阁控制的内阁特种部队以及反间谍机构领导的特种边境部队。

　　特种边境部队——对内称为南亚飓风——按标准装备AK-74型突击步枪，性能十分可靠的9毫米勃朗宁手枪。此外还大量装备了大量狙击步枪，少量反坦克武器、定向杀伤地雷和先进的爆破器材。一般武器有单兵用迫击炮和手榴弹。

　　虽然这支小分队是走在他们自己军队控制的区域内，但长期训练使他们走的很谨慎，一直是以战斗队形前进的，不但前面有开路的尖兵，后面还有断后的士兵。这不是为了防备自己人可能发起的追击，实在是特种兵的天性使然。

　　海拔近三千米的克什米尔高原显得异常荒凉，一条贯穿边界线的小路就如一条灰色的小蛇，时而蜿蜒在山腰，时而爬行在山底，南亚飓风的特种兵们就以这条小路为指印，慢慢地朝印巴边界线前进着，他们不知道在前面有猎人在等着他们，等着他们入网。

　　离边界线不到五百米的时候，十八名特种兵都各自找其他潜伏下来，带队的辛尼吉少校趴在一块铅灰色的岩石后用望远镜观察周围的情况。

　　高原上很安静，除了偶尔传来一二声老鹰的啸鸣就是呜呜的风声了。这种风远比平原的风霸道，就如刀子一般从人脸上刮过，虽然特种兵们经受了更为残酷的训练，但这种风刮在脸上依然让人难受。

　　辛尼吉从趴着的岩石上缩了回来，放下望远镜后转身靠在岩石上，认真地思索着什么，其他人都没有出声，都在监视着分配的扇面，留意着远处的一举一动。

　　似乎没有发现什么异常，虽然辛尼吉心里还是有一种不好的预感，但还是挥了一下手，无声地命令道：“我们继续前进。”

　　十八名特种兵组成了两支战斗小队，一前一后的向北挺进，依然是尖兵趟路。

　　部队悄无声息的前进着，辛尼吉的心情也渐渐紧张了起来，特别是看到边界线上竖起的黑白相间的木杆时更是如此，要知道他们这次是越界去偷袭巴基斯坦的军营，给对方造成重大损失后退回来，勾引巴基斯坦部队追剿，进而将越过界线的巴基斯坦军队给歼灭，同时向世界宣布巴基斯坦违背双方达成的默契，开始了全面向印度进攻，挑起边境战争。

　　而印度则是在“忍无可忍的”情况下发起反击，这样就可以名正言顺地发动战争，先惩罚中国的小弟巴基斯坦，进而发动对中国的进攻。

　　如果巴基斯坦不上当，被打之后不进攻，他们就时常发起这种偷袭，不断削弱对方的力量，打击对方的信心，这样也不错，至少印度军队得到了锻炼又得到了实惠。

　　他们不相信巴基斯坦会做缩头乌龟，肯定会忍耐不住而进行反击，也就是说印度挑逗他们的目的肯定会得逞。

　　当然，这就要求他们这支特战部队打得灵活，打得稳当，必须做出快速出击又快速收回，千万不能巴基斯坦的士兵没有消灭而自己留在巴基斯坦的控制范围内，那就惨了，反而是给敌人送证据了。

　　这就是印度派出最精锐部队来进行“骚扰”的原因，就是要求他们能安全进去而安全出来，绝对保证不给巴基斯坦留下把柄，不能把所谓的正义留给对方。

　　他们万万没有想到的是中方早就得到了相关情报，不但提醒巴基斯坦做好了准备，甚至中国还派出了自己的特种兵，安装好了口袋，等待印度特种兵送肉上门。

　　越过边境不到十米，辛尼吉少校突然停下脚步，朝右边的一丛齐腰深的杂草看去。其他南亚飓风队员都立即停了下来，迅速分散隐蔽，进入警戒状态。

　　一切如常。

　　风声还是那么大，老鹰的鸣叫还是空旷。右边那丛杂草随着山风的吹拂不断地摇摆，当杂草低伏的时候他还能看见杂草中怪异嶙峋的岩石，根本没有一丝不对之处。

　　“难道我过分紧张了？”辛尼吉少校心里有点发虚，但说不出情况不妙在哪里，可总感觉到空气中似乎弥漫着一股肃杀的气息。多年养成的直觉告诉他，附近有危险，而且是致命的危险。

　　旁边一个队员小心翼翼地朝他打了一个询问的手势，辛尼吉用手压了压，示意对方稍安勿躁，过了一会，他朝尖兵做了一个前去侦察的手势。

　　他实在不敢大意，那些躺在杂草丛中的怪石总让他有点放心不下。

　　实际上前去的尖兵早就注意了那丛杂草，如果对方有埋伏的话，那里一定是一个很好的藏身地点，寻找这种藏身地点，发现针对自身的隐患，是尖兵的主要职责，他们也是有这种远比常人更易发现危险的天分才被分配为尖兵的。不过，经过尖兵的仔细观察和貌似“不经意”地观察，他发现那里确实是安全的，没有任何危险，至少从老鹰非常正常地飞越那里的上空就可以判断出来。

　　如果那里潜伏了人，老鹰飞越那里的时候就会出现慌乱，或者突然高飞、或者突然拐弯、或者惊慌鸣叫……但是，这一切都没有发生。

　　其实尖兵观察一个地方是不是有危险的时候并不是一直死死盯着那个地方看到，而是通过很多种观察方式，有时是盯着看，有时又装着不经意的样子，甚至将目光的主方向对准其他地方，而只用余光去观察，如果那里藏有敌人，而敌人看到他不看向那个地方而稍微放松甚至挪动一下疲惫的身体时，这个隐藏的敌人就暴露了。

　　虽然确定那里安全，但因为长官的命令，尖兵还是遵命前往搜寻。正如尖兵所预见的一样，那里平静如常，不但没有人潜伏在那里，曾经也没有人潜伏过，那里的草除了被鸟踩断的几根，没有大型动物或人踩过的痕迹。

　　辛尼吉少校略微迟疑了一下，站了起来，打出了继续前进的手势。也许是这次任务太重大，也许只是心情太紧张，以至于附近根本没有危险而被他担心不已。

　　队伍加快脚步后，辛尼吉少校想方设法的让心情平静下来。

　　他们必须按照规定的时间到达目的地，必须在巴基斯坦换防的部队离开而新来的士兵还没有到的时候袭击那里留下的守备人员，给他们一个沉重的打击而自己不受伤害，并带领追赶的巴基斯坦部队进入印度境内，引人边防部队埋下的伏击圈。

　　假如错过了这个机会，他们必须放弃，只能乖乖地溜回来，只能安心地等待下一次巴基斯坦军队分兵的机会，谁也不知道会等多少天，甚至上级很可能取消自己的任务，让其他特战部队在其他地方进行挑衅。

　　辛尼吉少校知道现在印度已经等不及了，急于发动对巴基斯坦的战争，不会只等着他这里将巴基斯坦引过来。印度和巴基斯坦都是南亚大国，边界线很长很长，到处都可以引诱巴军上当，只是现在这里条件好一些而已，也容易让外界的人相信而已。

　　克什米尔是一个火药桶，一个容易出状况的地方，巴基斯坦军队在这里入侵印度的可能性很大。

　　走出大概六百米，辛尼吉少校再次停下了脚步。

　　突然，他感到胸膛一凉，接着自然而然低头的他看见自己的胸膛喷出了一股鲜血。惊恐他脑海里冒出了一个让他不敢正视的词“死亡”。

　　天在旋、地在晃，而老鹰的叫声和高原山风的呼叫却在一瞬间消失。辛尼吉少校缓缓地转了一下身子，在部下惊惧的目光中倒下……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　枪声，骤然而至。

　　所有的特种兵都知道自己中埋伏了，他们本来是去屠杀羔羊的，现在却成了别人枪下的羔羊。虽然为首的辛尼吉少校已经死亡，但这支小分队并没有陷入混乱，而且有条不紊地撤退，有人断后有人掩护有人吸引对方火力有人压制对方的火力……

　　蔡航打了第一枪，将辛尼吉少校直接干倒在地，当他第二次抠下扳机的时候，其他潜伏在乱石中的中国特种兵和巴基斯坦特种兵都先后开枪。

　　这个时候就开始出现不同了，中国特种兵对准的目标都是优先干掉那些离自己近的、暴露明显的敌人，而巴基斯坦的特种兵干掉的则是走在最后面的，努力寻找那些躲藏起来的敌人。


第1370章 战争爆发

　　巴基斯坦特种兵的意图很明显，那就是全力将入侵的印度特种兵全部干掉，不给对方留退路。殊不知他们这么做的意图很明显，让对方一下就知道了巴军的目的，因而让印军知道对方不但人数多而且布下了口袋，稍微迟疑一下就会被全锅端，必须全力以赴地逃跑才有可能有个别人逃出生天。

　　巴军这么做不能算错，但激起了陷入绝境印军的殊死抵抗，造成巴军的伤亡增大，同时因为巴军不断寻找那些隐藏起来的、距离远的敌人予以歼灭，以为这样才能将敌手彻底消灭，不使一人漏网，这样做显然是有道理的，但也给自己这一方增添了巨大的难度，不但降低了消灭敌人有生力量的效率，而且也逼迫敌人拼死反抗。

　　狗急了还跳墙呢，更何况对方是训练有素的特种兵？

　　遇到这种情况，中国特种兵的动作却轻松得多。

　　中国特种兵的方法是先打距离近的、目标暴露面积大的敌人，在敌人撤退的时候逐步消灭，直到最后全歼。即使全歼不了，也不损失自己的力量。毕竟，特种兵是宝贵的，没有必要跟敌人拼消耗，如果敌人至少逃走一个二个，而自己没有伤亡，无疑是最好的结果。

　　千万不要把别人当菜鸟、当傻子，人家也是想法设法要消灭你，以最小的代价换取对方最大的牺牲是特种兵追求的目标。

　　蔡航他们做不但提高了消灭敌人有生力量的速度，而且还减少了敌人对自己的威胁，更为主要的是当中国军队进行先近后远的射杀顺序时，很容易让印军以为埋伏者没有绝对把握全歼，因为存有侥幸心理，以为可以用火力狙杀压制对方，因而为自己赢得逐第撤退的时间，能够让更多的人生存下来。

　　印军因为感觉有逃生的希望因此并不急于逃跑，也不急于孤注一掷，也不会力求同归于尽。

　　看着友军那些辛苦地进行远程射杀，看着友军一副要将对方特种兵退路封死的架势，蔡航没有阻止，也没有批评，甚至连眉头都没有皱一下，而是不急不慢地和其他中国特种兵一起射杀着离自己距离近、对自己危险最大的印军。

　　巴军愿意怎么做就让他们怎么做，只要自己一方不损失就行。

　　随着印军的逐步死亡，枪声也慢慢稀落下来，虽然印军殊死抵抗虽然印军不顾一切地撤退，但因为中巴的士兵多，加上以有心算无心，印军还是不可能避免地被全歼。

　　随着巴基斯坦特战部队发起冲锋后，十八名印军“南亚飓风”全部被打倒，枪声也戛然而止。

　　当巴军高兴地打扫战场时，蔡航镇定地对着通信器呼叫道：“蜜蜂，蜜蜂，我是母鸟，我是母鸟，毛虫已经吃完，母鸟一毛未伤，请求归巢。”

　　通信器里传来对方很是郁闷的声音，说道：“蜜蜂明白，容许归巢，容许归巢。”似乎发话者对蔡航消灭了敌人有所不满似的。

　　一直对“母鸟”这个代号不满的蔡航听了对方的话，特别是听出对方语气里包含的不满，乐了，很是自豪而得意地说道：“母鸟明白！”

　　他知道对方为什么不满，因为他有亲自上战场的机会而对方没有，只能遥控着小型无人机在高空看看热闹，照照相片，而且还只能是战斗之后。对于这个军人而言，这实在足够憋屈了。

　　告别兴高采烈的巴基斯坦特种兵，蔡航带着毫发无损的几个中国特种兵快速撤离了。剩下的事情不是蔡航他们的事，甚至不是巴基斯坦特种兵的事，而是印巴两国政治家的事，双方要利用这件事大做文章，肯定是一场激烈的口水大战。

　　这次战斗巴基斯坦方面牺牲了两名、伤了三名队员，在蔡航眼里很是不屑，这种伏击战竟然还出现这么大的伤亡，但相对印度特种兵而言巴基斯坦特种兵却是大胜，以前从来没有这么赢过，这点牺牲实在不值得一提。

　　巴基斯坦特种兵打扫战场的一幕全部落在远处高坡上埋伏的印度边防部队指挥员的望远镜里。这个指挥员真的傻眼了，他实在不相信自己心目中的战神——南亚飓风——竟然被对方砍瓜切菜般给灭了，连一个泡都没有冒出来，更别说将巴基斯坦军队引入包围圈了。

　　虽然一时回不过神来，虽然还没明白自己的偶像是如何被对方如宰小鸡崽一样给踩成烂泥的，但他还是拿起电话机将这里发生的情况一五一十地向上级做了报告。

　　印度高层显然也没有想到南亚飓风不是去帮自己制造把柄，反而是帮敌人送把柄去了，心里自然不好受，他们立即召开紧急会议商讨对策。

　　不得不说印度军方召开了有史以来最有效率的会议，仅仅十几分钟就给边防部队下达了命令：“立即集中炮火对事发地点进行炮击！”

　　命令里没有说发射多少炮弹，也没有说打多久，还没有说打出什么效果，甚至都没有说一旦对方还击该怎么办，但边防军指挥官还是下令炮兵炮击辛尼吉少校他们殉命之地。

　　看着那些还在被巴基斯坦军方拍照留存的尸体被炮弹抛上高空再撕裂成碎片，这位指挥官心里很悲哀，虽然里面有不少巴基斯坦士兵也被炮弹笼罩，也被炮弹的爆炸气浪掀起再被弹片撕碎，但这丝毫不能减轻他的痛苦和怀疑……

　　三分钟之后，巴基斯坦的炮兵也发威了，开始将成吨的炸弹射到印军的地盘。炮击的双方都不知道，印巴之间的战争就是从此时开始了，印度方面已经不要那张脸皮，不要什么巴基斯坦军队先入侵的把柄了，开始了直接的军事行动。

　　一小时后，印军的战斗机开始成批地飞越过境奔赴巴方的战略要地和前线机场，他们的坦克开始蜂涌碾向巴方控制的领土。

　　美国侦察卫星看到了发生在印巴边境的战火，五角大楼的发言人声称印巴战争爆发，对此美国表示遗憾，希望两国尽量控制战争规模，尽量减少平民的伤亡。

　　中国的侦察卫星也看到了，中国军方发言人严厉谴责印度的入侵，声称他们有足够的证据证明这场战争是印方蓄谋已久的，为的就是扩大他们的领土，想成为男亚霸主。中国方面要求立即召开联合国安理会紧急会议，谴责并制裁印度的侵略行动，敦促印度政府立即撤军，同时中方将保留支援巴方反抗侵略的权利，不排除在必要时候对印度进行直接打击。

　　印度政府发表了《告印度全国人民书》，宣称巴基斯坦不顾印方的多次警告，多次挑起边境战争，投靠某个国家肆意侵占印度的利益，为了印度的国家安全，为了不使印度无辜的老百姓死去，也为了惩罚巴基斯坦的野蛮行径，印方受权向巴方发动惩处行动，直到巴方认错并保证不再损害印方的利益为止。

　　印度政府希望印度所有政党、所有社会团体抛开成见，一心一意支持政府的这次正义战争，希望工人认真工作、农民认真耕种，一定要将巴基斯坦政府里的好战分子处死才罢休。

　　巴基斯坦也随即发表了声明，在声明里他们宣称印度一直以来以南亚领导者自居，却一直做着为印度谋私利的勾当，自以为从美国和前苏联购买了一两件高级武器就以为天下无敌，不断对我巴基斯坦施压，无理地要求我们割让土地、拱手让出利益。我们为了不爆发战争，为了不让无辜的老百姓受到战火的损害而有意地退让，在边境地区都是采取守势，但我们的善心没有得到印度善意的回应，反而被他们认为我们软弱可欺，他们悍然出动大量的军队、飞机、坦克对我进攻。

　　我们巴基斯坦是一个善良的国家，但并不是一个可以任意欺负的国家，当印度派出南亚飓风特战部队入侵我国边境后，我国军队将其全部歼灭。我军能歼灭印度臭名昭彰的南亚飓风特种部队，一样能消灭印军的其他部队，能消灭印军的所有部队。我们希望印度政府看清形势，看清自己，免得到头来自己害死了自己。

　　我们相信我们的善良能换来世界各国政府的支持，我们相信我们的顽强我们团结一心的力量能打败看起来强大的印度，我们不但要将属于我们巴基斯坦的克什米尔地区全部收回，我们还会在这次战争中树立巴基斯坦永远胜利的形象，会让印度分崩离析，让世界少了一批战争狂热分子。

　　真主会保佑我们，胜利会与我们同在。

　　世界各国也在一瞬间热闹起来，有的表示谴责，有的表示遗憾，有的呼吁克制，有的偏袒印度有的同情巴基斯坦……

　　就在印巴双方的炮弹在对射、双方的坦克在对驶、双方的战机在扑向对方的时候，双方的导弹却后发而先至。

　　印度从前苏联进口的三十二枚“飞毛腿”地地导弹次第升空，呼啸着飞向高空。


第1371章 怒火

　　中国卫星第一时间就捕捉到了“飞毛腿”导弹发出的尾焰，弹道计算机很快就计算出了这批导弹的目的地。随后，中国军方将相关情况和数据迅速告知了巴基斯坦总参谋部。被“飞毛腿”导弹瞄准的巴基斯坦空军基地随即拉响了防空警报。飞机开始进入洞窟躲避，地勤人员进入掩体，而防空武器开始迅速部署。

　　虽然他们无法判断事情的真假，但他们相信中国军方的能力。他们说印度导弹将飞向这里一定是飞向这里。

　　与此同时，空军基地的防空雷达启动。

　　果然，三十秒钟后雷达就探测到了进入大气层的飞毛腿导弹，这里的巴军也终于确定了自己是印度导弹打击的目标。

　　在巴军冒死防御下，印军三十二枚“飞毛腿”导弹被巴方利用中国最新的试验品——“卫士-1”拦截导弹击落三枚。

　　余下突破了防空系统的导弹还有二十九枚之多，其中有十枚奔向机场指挥塔、飞行员宿舍、弹药库、油料库、防空阵地等等要地，而其他的十九枚则在距离地面大约一千米的高度上撒出反跑道炸弹。

　　一阵惊天动地的爆炸过后，这个巴方最重要的机场——奥卡拉军用机场——真可谓一片狼藉：到处都是熊熊燃烧的烈火，到处都是滚滚冲天的浓烟，到处都是惨叫和呻吟……

　　只不过这一轮导弹轰炸雷声大、雨点小，虽然到处是一片火光、一片浓烟，到处都是一片狼藉，但真正损坏的有价值的东西并不多，先不说那些被藏入洞窟的飞机，只有少数几架受到了波及，只有一架全毁，其他的都无大恙，而那些重要目标也损害不大，甚至连跑道都没有损失多大。等导弹爆炸之后，地勤人员立即从掩体里冲了出来，开始进行紧急修复，用不了多久就能复原。

　　印度导弹袭击之所以效果不大，除了因为中国提前告诉了巴基斯坦军方，让他们争取到了宝贵的躲藏时间，让那些正准备价值昂贵的、正从洞窟里拖出来的飞机立即掉头回去，已经在飞机坪上但没有升空的飞机的都进了洞窟，保住了飞机。

　　另有一个原因是这个时候的地对地导弹误差太到，要知道苏联出口的地对地导弹不是苏联性能最佳的导弹，都已经被苏联做了一些手脚，性能比他们自己用的要差一个等级，也就是人们常说的商贸版。而苏联自己本身使用的地对地导弹性能也不高，这个时候苏联导弹的导航还是传统的惯性导航系统，还没有使用全球定位系统导航，卖给印度的导弹性能自然更差了。

　　“飞毛腿”的理论圆周误差达到了三百米，也就意味着即使导弹操作人员手艺高强不出任何误差，射出之后也可能射在目标三百米之外的地方，对油料库什么的目标或者战斗机这种脆弱目标也许有点用处，面对飞机洞窟、坚固的防空阵地、飞行员宿舍根本毫无用处，只是让人吓一跳而已。

　　最后一个原因就是因为印度不富裕，买不起太多的导弹，发射的时候也舍不得一次性用完，三十二枚导弹说少不少，但说多则完全不够，不足以摧毁一个大型的前线飞机场。

　　当印度的“飞毛腿”导弹还在天空突进，还在朝目标飞过去的时候，巴基斯坦的导弹部队已经展开了反击。七十五辆导弹发射车接到命令后，立即从各自的藏身之处驶了出来，在深山里、在密林里、在草原上、在河岸边，一个个竖起了发射架。

　　这七十五辆导弹发射车都是中国产的新式武器，有一部分是“隼矛-4”，更多的是改进了的“隼矛-5”，这些最新的地地导弹是最近从中国紧急运到巴基斯坦的，自然是为了提高巴方的自卫能力，提高巴方的反击能力。

　　随着巴方总参谋部的一声令下，这些地对地导弹发射车很快进行了定位，迅速竖起发射架，迅速进行了充电和数据灌注。

　　前后不到十分钟，一枚枚导弹喷着桔红色的火焰升空了。很快，七十五枚射程达到了四百公里的地对地导弹就蹿入了蓝天。

　　印度导弹升空的后，中国侦察卫星迅速捕捉到了导弹尾焰、弹道计算机迅速计算出了这批导弹的目的地，从而第一时间通报了巴基斯坦，因而避免了重大损失，让巴基斯坦空军经受了印度的第一轮打击。

　　而巴基斯坦七十五枚“隼矛-5”导弹升空的时候，美国的侦察卫星也第一时间捕捉到了这些导弹的尾焰，也就第一时间内由计算机计算出了这些导弹的目标。只不过因为巴基斯坦发射的导弹多，因而让美国的计算时间稍微比中国花费的时间稍微长了那么十来秒钟。

　　对于飞行时间超过五分钟的导弹来说，多出十来秒算不上什么，可以忽略，印度军方还是有时间来进行准备躲避、防备，至少有时间目标区的重要人物（如指挥官、飞行员、专家等等）跑进掩体躲起来。

　　但是，美国跟印度的关系不同于中国与巴基斯坦的关系，中国与巴基斯坦的关系是唇亡齿冷、相依为命的关系，是真心实意地帮助巴方，巴方遭受打击相当于自己遭受打击，得到印度导弹袭击巴方重要目标，自然是第一时间内就把相关信息和数据如实地交给了巴方总参谋部，并向对方提出自己的建议。

　　而美国与印度的关系则是利用与被利用的关系，美方只是希望印度做炮灰，只是希望印度与中国死掐，与中国的盟友死掐，在开战之初印度被打得越惨才越好呢，那样的话印度才会知耻而后勇，才会跟中国拼命。当然，也不能让印度被巴基斯坦给打趴下，那样的话，会吓坏印度的：“连巴基斯坦都打不过，还怎么跟中国闹？还是乖乖地坐下来做自己的事吧。”

　　这个度的把握确实是有一些难度，足够美国佬琢磨很久了，虽然他们坑人的经验丰富。

　　所以美方获得了巴基斯坦发射导弹的相关数据后，并没有第一时间交给印度，而是提交到美国国防部高层，请他们决断。等国防部高官决定将数据移交给印方后，印度军方又对美方提供的数据进行研判、验证，确认无误后再传送到下面的参战部队指挥部。

　　因为印度方面也不是十分相信美方，他们一样深知美方并非真心实意地帮助自己，只是拿自己当打手、当炮灰，谁知道这次通报的信息里有没有陷阱，是不是坑自己？

　　正因为印美双方都心存疑虑，是以耽误了不少时间，等到印军前线指挥部收到消息的时候，巴方发射的导弹已经飞临到他们头上了，他们自己的雷达已经捕捉到了巴方雷达的身影，美方提供的信息成了马后炮。

　　当然，美方提供的信息也不是毫无用处，至少帮印方验证了自己雷达探测的准确度。

　　此时印度前线军队已经乱作一团，指挥官们大惊失色，而受打击的地方那些印军吓得肝胆俱裂。中国产的“隼矛-5”地地导弹采用的是固体燃料火箭发动机，在弹道末端时还能进行弹头与弹体分离，虽然这种出口型导弹没有末端机动能力，但装载了北斗星全球定位系统的它们可是打得准，精度高啊。

　　再说，现在的印度根本就没有导弹拦截能力，他们对付这种导弹的办法只有两个，一个是躲，一个是跑。躲就是躲进防护厚厚的掩体里，只要祈祷奏效，导弹不直接命中掩体，他们生存的希望还是大大的。跑的话那就是有多远跑多远，只要逃出导弹的杀伤半径，自己的小命基本就保住了。

　　至于什么高射机枪、高射炮，命中中国导弹的机会基本为零。

　　可是，无论是躲还是逃都需要时间，当导弹已经到了眼前的时候，不说两条腿做不了什么，就是坐火箭也来不及了。

　　巴基斯坦发射的七十五枚导弹突击三个战术目标，其中一个前线空军基地，一个大型军营与一个防空指挥中心。

　　突击空军基地的三十枚导弹几乎全部命中目标，在跑道上炸出了一个直径二米，深一米的大坑，炸穿了非加固型机库、摧毁了里面的战机，炸毁机场的基础设施与后勤设备，比如一栋飞行员宿舍被炸塌，远处的燃料库被引爆，机场上的加油车被掀翻……

　　用于突袭军营的二十枚导弹将目标军营夷为平地，摧毁了营房等基础设施，炸毁普通车辆，炸穿坦克与装甲战车的顶部装甲。

　　余下的二十五枚导弹都是“隼矛-5”，全部用来对付那个最接近前线的空军指挥部，将那里的一切都笼罩在烈火里。

　　那所遭袭击的前线空军基地除了已经升空离开的战机，其他战机至少有六十一架在地面被摧毁。跑道再也无法起飞和降落，指挥系统和导航系统成了废铁，空军人员损失惨重。


第1372章 中国的担忧

　　被袭击的军营因为当时正在进行战前集结，导弹正好落在他们头上，因而这里遭受的打击极其惨痛。两千多名印度陆军官兵在茫然的情况下，被从天而降的弹雨炸成了碎片；近百辆坦克、装甲车、后勤军用车辆都被爆炸的弹片或气浪拆成了零件、废铁。

　　而被导弹重点对付的那个空军指挥部摧毁得最彻底，除了那个深藏在地底下的避难所没有被波及，里面几个小参谋人员幸免于难外，其他的军官包括一名中将，连同设施全部灰飞烟灭。这几个幸免于难的参谋仅仅是因为下来布置作战室，以便在遭到巴基斯坦空袭的时候让高级军官躲避一下，谁知道战争刚开始，巴基斯坦的空袭竟然提前了。那名中将带着军官和高级参谋们正在开始研究如何空袭对方呢。

　　可以说，第一次交锋印度如美国所愿的失败了。虽然他们前往前线的飞机还没有交战，他们的装甲部队和山地师还没有与巴方军队交手。

　　收到消息的印度总参谋部目瞪口呆，这是他们在开战之初绝对没有想到的。等到消息再一次确认后，印度高层立即召开紧急会议，商讨下一步如何行动，商讨如何改变目前的被动局面。

　　就在印度高层为第一轮导弹对射中遭受重大损失而召开紧急会议的时候，印巴双方的战斗机为争夺制空权，双方航空兵在克什米尔地区上空进行了第一轮决斗，交战双方先后投入了一百三十余架各式作战飞机。

　　空战是印度寄予厚望的战斗之一，仅次于海战。

　　印度之所以如此对空战有信心，是因为印度从美国引进了十架F15战斗机，六架F14战机，另外还有来自前苏联的十八架米格27战斗机，这些都属于第三代战斗机。

　　F15战斗机是全天候、高机动性的战术战斗机，即使在美国也是他们最重要的现役战斗机，虽然印度获得的是商贸版，其性能根本不能与美国自己用的F15相提并论，甚至远远比不上以色列所进口的F15，但它的性能依然超强，具有高度的机动性和加速性能，其战斗力更不容任何人轻视。

　　果然，战斗开始后，空中呈现一边倒的趋势，虽然巴基斯坦也拥有幻影III、米格27甚至还拥有数架歼十，但在印度的打击下，巴空军还是损失惨重。

　　双方空战的时间不到一个小时，但双方被击落、击损的飞机就高达五十三架，超过总参战飞机的三分之一，可见这场战斗的惨烈，还有十一架双方战机在降落的时候遭到的毁损。

　　在所有损失的飞机中，有三分之二的数量是巴基斯坦的，而印度损伤的飞机不到三十架，特别是F14、F15战斗机各自仅仅损失了一架。

　　中国的歼十第一次参加战斗，虽然性能很不错，但因为巴方空军使用的时间短，加上中国的空空导弹性能没有美国的空空导弹好，以至于用两架歼十战机才拼掉了一架F15战机。如巡航导弹一样，中国并没有将技术含量更高的歼11、歼12用于出口，连国内都处于保密状态。

　　巴基斯坦军队在这场空战中获得的唯一好处就是飞行员损失小。因为印度空军是主动进攻方，巴基斯坦空军是被动应付，双方的空战区域主要位于巴方陆军控制的地域上空。被击落、击损的飞机飞行员跳伞后，都无一例外落到了下面的巴基斯坦陆军手里。对于自己人，巴基斯坦陆军自然礼貌有加，没有伤的立即送往原单位，有伤的立即就地救治。可若是来自印度的飞行员可就没有这么客气了，没有受伤的立即被捆绑，受了伤的虽然也会被救治，但都当着了俘虏被关押。

　　空军激战巴基斯坦损失巨大，随后陆军发生的战斗也很吃力，巴基斯坦军队面对印军潮水般的凶猛进攻，只有招架之功毫无还手之力，幸亏因为印军担心装甲部队过于集中会被巴方的导弹攻击，因而他们的坦克不敢大胆使用，而且又因为山地限制了坦克的使用，以至于巴方坦克数量少的劣势没有过于明显，但巴边防军在对手强大压力下，且战且退。

　　巴基斯坦高层收到前线的情报，忧心忡忡，导弹反击胜利的那一丝欣喜现在荡然无存，一边召开紧急会议商量对策，一边向中国求救。

　　而印度高层的心情总算稳定下来，不再如开始那样焦急的，在他们想来，只要陆地的战斗保持领先，空中保持不败，等海军参战之后，巴基斯坦就肯定败了。到时候，中国就不得不赤膊上阵。

　　许大将军和郭拙诚呆在总参谋部里研究着印巴前线的战况，印巴双方的军事态势图不但用大型沙盘做了清晰的标识，而电脑里有更详细的数据供他们查询。

　　“小郭，巴方的军事力量怎么这么弱？印军还没有使出全力，他们就败像丛生，如果没有我们的隼矛-5地对地导弹帮忙，他们的军队也许现在就已经从边境溃逃了。”许大将军气呼呼地说，双手叉腰站在沙盘前，眼睛死死地盯着沙盘。

　　郭拙诚说道：“印度是蓄谋已久，又从美国、前苏联得到了不少先进武器。而巴基斯坦的这几年政局不稳，无心发展经济，更没有精力扩充军备，部队训练也少，能有这个表现就不错了。”

　　许大将军点了点头，说道：“现在的问题是这个问题我们清楚，美国人也清楚，印度人更清楚，这是他们发动这次战争的一个重要原因，可是巴基斯坦高层不清楚啊。我们的建议已经发给他们几个小时了，可到现在都没有回音。如果他们的有生力量就这么在前线磨光了，等下一步发生更惨烈的战争了，他们的手里就无兵可用了。”

　　郭拙诚说道：“没办法，政治家指挥打仗就是有这些毛病，很多时候不是从军事来考虑的，他们考虑最多还是政治。如果战争还没开始开打就撤退，而且是大踏步的后退，他们就会担心反对党取代他们，担心民众会不理解他们，所以他们现在咬牙顶住，一旦顶住了，他们就成功了，就拥有了一份战功。”

　　许大将军叹了一口气，说道：“他们要转入战时状态恐怕都不行，还不知道什么时候发布全国动员令。”

　　郭拙诚劝慰道：“许老，不管怎么说他比抗日战争时候我们的蒋某人还是明智得多，至少他们宣战了。我们当时的政府在一九三一年九一八事变日本占领我们的东北他没有向日本宣战，一九三七年卢沟桥事变日本全面侵华后也没有向日本宣战，淞沪会战后蒋某人依然没有宣战，南京沦陷后也没有宣战，直到珍珠港事件后他才敢宣战。为了那些可望而不可及的国际援助迟迟不敢宣战，大大降低了全国人民抗战的信心。可巴基斯坦在印度发射导弹后他们就开始宣战了，摆出了一副死战到底的气势，这就不错了。”

　　许大将军冷笑道：“不说那个蒋某人，手下大将一枪未发就将东北丢了一个一干二净，连一点点批评和处分都没有，不管东北军进关是不是他下令的，他都脱不了干系。可是，巴方只是嘴里喊得凶也是不行的，必须要按军事规律办事，不能这么死拼啊。”

　　旁边一个高级将领说道：“我们为什么不派志愿军过去？我想只要一个军，就能打得印军满地找牙。我看他们打仗的方式跟二战的模式差不多，比越南军队差远了。如果听任巴方领导这么瞎指挥，巴军离失败就不远了，连‘地存人亡，人地皆亡；人在地亡，人地皆在’的道理都不明白，还打什么仗，人家印度就巴不得你死拼呢。”

　　郭拙诚说道：“人家现在巴不得我们中国出兵，印度、美国的目的不就是想把我们拖进战争的泥潭吗？如果我们就这么冲上去，正中他们下怀。”

　　那个高级将领不以为然地说道：“只要我们将印度军队给打败了，印度老实了，美国佬还能怎么样？”

　　郭拙诚说道：“只要我们出动，他们就敢将巴基斯坦和印度变成消耗我们财力物力的巨大磨盘。你真的自信我们一个军能够将印军消灭？就算你真的能打败眼前这些军队，他们印度就不会增兵？美国为首的西方国家就不会援助武器？印度这次发射的导弹才区区三十二枚，如果欧美国家支援他们，让他们拿出更多的导弹来与我们进行对射，我们有这么大的家底跟他们拼消耗吗？

　　我们现在一分钱恨不得分成两分钱来花，不说不愿意派出一个军的陆军进入，就是一个师、一个团的陆军也不想派出。一个团一天战斗消耗的资金就是数以十万计，十万元现在对我们国家可是极其宝贵的。”


第1373章 不来明的来暗的

　　郭拙诚说道：“现在我们在国内建设中投入一万元，将来收获的就是十万、百万元，这个钱可不能轻易损失。只有等我们缓过这一口气了，一切都迎刃而解，不说派一个军，就是派出百万大军都行，那时候我们不在乎与对方拼消耗。现在人家西方国家可是家大业大，家底雄厚得很，再不怕也是最希望的就是跟我们拼物资、拼金钱。”

　　那个高级将领说道：“可是，如果我们这么坐视巴军战斗的会，我们的这道篱笆最终会消失。等到印军占领了巴基斯坦的大部分地方，他们就敢陈兵我们的边境，到时候我们还不得一样出兵？到时候就如朝鲜战争一样，虽然我们不愿意，可为了保护我们的重工业基地东北，非出兵不可。”

　　郭拙诚还没有说话，许大将军就说道：“我们现在主要是争取时间，希望巴基斯坦能为我们挡住五年、十年的，只要战火是在印巴边境，等我国的经济发展起来了，让我们有实力了，我们就可以让印度和躲在印度后面的那些国家好好瞧一瞧了。”

　　高级将领苦笑道：“还五年、十年，我看也就挡上五个月、十个月吧，除非我们出售更多的新式战机给他们，出售更多的新式坦克给他们。可是，他们有这么多钱买吗？”

　　郭拙诚轻松地笑道：“没有你说的这么悲观，人家印巴之间发生好几次战争了，最后不也是不了了之。现在他们是死顶着，一旦真的出现了重大伤亡，政治家就会从军事指挥官的位置退下来，指挥权会交给真正的军人，到时候战争才会成为真正的战争，一切都会按军事规律办事。随着印度军队的胜利，他们要守的地方就会大大增加，就会不可避免地分散兵力，就会大大延长后勤补给线。这个时候巴军的机会也就来了。只要巴方能够取得一次两次反击的胜利，印军就不得不停下他们的脚步。”

　　高级将领说道：“其实我也知道最后的胜利是属于我们的，但看着巴军损失这么大，心里就不舒服。为什么他们非得要吃很多苦头，要牺牲很多官兵之后才反省过来呢。”

　　许大将军转头对后面一名中级军官问道：“我们的秘密武器现在到了哪里？”

　　那个中级军官连忙立正回答道：“已经进入印度洋。”

　　许大将军满意地点了点头，说道：“好。”

　　虽然中国目前不想派出地面部队帮助巴基斯坦，但中国也不会更不可能在旁边看热闹，除了在指挥上提供支持，在常规武器上支援，除了在情报特别是卫星侦察上提供信息外，中国还动用了不少先进武器，如战斗机、导弹，派出了不少的特种部队。

　　当然，中国派出指挥军官、提供先进武器、派出特种部队，其最大的目的是为了让军官们积累经验，是验证新式武器的性能以进一步提高，让特种部队掌握印度特种部队的特性。

　　另外，中国还派出了一支不为人知的尖兵——潜艇。刚才许大将军问的秘密武器就是031号常规潜艇，中国最先进的利器。

　　……

　　当巴基斯坦的领导人为当前的战事心急如焚，当中国的军方领导人忧心巴基斯坦用政治干扰军事指挥的时候，印度领导人所在的会议室里却是笑声一片，他们早就从开战前的导弹互射的阴影中走了出来，欢欣于空军所取得的战绩，放心于陆军所取得的进展。虽然这种进展与战争之前他们所预计的有较大区别，但只要战场上占有主动，其他都好说，战绩会进一步扩大，打败的巴军会更多。

　　他们最放心的是自己强大的海军还没有开战，一旦海军开战，一旦印方海军消灭了巴方孱弱的海军、封锁了巴方的港口，就能很轻易地夺得巴方的制海权和制空权，印方的舰载机就可以随意地从他们的航空母舰上起飞对巴基斯坦的后方进行肆无忌惮地轰炸，就可以彻底打击巴基斯坦民众的信心、摧毁巴基斯坦的战争后续力，巴基斯坦失败是迟早的事情。

　　印军领导人的心里对自己的国家领导人充满了感激，认为印度这几年的军事发展方针是正确无比的，如果没有确定自己的敌人是中国，如果没有利用中美、中苏之间的内在矛盾而两边取利，那印度是不可能获得美国、前苏联的巨额军事援助的，就不可能拥有强大的海军。

　　要知道现在经过几年的运作、试验和磨合，三支航空母舰战斗群已经初具规模，虽然美国赠送的两艘航空母舰都是第二次世界大战时期的产品，美国准备将其退役，舰载机也是二战时期的产品，主要是F4F野猫战斗机、F6F地狱猫战斗机，这些战斗机虽然在二战前后是先进的，面对第三代战斗机连招架之功都没有，但主要获得制空权，这些飞机和航空母舰在巴方和中方面前就是无敌的存在，战斗力遥遥领先于他们，依然具有无可比拟的战斗力。

　　至于前苏联的那艘航空母舰，其战斗力就更强了，因为它装载的舰载机有一部分是前苏联最新式的第三代战斗机米格29，如果不是苏联崩溃太快，他们装载的米格29战斗机还会更多，战斗力还会更强。

　　相对印度在航空母舰上的“快速”发展，中国航空母舰的发展就缓慢多了，他们还在对航母进行海试，还在试飞舰载机，还在试验船舶性能和战斗群的构成，还在进行效能化分析，真正形成战斗力还不知道什么时候。

　　印度在这个时候开战正当其时，如果这次战争能够顺手将中国的航空母舰给干掉就太好了，因为中国准备用于当着舰载机的歼十五还在试飞没有列装部队呢。

　　印度军方高层高兴不已，而印度海军的将领们更是踌躇满志，至于三支航母战斗群的指挥官，那就更是心痒难抑了。

　　在印度洋西北部离巴基斯坦海岸线约一千公里远的海面上，印度“马特劳斯”号航母正在高速航行，驶向阿拉伯海。虽然航母上挂满了彩旗，但依然无法掩饰它逼人的杀气。

　　看着整齐排列在飞行甲板上的八架F4F战斗机和五架F6F战斗机以及两架鹞式垂直起降战斗机，站在航空舰桥外回廊上的舰队司令穆特姆少将露出了一丝自信的微笑。

　　虽然这艘航母是美国在1945年建成下水，距今有了46年的时间，而且美国已经将其在1971年退役，但这艘前名为伦多瓦（Rendova）舷号为CVE-114的航母依然具有强大的杀伤力，它甲板下面机库里的一百多架舰载机依然可以将巴基斯坦的一所大城市炸成废墟。

　　这艘航母连同舰载机都是美国免费送的，只象征性地收了一万美元的过让费。当然，买过来之后印度还是对它进行了改装，最主要的是改装了它的通信、指挥系统，改装了它的雷达系统，还加装了防空导弹。使它具有了现代战争环境下的作战能力，遇到敌方第三代战斗机的话，它所携带的航空导弹还能逼退对方，使甲板上的老式舰载机免遭损失。舰载机也加装了几架可以发射空空响尾蛇导弹的鹞式垂直起降战斗机。

　　此外，印度军方还给“马特劳斯”号航母配备了护卫舰、驱逐舰、反潜舰，这些都是印度从美国购买来的，用来保护“马特劳斯”号航母，可以说，如果不看舰载机的话，它完全是一个威风凛凛的航母战斗群。

　　穆特姆少将对自己的舰队满意自然有他满意的理由。这位从军校出来的职业军人很有指挥的天赋，更具有不知疲倦、不畏艰辛的奋斗精神。自担任这支舰队司令的那一天起，他就将自己的命运与舰队的命运联系在了一起。在他的严格要求和科学的训练下，“马特劳斯”号航母战斗群成为了印度海军的精锐部队，其综合战斗力一点也不逊于那艘来自前苏联的、装载了米格29第三代舰载机的“孟买”号航母战斗群。

　　穆特姆少将是一个标准的鹰派人物，他所做的一切就是为了战争。在他看来，只有战争才能展现军人的价值，只有战争才能改变印度在国际上的地位，只有战争取得了胜利，印度才能成为世界强国。他不关心政治，可是他知道，他和他的“马特劳斯”号航母战斗群迟早有一天会开赴战场，或者与西面的巴基斯坦相斗，或者与东面的中国海军干上一仗。

　　他最渴望的是与中国海军战斗，虽然他知道现在趁中国的航母还没有形成战斗力就去相搏的话有点卑鄙，按中国人的话说是胜之不武，真正的绅士杀手应该等对方准备好了再出手。可是他明白自己不是绅士杀手，也就不能等中国准备好了再刺出手里的剑。

　　只不过，他不知道的是，他的航母舰队已经有人盯上了。


第1374章 单方面屠杀

　　当然，也不能说穆特姆少将的想法卑鄙。

　　他是真正的军人，他虽然自信但不自负，知道如何把握战机，也知道如何避免不利。

　　他心里很明白：一旦中国准备完成了，一切就为时已晚。凭借中国发达的技术、凭借中国先进的武器、凭借中国军人不畏生死的战斗作风，他们要消灭“马特劳斯”号航母战斗群并非什么难事。

　　只有在现在这个时候，趁中国航母还不具备战斗力的时候干掉它，印度海军才有十足的把握。

　　可惜，现在印度还没有能力敢直接单挑中国，根本不敢把舰队开到中国的家门口围殴他们那支还在磨合的航母舰队，只能先朝他的小弟巴基斯坦下手，利用中国不得不援助巴基斯坦的机会逐步将中国的血放掉。等到中国露出疲像的时候，安置好了东欧的欧美国家就会出手，那个时候中国的麻烦就大了，也是那个时候印度就是真正做壁上观的时候。

　　现在的穆特姆少将不得不率领他的舰队去对付巴基斯坦这个他不放在眼里的对手：“通过这场战斗锻炼锻炼孩子们的战斗力也不错。”

　　穆特姆少将率领的舰队其目的就是袭击巴基斯坦东南面的港口城市苏贾罗，这是一个靠近印巴边境不远的中型港口。

　　舰队袭击这里的目的并非仅仅为了将这里炸成废墟，主要是打击巴方的信心，为了让巴基斯坦的空军不得不调集一下飞机南下，不得不分散北部克什米尔的力量。当然，舰队还有一个战略企图就是调动巴方军舰东来，尽量将巴方可怜的海军消灭在印度家门口附近。

　　如果巴方真的上当，将海军调集到东南海面上，印度海军就能得到陆地空军的支持，就能倍增战斗力，更能快速而彻底地瘫痪他们的海军，印军就能更快地取得制海权。

　　可谓一箭三雕。

　　吹着海面的海风，感受到航母舰艏犁开海面的劲爆，穆特姆少将心情巨爽，脑海里不由自主地思考着即将到来的战斗。

　　与他巨爽的心情不同，航母飞行甲板上与机库内的舰队官兵与航空勤务人员却没有那么好的心情。他们不但紧张而且忙碌，因为地勤人员必须在规定时间内完成战机起飞前的准备工作，包括检查战机的状态，为战机补充燃油，挂载弹药等等。每一架飞机每飞行一个架次平均需要多名勤务人员忙碌四个小时，维护工时更达到了惊人的十几个小时！也就是必须提前一天做好准备。

　　而那些平时高高在上的飞行员们还要面对很可能让他们死亡或被俘的命运。此时的舰船上没有人在羡慕他们，更多的人向他们投去怜悯的目光。只要是战斗，就不可避免存在伤亡或被俘，飞行员们谁也不敢保证自己出击后只是旅游一趟。

　　舰队又航行了两个多小时，海军司令部发来了最新情报：苏贾罗港内的巴基斯坦海军没有任何动静，没有发现战斗机转场，没有发现军舰离港。

　　到了预定的距离，穆特姆少将在众人焦急等待中发出了战斗机起飞的命令。

　　很快，二十架三种型号的战斗机依次在甲板上起飞，二十分钟后在空中组成编队后快速朝北方目标飞去。装有空空导弹的鹞式垂直起降战斗机居于外围和高位，保护着那些落后且速度慢的F4F和F6F战斗机。

　　当“马特劳斯”号航母上的战斗机杀向目标——苏贾罗港口——的时候，半途上汇合了从印度本土出来的空军飞机，合二为一的战斗机群黑压压的一齐朝巴基斯坦的苏贾罗港口压去。

　　从印度本土出发的战斗机因为是新式战机，速度快、性能好，远不是“马特劳斯”号航母上起飞的战斗机所能比拟的，本来给它们的任务消灭、压制、阻击或者驱散从巴基斯坦北部飞过来的飞机，以让F4F、F6F以及鹞式垂直起降战斗机放心大胆的轰炸、破坏苏贾罗港，可他们没有想到而且欣喜的是巴基斯坦竟然没有调派什么战机过来拦截，巴基斯坦的战斗机依然在北方的克什米尔地区与印度的空军鏖战。

　　于是，没有对手的他们干脆将其合在一处对苏贾罗港口进行轰炸了。

　　其实他们自己也能想到，巴基斯坦国家小、家底薄，防备北部克什米尔地区就已经相当吃力了，哪里有多余的战机调到南方来？再说，印巴两方这么多年来的战事都集中在克什米尔有争议的地区，其他地区都一直很宁静，哪里想到印度竟然这么无耻，竟然对其他地方大打出手，竟然偷袭一个并没有多少驻军和防守力量的港口城市？

　　所以当巴方领导人听到军方雷达监控到从南方海面上飞来大量战机后，他们首先不相信，然后就是破口大骂，骂印度无耻、不讲道德、打仗没有底线，完全违背了之前双方达成的默契。另外也紧急向中国求救，请中国出手帮助他们解决困境。

　　但是，无论是巴方领导人谩骂也好，还是求救也好，都对印度此次计划没有任何影响，他们的飞机依然铺天盖地而来，先击落了巴方少数几架起飞应战的老式战机后，苏贾罗港口的天空就变得不设防了，就如一个少女被剥掉了所有衣裳，身上没有一缕丝线，面对穷凶极恶的恶棍，唯有颤抖和哭泣。

　　虽然地面还有一些少得可怜的高射炮，有一些高射机枪，但面对一百多架战斗机，根本就是杯水车薪无补于事。不但那些舰载机开始对地面设施和人员进行肆无忌惮地轰炸和射杀，就是那些新式飞机，鹞式垂直起降飞机也开始追逐地面东奔西跑的人群，开始无差别地轰炸所有能看到的建筑物、地面设施，而不是只针对军用设施、港口设施……

　　一时间苏贾罗市变成了人间炼狱，到处都是死亡的人群，到处都是哭泣的呻吟，到处都是残肢断臂的尸体到处都是痛苦翻滚的伤者，到处都是冲天大火，到处都是惨叫的儿童和失去孩子的母亲……

　　当轰炸还在继续的时候，中国电视台、巴基斯坦电视台以及其他与中国关系好的国家的电视台就开始播放发生在苏贾罗的实况，开始有记者一边躲避着天上的炸弹、子弹，一边诉说着印军的暴行，同时在画面上不但插播那些血腥场面，播放这那些被炸弹炸掉了脑袋、四肢的孩子的躯体，播放正在燃烧的学校、教堂，播放那些倒在路边的女人……

　　一时间舆论哗然，各国发表措辞严厉的强烈谴责声明，而中国更是直指印度军方是屠夫，正在犯反人类罪行，并声称以战犯的名义将追究造成大量平民死亡的将领、士兵和印度国家领导人，将对他们处以极刑，同时也发表声明支持巴基斯坦捍卫国家主权的行动，中国人民将和巴基斯坦人民一道坚决打击印度侵略者，直到消灭残暴的印度军队，将印度领导人进行正义审判后才罢休。

　　为了表示中国军队的决心，中国政府应巴基斯坦政府的请求将派出一支强大的舰队前往巴基斯坦，以帮助巴基斯坦海军守卫巴方的领海和海岸线。暗地里，中国军方还给远在印度洋的031号潜艇发出了一道秘密指令。

　　印度政府很难堪，立即向穆特姆少将发出了一道措辞严厉的命令，叱责他过于放纵部下，不加掩饰地轰炸平民和民用设施，给印度造成了政治上的灾难。不过，在命令里却依然命令穆特姆少将加快肃清苏贾罗的防守力量，彻底解除城市里的守军。同时还要求他们稍事休息后向苏贾罗的北面也就是巴基斯坦的纵深发起进攻。

　　穆特姆少将收到这个充满矛盾的命令破口大骂了新德里的那些家伙就知道指手划脚，靠空军的战斗机来解除城市里反抗者的武装，如果不加大轰炸力度，如果不向有可能藏匿军人的地方投掷炸弹，怎么接触他们的武装，怎么消灭他们？

　　这种命令本就难下，只要下达坚决打击反抗者的命令，那些驾驶飞机的士兵还会不尽情发泄，他们怎么可能收敛？怎么可能一个个地寻找军人，还不是肆意妄为，想怎么炸就怎么炸？我一个当指挥官的人怎么知道他们瞄准的是巴基斯坦的军人还是巴基斯坦的平民？谁知道他们是故意瞄准的民用设施还是将民用设施视为军事设施？

　　战争本来就是魔鬼，一旦放出来就会让正常的人都变得疯狂、嗜杀。

　　“中国人这是早有预谋，早有准备！否则的话他们怎么可能会派记者在苏贾罗这个小小的城市，怎么可能这么快就在电视里播放？克什米尔地区那么惨烈的战争他们怎么不直播？伊斯兰堡有那么多重要的事情怎么不直播，偏偏我们轰炸一个名不经转的港口城市，他们就派出这么多记者，动用这么多设备？”

　　想到这里，穆特姆少将突然一愣：“他们有预谋？”


第1375章 抓到目标

　　他的心脏不由突然一阵紧缩，目光不由自主地扫视着周围的海域，似乎在寻找周围有可能出现的敌人，可周围一切平静如常，除了护卫自己的几艘护卫舰、驱逐舰、反潜机和补给舰，啥也没有了。

　　这时，他的参谋也说道：“司令先生，这电视的内容太奇怪了，从他们的镜头更换速度和镜头里播出的地点来看，呆在那里的记者绝对超过五十个以上，固定的镜头不少于二十个，活动的镜头不知道有多少，难道……”

　　接着，他忍不住骂了起来：“真他玛的无耻，中国人太无耻了！”然后他担忧地说道，“既然他们中国的记者早就埋伏在那里准备拍摄，准备记录我们印军的所谓‘暴行’，那么，岂不是说中国方面早就预计到我们要轰炸苏贾罗？那是不是说他们早就为此做了相关的军事准备？可到现在他们中国军队怎么还不露面呢？难道他们的目的就是为了让他们的舰队前往巴基斯坦南方？”

　　穆特姆少将装着一副成竹在胸的样子，微笑着说道：“就是没有这个借口，他们中国军队要来的话也可以来，巴基斯坦还巴不得他们早点来呢。呵呵，就是我们印度不也希望他们早点来吗？”

　　参谋恍然大悟地说道：“呵呵，是啊，我们也希望中国派舰队过来。现在，我们不是成功了吗？中国刚才就宣布了。”

　　穆特姆少将矜持地笑了笑，说道：“参谋先生，能给我泡一杯浓咖啡吗？谢谢。”

　　想到自己的航母战斗群将与中国舰队在印度洋上过招，穆特姆少将大乐，感觉自己真正辉煌的时期就要到了：如果打败中国舰队，我岂不是印度的民族英雄？我的仕途是上升一步还是几步？

　　他不知道的是，踌躇满志的他已经没有了与中国海军面对面较量的机会了，他已经在某个中国军人的眼里成了尸体。

　　不但是他和他的“马特劳斯”号航空母舰成了那个中国军人眼里的尸体和铁棺材，就是那些正在苏贾罗港口上空肆虐的飞行员也被看成了尸体，他们中的大多数将永远回不了他们的国家、他们的家乡，回不了他们的家。

　　而那个中国人就是031号潜艇的艇长江海涛。

　　印军“马特劳斯”号航母发动袭击前的两个小时，到达指定位置的031号露出水面，在浩淼无边的大洋里，它如同刚刚浮上海面换了口气的黑色鲸鱼，在洋面上安安静静地呆了十几分钟，又一头扎进了黑漆漆的深渊。

　　通信参谋递给了艇长江海涛一张收到的情报。实际上情报的内容已经计算机的屏幕上。但大家对于重要命令、情报还是习惯于采取纸质的形式，似乎这样更显得庄重，也方面指挥员看得更直观、更认真。

　　将手上的命令看了一遍又一遍，然后将纸张交给政委，笑着对副艇长和参谋长说道：“好久不来任务了，这一来就是一个这么大的任务。不但要干掉一艘航母，还要干掉他们的飞机。这么大的手笔，肯定只有我们的郭主任能做得出来。”

　　几个人都笑了，都没有太多的担忧，反而更多的是高兴。

　　在他们看来干掉“马特劳斯”号航母并不是什么难事，因为现在印度航母在水底下没有核潜艇护航，也就是航母下面的水里没有与中国031号潜艇匹敌的武器，印度几艘常规潜艇根本不是031号潜艇的对手。

　　而印度的反潜技术并不高，特别是面对031号潜艇这种采取了多种静音技术的潜艇来说，更是如此。只要江海涛等人有足够的胆量，悄悄地将潜艇潜入印度航母的下方并非不可能。

　　这不是江海涛他们的技术有多么高超，实在是海底太神秘，就算是美国的航母舰队也曾经被苏联的核潜艇单枪匹马地闯进去过，等苏联核潜艇在美国航母防卫圈里浮出水面时，美国海军官兵都吓得一大跳，就别说031号潜入印度舰队中了。

　　现在他们担心的是两个方面，第一方面就是如何选择时机开火，不但将“马特劳斯”号航母击沉，还要将已经降落或正要降落的印军舰载机一起沉入水底。让潜艇击落正在天空飞行的飞机是不可能的，即使它带有防空武器，唯一的办法就是让航母沉没，让航母上的飞机一起沉水，让天空中的飞机无处可降，又无法飞回陆地机场，最后只能选择在水面迫降。

　　另一个担心就是击沉印度航母之后自己如何逃跑。要知道航母是护卫舰、驱逐舰、反潜舰等舰体的重点保护的对象，为了保护航母不受损伤，其他军舰就是存在危险也要舍身救航母。一旦031号发生鱼雷或反舰导弹，它就势必暴露藏身的地点，就会受到对方全力以赴的追杀。031号就必须狂奔，就必须在敌人的反潜舰、护卫舰、驱逐舰到来之前逃之夭夭，要在敌人反潜机的眼皮底下躲开，不让对方顺着踪迹追上。

　　潜艇的速度再快也快不过飞机，只要被反潜机盯上，几颗深水炸弹就能让潜艇给报销了。江海涛他们讨论的重点就是在那一片水域出击，寻找一块能跑、能躲的地方。虽然031号潜艇在这里活动过几次，但每次都是匆匆而来、匆匆而去，并没有将印度洋探查清清楚楚，这么大的面积也不是031号这艘新列装部队的潜艇所能探查清楚的，他们只能借助于其他潜艇探查了这里的水域后留下的资料，然后进行分析。

　　看到有人对打航母没有信心，江海涛说道：“我们不要想起航母就以为它无敌，连美国的航母舰队都不是天衣无缝，他们印度的就更不可能。他们用于反潜的主要是护卫舰、驱逐舰、反潜舰，但这些都是一些过时的设备，对于我们031号潜艇根本无能为力，只有在逃离的时候才可能被对方察觉到，只要我们选好了路径，还是有相当把握安全撤离的。”

　　参谋长马延蜀也说道：“只要我们击中了他们的航母，他们的舰队就会自乱阵脚，如果我们能在最快的时间内打出更多的鱼雷，他们的舰船就会胡乱逃命，那里有胆量和时间找我们？这样的话，我们的机会来了，再说，他们军舰基本都是三四十年之前制造出来，航速比我们的潜艇快不了多少，而他们的声呐性能又不高。我们是一心逃离，他们必须边寻找边追，这样一来，他们的速度优势就大大消除了。”

　　江海涛很干脆地说道：“就这么定了，上级既然给我们下这个命令，说明他们认为我们是有把握完成的。而我们也必须完成这个任务，这是关系到我国能不能避开印度骚扰，关系到我们的发展会不会被打断，其意义就不言而喻了。总而言之，我们必须打！”

　　在江海涛的指挥下，031号牵无声息地驶向“马特劳斯”号航母战斗群回港之路。虽然他们无法确定“马特劳斯”号航空母舰会不会往回走，但他们还是循着“马特劳斯”号航空母舰出发时的路径朝前走着，直到到了一段深水区之后，潜艇才在一个海底斜坡处停了下来，悬停在那里默默地等待猎物的上钩。

　　潜艇猎杀舰队，最可靠的办法就是算准对方的航路然后提前潜伏，如果一直跟着对方的屁股追，往往不会成功，因为对方的速度要快得多，而你又不敢采取高速航行，那样的话无异于拿着高音喇叭大喊：“我来了，我来了。”

　　不得不说江海涛他们的运气不错，几个小时后，得胜了“马特劳斯”号航母战斗群返航了，它们当然不可能回到母港，只是暂时远离巴基斯坦的海岸线，以提防巴基斯坦空军的报复或海军的偷袭，同时也有利于自己一方的补给船实施补给。

　　因为穆特姆少将还接受了继续打击巴基斯坦纵深的命令，他们在远离巴基斯坦海岸线的地方休整后，过一段时间将继续重演今天的战事。

　　只不过，他们不知道水底下有人不想他们继续重演了。

　　他们还没有接近，潜艇里的告警灯就开始闪烁，发出了无声的战斗警报。

　　江海涛本来仰坐在指挥台前的沙发上小寐，听到低微的告警声后他一下惊醒了，一下子和其他人一样变得精神抖擞起来。

　　马延蜀轻声地笑道：“呵呵，想不到印度人这么听话，真的朝我们这里来了。”

　　江海涛成竹在胸地下令道：“艏上五，航速三节。声呐确定目标身份。”

　　很快，静止的潜艇开始移动，艇身发生轻微的抖动，电脑显示屏也显示出了一条信息：“目标身份再次确认，是‘马特劳斯’号航母战斗群！舰队中间最大的军舰发出的声音与计算机内存里保存的‘马特劳斯’号航空母舰的声纹完全一致。”

　　因为中国曾经击沉过印度一艘核潜艇，因而获得了包括印度大型军舰在内的西方欧美国家以及前苏联军舰的声纹。现在的声呐官只要将接收到的声纹与计算机内保存的声纹一比较，就知道对方是什么军舰，真是又快又准确。

　　上次在南海击沉那艘核潜艇真是发了大财。


第1376章 中国潜艇开火

　　上次美国击沉了印度那艘从法国购买的，综合了多个技术的混合体核潜艇，中国将那段核潜艇残骸俘获后，中国不但获得了法国核潜艇特别是核反应堆的实物，进而获得了相关的技术，而且中国还俘获了不少印度、英法等国的潜艇专家，特别值得一提的是中国还获得了印度、欧美甚至前苏联的某些潜艇、某些军舰的声纹，此外还获得了印度洋、大西洋的部门海图、水文资料，否则的话，031号潜艇还真不敢在印度洋自由地遨游。

　　听到印度的航母就在附近，江海涛兴奋地在计算机屏幕上查看对方阵营的其他数据：

　　“方位215，距离41，目标航向96，航速22。天空有三架反潜直升机护航，距离航母三十海里，呈三角形分布，前一后二。”

　　显然印度的舰队指挥官很谨慎，将提防的重点放在巴基斯坦方面，担心巴基斯坦潜艇追过来，因而将防潜的重点放在后方，不但三架反潜直升机中有两架断后，反舰舰、护卫舰也将注意力放在后方。

　　他心里暗喜，输入命令道：“严密监视对方，绝不能当目标消失在我们监视网内。特别注意水底的潜艇。”

　　因为潜艇处于战斗状态，随时有可能与印度航母战斗群遭遇，所以031号潜艇没有使用拖拽式声纳，仅用壳体声纳与艏部球形声纳搜寻目标，所以其被动探测能力稍弱，江海涛因为很激动，生怕丢失了这个大家伙。

　　声呐官立即回应道：“声呐官明白！目前没有发现护航的潜艇。”

　　一支航母战斗群没有潜艇护航一般人听了也许觉得不可思议，但仔细一想这事也很正常，因为印度已经没有核潜艇，而常规潜艇潜航的速度太慢，根本不可能长久地跟着航母战斗群跑，或者说根本跟不上，只能采取接力的方式，这些潜艇都事先潜伏在航母战斗群的前方，当航母战斗群过来的时候，它们就相伴相随一段时间，等航母战斗群超过它们了，它们就自行回港或者接受其他新的任务，护航的任务移交给前面潜伏的潜艇，或者干脆不要潜艇护航，因为常规潜艇在前面潜伏很容易暴露航母战斗群，一旦让敌人知道，只要抓起了潜伏的潜艇，就可以给航母战斗群设置陷阱，反而得不偿失。

　　看着火力控制台上大型显示屏上移动的光点，013号潜艇的艇长江海涛默默地计算着相互之间的距离。过了一会，他转头对参谋长马延蜀说道：“我们现在已经处在了最佳攻击位置上，如果现在发射鱼雷，成功脱离危险的可能性超过九成。”

　　马延蜀先是点了点头，但随即又提醒道：“可我们现在击沉‘马特劳斯’号航母的几率低于八成。”

　　江海涛点了点头，右手朝下压了压，做了一个再等等的动作。

　　就在众人等待的时候，印度那架用于开路的反潜直升机在离031号潜艇五海里的右侧呼啸而过，也就是说印度的航母战斗群已经赤裸裸地摆在031号潜艇面前。

　　江海涛对轻轻嘘了一口气的马延蜀比划了一下，手指在屏幕上轻轻地画一根线，最后停在那几个红色的光点之间——这些光点代表的就是印度的军舰，包括那艘“马特劳斯”号航母。

　　马延蜀盯着江海涛好几秒，问道：“你要我们钻入他们的肚子里去？”

　　江海涛笑道：“不是常说最危险的地方就是最安全的地方吗？我们潜艇本来就是藏起来的孙悟空，不钻到别人的肚子里怎么可能发挥最大的效果？你看看，他们现在是得胜回营，表面看他们防守很严密，实际上他们表现很松懈，也许他们正在庆祝取得了巨大的战果呢。如果我们在他们的底下发射鱼雷，你说他们怎么找我们？”

　　马延蜀问道：“几枚鱼雷连续发射，前后开弓？”

　　江海涛笑了，说道：“知我者马参谋也，不说他们仓促之间不知道如何寻找，就是我自己遇到这种情况也以为遇到了群狼，非手忙脚乱不可。”

　　说着，他命令道：“首下六，深度二百一十，航向三十，速度五。艉鱼雷舱依次装填鱼雷。”

　　旁边的副艇长连忙提醒道：“在他们的包围圈里发射完之后，我们怎么撤退？”

　　江海涛说道：“先躲在对方驱逐舰下面。”

　　副艇长额头上一下沁出了汗珠：“驱逐舰下？那可是反潜的高手啊。你这么做不是玩火吗？”

　　江海涛笑道：“所以别人就不会注意。等‘马特劳斯’号航母沉没的时候，我们就溜之大吉。”

　　当031号潜艇与舰队只相距五海里的时候，031号除了燃料电池带动的主驱动电机在平缓地转动外，其他一切声音都消失了，都在默默地等待那激动人心的一刻。

　　“艇艏鱼雷设定为线导攻击模式，艇艉鱼雷设定为尾流自导攻击模式！”当031号潜艇位于印度航母战斗群中间后，江海涛镇定地下达了命令，“一分钟后按屏幕设定的任务自由进行攻击！”

　　很快鱼雷官发来信息：“攻击参数装定完毕。”

　　“嗖！”一条鱼雷射出。

　　“嗖！嗖！嗖！”三条鱼雷分别从艇艏鱼雷管和艇艉鱼雷管射出。

　　没有两秒，又是四条鱼雷先后从艇艏鱼雷管和艇艉鱼雷管射出。

　　为了节省时间，同时为了扰乱对方的视线，让对方造成被潜艇群打击的印象，031号潜艇这一次在十几秒钟内一下发射了八条鱼雷，这是一般普通潜艇根本做不到的。因为一般普通潜艇没有这么多火控通道供鱼雷官兵操控射出的鱼雷，也没有这么多技术精湛的鱼雷高手进行操控。

　　可是，031号潜艇设计与常规潜艇不同，它有四条火控通道，加上江海涛这次的打击目标其实只是“马特劳斯”号航母，也就是说只有其中四条鱼雷是需要鱼雷官兵专心操控的，其他四条鱼雷要么是佯攻，它们是自导攻击模式，就是希望它们添乱，它们跑的越混乱越好，最好是它们随意行动让印军搞不清下面到底有多少鱼雷，到底有多少艘潜艇在瞄准他们。

　　而为了避免自伤，其实很简单，主要鱼雷在发射前设定其爆炸深度在十米之内就行，因为水深小于十米的都是印方的军舰，而031号潜艇藏在水深二百米以下，鱼雷根本就误击不了自己。

　　四条靠军舰尾流制导的自导鱼雷从鱼雷管中射出后，它们先在惯性制导系统的控制下，低速搜索前进，等捕捉到军舰尾流后才开始追踪军舰的尾流快速逆行，直到追上发出尾流的军舰再爆炸。

　　尾流制导的原理并不复杂，任何舰艇在航行的时候，都会在其尾部后面形成一条如同人们独特指纹一样的尾流，就是人眼也能看到。尾流有的长度只有几百米长，但大型军舰的尾流可以长达十数千米。而安装在鱼雷里的尾流传感器探测尾流的能力远超人眼的观察能力，它能感受到尾流的力场、电磁场，然后依据这些参数死死追踪目标。因为水面舰艇留下的尾流场更加明显，所以尾流制导鱼雷一般用来攻击水面舰艇。

　　不到五分钟，性能优异的八条鱼雷都寻找到了各自的目标，都开始进行加速。

　　在鱼雷加速前一秒，“马特劳斯”号航母战斗群上那些正在庆祝的印度官兵才发现了水底下的异常，一个个大惊失色，军官们大呼小叫，指挥着军舰做着各种规避动作，同时快速寻找水底的元凶。

　　有的军舰虽然还没有找到敌人，只发现了一点点端倪，也不管是真还是假就开始慌乱地向水下投放深水炸弹，其中位于031号潜艇斜上方的那艘护卫舰就因为听到下面的水下似乎有动静，一口气扔下了八个深水炸弹。

　　031号潜艇上的官兵听了，大急。几个军官都将目光落在江海涛脸上。

　　江海涛不慌不忙地说道：“保持原来的状态不变！”显然是为了宽同事的心，他又加了自认为废话的一句，说道，“他们炸不到我们的。他们不可能在这么短的时间内就找到我们，肯定是军舰上的指挥官急了，下的乱令。”

　　果然，随着深水炸弹的爆炸，031号潜艇只是猛地摇晃了几下，甚至连外壳都没有因为深水炸弹爆炸产生的压力而发出吱呀吱呀的声音，因为炸弹落下的方位离潜艇还有一段距离，加上潜艇一直在慢速航行，根本炸不到。

　　不但炸不到，深水炸弹爆炸发出的巨响反而将潜艇的声音掩盖了，让印军其他军舰上的声呐都探测不到了。

　　其他军舰看到护卫舰扔下深水炸弹，就如被传染了似的，也接二连三地往海里扔着深水炸弹。后面扔深水炸弹的官兵并不完全是害怕，不完全是为了壮胆，是因为这深水炸弹不但有可能炸毁水底下敌人的潜艇，还能阻挡鱼雷进攻自己，甚至有可能将射向自己的鱼雷给炸掉，从而保住自己的性命，还能提高一点士气，让官兵有事可做而不是一味地等死。


第1377章 炸沉航母

　　遇险时最怕的就是官兵不知道干什么好，都变成一群无头苍蝇。一旦无所事事，他们会将到处乱窜，就会引起恐慌，还会将恐惧传染到其他正在做事、抢险的其他士兵身上，会进一步导致士气的下降。

　　既然扔深水炸弹有这么多好处，各个军舰的军官们自然都心知肚明，自然命令手下官兵将深水炸弹不要命地往水下扔，也就不管是不是耽误声呐兵搜寻敌人的潜艇了。

　　……

　　穆特姆少将在接到水下有鱼雷攻击时，满脸喜色的脸一下由红转白，大声责问：“怎么可能？这怎么可能？我们的反潜重点不是放在后面吗？我们的速度这么快，他们怎么可能追上我们的？难道他们早就这里等着我们？可我们过去的时候并没有遇到鱼雷攻击啊。”

　　看到穆特姆的慌乱和语无伦次的话语，和他一起在品尝美酒的几个高级军官不由得一阵鄙夷，心里的惧怕都少了很多。

　　一个高级军官是穆特姆的亲信，出于维护长官的面子，他说道：“这应该不是巴基斯坦的潜艇追过来了，肯定是他们在这里等着我们。我们过去的时候，他们还没有到，肯定是刚刚赶过来。”

　　穆特姆鼓着眼睛问道：“他们怎么知道我们会走这条航线？我们可是临时决定的。”

　　这个亲信看着穆特姆一副要吃人的样子，心里恨恨地骂了自己一声多嘴，但还是耐心地说道：“他们肯定是收到了中国人的提醒。中国人的侦察卫星就在我们头顶上的太空，肯定知道我们舰队去时的路线，所以安排这些潜艇堵在这里碰运气。”

　　穆特姆一听有中国人参与，心里似乎好了不少，好像被巴基斯坦偷袭的话实在太失面子，实在不能原谅自己，但如果是败在中国人手下，则还可以原谅自己。在他心里，不得不承认中国还是强一些，虽然他嘴里常说印度现在的军力大大超过中国了。

　　他马上说道：“对！对！肯定是中国人的搞的鬼。或许这些发射鱼雷的潜艇就是中国人的。你们想想，如果不是中国人帮忙，巴基斯坦怎么可能在苏贾罗港口有准备，怎么可能将摄像机安在那里？”

　　不得不说这个家伙还是有点本事的，实际情况被他猜了一个八九不离十，现在在水底下发射鱼雷的确实是中国潜艇。

　　另一个与穆特姆不对付的高级军官冷冷地问道：“司令官阁下，请你快下命令吧？几分钟不到鱼雷就会撞上来了，我们现在该怎么办？”

　　穆特姆少将重重地咳嗽了一声，一下恢复了威风凛凛的舰队司令的模样，大声说道：“机动！各舰自由机动，必须摆脱鱼雷的进攻，然后寻找肇事者，就是把大海翻过来，我们也要将这些卑鄙的偷袭者给干掉。”

　　但是，命令刚发出，旁边的参谋还没有传达，他就连忙喊道：“不行！不行！让他们立即向我们靠拢，让其他军舰立即向我们靠拢，反潜机立即起飞！立即判断……”

　　“轰隆——”突然舰尾传来一声巨响，随着一阵猛烈的晃动，几乎所有军官都震倒在地，那些酒杯、酒瓶也劈哩啪啦落了一地，一个军官被玻璃瓶的碎片划破了额头，血流满面。

　　但所有人包括他自己都没有注意到自己受伤，他们的心如坠入冰窟：“中弹！”

　　接着周围接二连三地响起了爆炸声。

　　当比深水炸弹不同的沉闷爆炸声传到031号潜艇里，江海涛断然下令道：“保持潜深和航向不变，全速撤离！艇艉鱼雷管装填鱼雷！声呐室继续监视周围的情况！”

　　因为激动，他都没有通过电脑下令，直接接通电路通过麦克风大声宣布。此时他的声音喊的虽大，但与潜艇外面的爆炸声相比却是微不足道的。

　　当031号借着深水炸弹、鱼雷和印军舰队舰体爆炸以及军舰上弹药殉爆的声响快速撤离的时候，“马特劳斯”号航母已经走到了生命的尽头，接连四条鱼雷扎进了它的躯体，一条在它的艉部钻入爆炸，两条在舯部的龙骨处爆炸，还有一条钻进它的底部爆炸。

　　被四条重型鱼雷击中，就是最现代化的美国航母也要沉入海底，更别说这种建造于二次世界大战时期的航母了。

　　庞大的航母躯体裹挟着它装载的官兵以及舰载机一起在焰火中化成碎片，然后在众受伤官兵的惨叫和惊惧声中被海水吞没……

　　与“马特劳斯”号航母一样倒霉的还有两艘军舰，其中一艘是护卫舰、一艘驱逐舰，它们被重型鱼雷击中后在海面上挣扎了好久，最后还是带着不甘慢慢沉入海水深处。

　　而另外两条鱼雷，一条只将一艘护卫舰击伤，因为它是擦着这艘军舰的鼻型船头而去的，爆炸的时候只是将那个古怪的鼻头给炸烂了，将舰首抬起几米高，虽然舰首炸出了一个一米见方的洞口，几个在前炮塔的官兵被甩进大海，但军舰并没有大碍。

　　而另一条鱼雷则失的，在远离舰队所在位置的地方爆炸。不过，这条失的的鱼雷虽然没有击中军舰，但它的爆炸吸引了残余印军的注意，特别是反潜机呼啸着朝爆炸地点飞去，在爆炸位置和周围扔下了不少声呐浮标。

　　甚至印方有高级军官还企望那是偷袭的潜艇爆炸了，是因为受了印军舰队深水炸弹的轰炸，受伤逃跑的时候出事了。虽然这艘潜艇不是他们直接击沉的，但只要有潜艇沉没就应该算他们的功劳，他们也可以向上级交待了。

　　只可惜他们的反潜飞机忙乎了好久，甚至他们的护卫舰、反潜舰过去后什么都没有找到，海面上也没有发现油污和漂浮物，这让他们非常失望。

　　而真正的凶手——031号潜艇——却趁机逃之夭夭，已经远离了事发地点。

　　不过，潜艇跑出事发地点后，江海涛反而比开战前反而显得谨慎了，并没有立即下令潜艇上浮，而是继续潜航，继续离开事发地点，直到第二天中午，潜艇燃料电池快耗尽燃料了，潜艇里的空气变得非常浑浊了，他才下令潜艇上浮到潜望镜高度，用柴油发动机驱动同时换气，向伪装在印度洋运送货物的万吨巨轮靠拢以获得补给。

　　当然，他没有忘记向太空的卫星发报，用密语简单汇报了昨天取得的战果。

　　收到031号潜艇发来的电报，许大将军和郭拙诚等人大喜，心里更是有了底，印度还真只能担当搅屎棍的角色，仅凭巴基斯坦的军队完全可以将印度拖上一段时间。当然，中国在此期间必须对巴基斯坦提供必要的支援，提供必要的武器和情报支持。

　　只要将战火隔离在南亚大陆，中国就能利用这个机会快速发展，只要给中国十年时间，就足以让世界各国刮目相看。到时候不再是欧美国家鼓动印度、日本等国家给中国添堵，而是中国鼓动其他国家给欧美国家设置障碍了。

　　其实，就在“马特劳斯”号航母爆炸起火的那一刻，中国卫星就侦察到了，情报部门就判断出是“马特劳斯”号航母出了问题，但许大将军和郭拙诚都没有任何高兴，他们依然在等待来自031号潜艇的信息。在他们看来，消灭“马特劳斯”号航母只是完成了他们心目中任务的一半，甚至连一半都算不上，只有031号安全脱险才算是真正完成了任务，现在知道031号潜艇安全了，他们的心才真正放下了。

　　印度高官是第一时间收到消息的，虽然他们没有侦察卫星，美国的侦察卫星自然也没有第一时间将看到的消息告诉他们，但他们在出事地点有军舰，很多官兵都目睹了惨剧的发生，当“马特劳斯”号航母慌忙躲避鱼雷的时候，就有通信参谋将这支舰队遇到了袭击的消息以最快速度报了上去。

　　印度高官倒是没有替舰队担心多久，因为很快他们就收到了“马特劳斯”号航母被四条鱼雷击中，很快就沉没的消息，另外还加上两艘为它殉葬的军舰。

　　航母沉没了，航母上携带的一百多架战斗机沉没了，上面的几千名官兵特别是数百名飞行员也一起沉入海底，虽然有不少官兵后来被那些没有沉没的军舰救起，但“马特劳斯”号航母战斗群还是损失惨重，可以说这支舰队从印度海军的序列除名。

　　东部舰队司令部司令拉莫汉和参谋长普拉笛傻眼了，国防部长甘克吉、国防部参谋长佩斯也傻眼了，甚至连他们的总理也是目瞪口呆，本来有心脏病的他接到消息的那一刻一下昏倒在沙发上，直到医生急救才将他从死亡线上拉回来。

　　这不是印度高层领导都是玻璃心，不是他们都经受不了打击，实在是这个战果太让他们意外了，太出乎他们的意料了。要知道印度在军事上引以为傲的就是海军，海陆空三军，也就是海军实力最强，也是真正超过中国军事实力的军种。


第1378章 泣血的印度高官

　　对于导弹互射中失利，印度高官心里虽然有点难受，但也仅仅一点难受而已，然后很坦然地接受了现实，因为他们知道他们自己的导弹性能比不上中国的导弹优秀，巴基斯坦用中国的导弹打过来，准确度自然高、造成的破坏自然大。

　　但是他们更知道巴基斯坦缺钱，中国也不会无条件支援这种昂贵的东西，也许中国自己的导弹仓库里也空空如也，因为他们的资金都用到建设上去了、用到安抚和帮助那些回归的国土上的人民、用到那里的基础设施建设上去了，根本没有制造和存储多少导弹。也就意味着巴基斯坦今后根本发射不了太多的导弹，发射一次少一次，因此他们并不担心。

　　除了导弹互射不担心，印度高官甚至做好了陆军进攻巴基斯坦失败的准备。他们认为巴基斯坦在中国的帮助下，很有可能将印度进攻的陆军挡住，等喘息后反攻过来。

　　现在印度陆军在边境地区取得如此“巨大”的进展，已经出乎了他们的意外，足够让他们高兴了好久。

　　印度高官还高兴空军也取得了“巨大”胜利，将巴基斯坦空军打得没有还手之力，这个结果与他们战前推演的相同，甚至还有超出，敌我双方的战损比很理想。巴基斯坦虽然拥有几架中国的歼十战机，但他们使用的时间短，还没有完全吃透这种飞机的操作，加上数量太少，中国自己还没有换装完成，自然也支援不了巴方。

　　因为印度高官对自己的空军有信心，也不担心空军会出意外。

　　可以说，现在印度的进展都在预期之内，他们有理由自豪，甚至觉得巴基斯坦没有他们想象中的强大，觉得印巴战争会很快结束，过不了多久就应该思考如何消灭支援巴方的中国军队了。

　　怪不得他们如此想法，他们实在是有自信的理由。

　　最让他们底气十足，最让他们宽心的是，他们的杀手锏还没有拿出来，如果他们把杀手锏——海军——拿出来，巴基斯坦就彻底败了。

　　海军是他们最为自傲的军种！

　　在他们看来，不说对付巴基斯坦海军，就是将中国的海军加起来一样可以对付。巴基斯坦也就是几艘海岸炮艇，吓吓老百姓的渔船可以，用于作战根本不行。

　　而巴基斯坦的几艘潜艇都是老式潜艇，噪声大、速度慢、威力小，印度海军的反潜设备能够轻易地将其发现并摧毁，它们最多是潜伏在某一路径采取偷袭，但一艘普通的常规劣质潜艇就算采取偷袭能有什么战果？吓吓护卫舰、鱼雷快艇等小型舰船有可能，想靠近航母舰队？哼，门都没有。

　　今天“马特劳斯”号航母战斗群轰炸苏贾罗港口，只是印度海军小试牛刀，让海军也见见血腥，让他们立一点战功平息一下他们躁动的心，同时也是想摧毁巴基斯坦军民的信心，摧毁他们的战争潜力，同时也是想吸引中国派海军出来，只要将中国海军吸引到印度洋来，还不是想怎么摆弄就怎么摆弄，即使不能消灭他们，也可以调戏他们一下，让我们也扬眉吐气一下。

　　说实在话，当巴基斯坦、中国和一些国家的电视台播放苏贾罗港口遭轰炸后出现的惨景时，印度高层也层召开会议研究，讨论是不是要海军稍微收敛点，不要这么肆无忌惮。

　　但想到这是给巴基斯坦下马威，是为了树立印度军队强盛的形象，树立印度海军所向无敌的形象，所以他们只是稍微告诫了穆特姆少将一下，申斥都是用平缓的语气，生怕让穆特姆生气，接着他们又下令穆特姆他们休整一段时间，补充弹药后再往巴基斯坦纵深轰炸。

　　为此，他们还派出特使去美国、欧洲主要国家解释轰炸中出现的意外，告诉他们印军在接下来的战斗中会尽量避免伤害平民。

　　对于“马特劳斯”号航母战斗群轻易摧毁了苏贾罗市的抵抗力量，轻易摧毁了这个城市的基础设施，将这个还算繁盛的城市变成了废墟、变成了人间地狱，印度高层是欣慰的，也认为这是必然的，因为他们的航母战斗群就是这么强大、就是这么猛。

　　可是，万万没有想到的是，在他们心目中强大的武装力量竟然如此不堪一击，竟然在短短几分钟内就灰飞烟灭：

　　“‘马特劳斯’号航母就这么没有了？它携带的飞机和飞行员就这么喂了鲨鱼？”

　　每一个印度高官心里都在流血，每一个高官都感到不可置信，都有一种从天堂坠入地狱的感觉。

　　等待确认了“马特劳斯”号航母连带两艘军舰一起沉于海底，而敌人却没有发现踪影，印度高官都沉默了，宣传机器也都一致静默，让正在庆祝的新德里老百姓一下陷入了迷茫：到底发生什么事了？

　　印度总理生气地敲着桌面，咬着牙关，从牙缝里挤出话音问道：“诸位将军，请你们解释一下发生的事情吧？……我在这里请诸位将军帮我一个忙，请帮我想一个应付媒体、应付全国民众的办法。是的，应付，就是只要让我们的政府稍微有点点面子就行，或者说只要不让民众在此关键时刻推翻政府就行。

　　我作为一国总理，不是恋权，是因为现在我们在此关键时刻不能出现内乱，不能因为我们内部闹出大事影响了前线的官兵，影响了他们的战斗。我们必须团结一致，必须一致对外，我不像我们印度因为内乱而导致战争失败，更不能因此丢弃我们印度崛起的唯一机会。是的，现在是我们印度唯一崛起的机会，现在苏联倒了，中国尚未崛起，正是我们印度的黄金时机，我们必须跑在中国前面成为世界强国。

　　是历史不容许我们现在内乱，是我们的未来需要我们团结一致，需要我们的政府稳定，也需要我来当好这个总理。

　　好了，我就不在这里说这些政治上的意义，我只要求你们恪尽职守，我只要求你们消灭比你们弱的敌人，只要求你们不要出现太多、太大的失误，只希望你们的失误让我们能够承担，而不是一下子将我推入地狱，让我差一点成为一具尸体。

　　我知道你们也很惊讶，但对不起，你们是军人，更是这种部队的指挥官，你们必须给我一个解释，必须让我相信我们还能打下去并取得最后的胜利。我告诉你们，我就是死也不会在向巴基斯坦乞求和平的条约上签字，我要签的是巴基斯坦向我们乞求和平的条约，是中国向我们投降的条约，是我们印度成为联合国常任理事国的协议。我恳求诸位为此而努力。”

　　这些遵命紧急出席会议的将军们都面面相觑，一个个你看我我看你，然后都低下了头。再也没有之前那种兴奋和高傲了。

　　总理见首先这些平时趾高气扬的将军都成了阉鸡，心里更是难受，他气呼呼地对着国防部部长甘克吉问道：“部长先生，你不准备说点什么吧？我可是知道你在战前是拍了胸口的，说一定会打得巴基斯坦屈膝投降，一定会将中国拖入战火，一定会等到欧美国家出手一起来收拾中国。如果不是你的自信，我想我们的战争不会这么快就发生。”

　　说到这里，他又转头对国家信息情报局局长谢卡尔德拉道：“局长先生，你们难道就没有发现一点端倪？难道就没有发现巴基斯坦出动潜艇的迹象？为什么你们不提醒穆特姆少将。但愿穆特姆这个家伙炸成了碎片，这样的话我就省了我要狂骂他，省了我要亲自用拳头揍得他满脸开花、鲜血直流，他将我们多少精英，多少优秀将领葬身鱼腹，他辜负了我们太多的期望，他实在对不起我们对他的重托，实在是我们印度的罪人，是的，他是千古罪人，我不希望再看到他，不希望再听到他的名字！……”

　　看着总理气急败坏的样子，看着他语无伦次如疯狗般咬人的语言，会议室里的将军们一个个膛目结舌，就是那些为会议服务的小参谋、勤务人员也目瞪口呆？这还是那位慈祥而睿智的总理吗？他是不是得了失心疯，是不是犯了老年痴呆症？

　　等总理好不容易发泄完了，国防部长甘克吉咳嗽了一下发干的嗓子，说道：“因为目前还没有收到最新的战报，我无法得知那里到底发生了什么。对于我们的军队，我一向是充满了信心的，我想各位部长先生以及总理先生、总统先生是明白的，也是认同的。打败巴基斯坦是我们各位共同的心愿，我会因此而努力，只要我们印度强盛起来，即使付出我的生命也在所不惜。在这里我……”

　　显然，甘克吉的话是为自己辩解，也是反驳总理刚才指责的。刚才总理在叱责甘克吉的时候，几乎是将战争的责任全部推到了甘克吉身上，如果胜利、战略目标实现了倒是无所谓，可一旦战争失败了，按照刚才总理的话，甘克吉就必须承担全部责任，将会是第一个被惩罚，第一个拿出在全国民众面前抵罪的人。


第1379章 争权夺利

　　听了国防部长的话，很多将军都为这个甘克吉捏了一把汗，要知道总理虽然名义上是第二个国家元首，在他上面还有总统，但总统的权力只是名义上的，他那身为国家最高元首和第一公民以及印度武装部队的最高统帅的头衔只具有象征意义，印度政府中最大的、最多的权力都是由总理领导的部长会议行使，也就是意味着总理在印度高官中是无敌的存在。

　　在他们心里是没有任何一名部长敢当面指责总理的，即使受了委屈。他们都用眼睛的余光悄悄打量着那个坐在首位的老人，担心他会不会因此气得心脏病发作而昏迷甚至死亡。

　　出乎他们的意料，那位老人并没有如他们所想的生气，他脸上的表情几乎没有什么变化，依然是板着一副脸，用鹰一般的目光看着说话的甘克吉。

　　不知道是因为总理感觉自己刚才说的太过分，还是因为他心太急而根本没有想甘克吉说的话里所包含的意思，或者是因为他太关心下一步到底怎么做，其他一切都是细枝末节，不予考虑。他等甘克吉中途停顿的机会插言问道：“那你认为我们该如何回答媒体和舆论我们航母沉没的原因？”

　　甘克吉一愣，他以为总理会因此发火，因此谩骂的，他也做好了被骂的准备，他之所以要公开反驳，是因为他承受不起那个责任，况且决定对巴基斯坦动武的可不是他国防部长，他也从来没有鼓动过总理和其他高官对巴基斯坦动武。

　　他只是在回答总理咨询时说过军队有把握打败巴基斯坦军队，有把握让巴基斯坦政府乞求和平。如果总理刚才所说的话传出去，某些有心人就会将“马特劳斯”号航母沉没的责任归于他，那他哪里还有葬身之地？就是他的老婆孩子也无处藏身？

　　因此他必须反驳，必须将强加在身上的责任推回去。

　　见到总理心平气和地询问，甘克吉不好再反击，开始寻找新的替罪羊，就说道：“我猜想这次‘马特劳斯’号航母出事是中国潜艇干的，我们必须设法阻止中国这么快加入战争，我们必须先把巴基斯坦干倒了，再迎接中国的挑战。”

　　总理依然语气不变地问道：“你能确定这次‘马特劳斯’号航母是中国潜艇干掉的？那我们该怎么对付中国潜艇呢？”

　　甘克吉听了这话，才明白面前的总理还真是老奸巨猾，表面上他不计较刚才自己的反驳，实际上他是在逐步落实他刚才那些将责任栽在自己头上的话，而且他是总理，话说出去之后根本不需要再说什么，到时候自会有人将他的话往自己这个国防部长身上套，现在再反驳也没有用。

　　甘克吉心里一阵悲哀，但他装出心平气和的口气说道：“这事得问问具体的指挥官。”

　　总理轻轻地笑了一下，转头对东部舰队司令部司令拉莫汉问道：“司令先生，部长先生说让我问你，请你向我解释解释吧。”

　　拉莫汉虽然是东部舰队司令部司令，是“马特劳斯”号航母战斗群的顶头上司，可是他在接到“马特劳斯”号航母沉没的同时也接到了总理的紧急召唤，根本来不及询问“马特劳斯”号航母战斗群到底发生了什么事，根本不知道“马特劳斯”号航母沉没的原因。

　　事实上，“马特劳斯”号航母战斗群里也没有人知道为什么会出现这种惨事，根本不知道敌人是谁。

　　听到总理相询，想到私下流传的总理与国防部长不睦的小道消息，想到刚才两人的明争暗斗，知道国防部长甘克吉已经成了总理的弃子，将是这次“马特劳斯”号航母事件的替罪羊，心里感到既高兴又悲凉。高兴的是自己也许不用承担太多的责任了，有国防部长这个高个子顶着。

　　“马特劳斯”号航母战斗群是印度海军的三大支柱之一，“马特劳斯”号航母沉没可是一个天大的事件，必须有人出面承担责任，首当其冲的就是他这个东部舰队司令部的司令，也只有推出他或者比他职位更高的官员才能应付得了舆论的责问和反对党的责难，现在总理已经做好了决定，自己自然就轻松多了。

　　可想到战争才开始，刚出了一件大事，总理就迫不及待地为自己留后路，就急不可待地推出替罪羊，实在让人寒心，难道你就不能先把责任顶着，让这次战事结束了再说？你嘴里口口声声说大家要团结，要一致对外，敢情你只是希望我们都团结起来保护你，保护你的权力啊。

　　不过，拉莫汉可不敢跟总理对着干，更不会傻乎乎地出头得罪总理，那样的话，对方肯定会毫不犹豫地将责任落在自己身上，让自己落入万劫不复的地狱，还是先抱住粗腿再说吧。

　　瞬间就打定主意的他不急不慢地说道：“总理先生，对于‘马特劳斯’号航母出事，我很痛心很焦急，刚才国防部长先生说的对，这很可能是中国潜艇干的，就如上次我们的核潜艇被中国人击沉的一样，他们中国人最大的本事也是唯一的本事就是偷袭。”

　　听到拉莫汉顺着甘克吉的话说，总理脸色有点阴沉，但没有说话，只是漠然地点了点头，目光扫向拉莫汉旁边的普拉笛——东部舰队司令部参谋长。

　　拉莫汉心里一激灵，连忙又说道：“虽然这次偷袭是中国潜艇干的，但其根本原因还是因为我们军队内部的原因，我们没有对航母战斗群采取必要的保护措施。这不是我们东部舰队司令部不做，而是没有权力做，没有办法做。我希望上级给我们授权，授权我们有权指挥我们的潜艇。对付潜艇最好的武器就是潜艇，只有将潜艇归于我们指挥，我们的舰队才有安全保障。”

　　潜艇因为具有特殊的战略意义，加上印度的潜艇也都是进口的，是宝贝中的宝贝，特别是在那艘核潜艇失踪后，印度上下都对潜艇视若珍宝，不放心将航母战斗群和潜艇交给一个部门指挥，而是将潜艇直接归于国防部领导。

　　潜艇因为作战性质特殊，即使不是核潜艇，很多国家也将其视为战略武器，就算是美国、英国等海军实力强大的国家，对潜艇也是很重视，核潜艇更是看得重之又重，很多时候其管辖权都很高。

　　印度作为一个缺潜艇的国家，自然也很重视，将潜艇的指挥权交给国防部是高官们集体商量的结果，而且印度拥有的常规潜艇速度太低，与航母战斗群很难配合行动。不过，拉莫汉现在提出将潜艇从国防部要回去，一则是为了扩大自己的权力，同时多少为航母战斗群多一分安全保障，另一方面也是最主要的原因是为了显示自己与甘克吉之间有矛盾，是为了在总理面前与甘克吉划清界线。

　　刚才总理看到自己假意附和甘克吉话语的时候就露出了不满，就将目光听留在东部舰队司令部参谋长普拉笛身上，不就是在暗示自己如果不跟他走，他就可能临阵换将吗？

　　果然，他的话说完后，总理的脸上平和了不少。

　　甘克吉想不到自己的直接部下拉莫汉竟然这样落井下石，不由怒问道：“你要了我们的潜艇什么用？它们能配合你们的军事行动吗？它在水底下的速度连航母速度的三分之二都不到，它们怎么配合？你们应该大力加强反潜，应该提高反潜的训练，而不是让潜艇拖累你们的速度。

　　潜艇的特性是什么就不要我说了吧？它们最擅长的就是偷袭，最应该用的场所就是潜伏，就是一剑制敌，你把战略武器当普通的保镖用，到底是要让航母战斗群做为战争的利器还是作为被保护的对象？”

　　……

　　就在印度高层勾心斗角、争权夺利的时候，巴基斯坦这时发表了官方声明，巴基斯坦国防部长站在镜头前一脸严肃地说道：“……印度政府无耻地发动了入侵巴基斯坦的战争，试图将巴基斯坦国民变为他们的奴隶，想将我们巴基斯坦的资源变为他们的资源，还想成为东南亚乃至亚洲的霸主，进而成为世界强国。他们首先在克什米尔地区挑起事端，派出‘南亚飓风’特战部队潜入我国，被我全歼后，他们又发射大量的导弹，因为遇到我军的剧烈反抗，他们又动用飞机、坦克，试图一下锁定胜局。

　　可是，他们远远低估了我们的反抗意志，也高估了他们自己的能力，结果种种侵略行动都遭到了失败，他们死伤大量的官兵，丢失了大量武器和装备。眼看着所有入侵都无法摧毁我们巴基斯坦军队的防线，眼看着他们的军事冒险行动马上就要失败，无耻的他们竟然采取屠杀平民来让我们屈服的办法，出动了‘马特劳斯’号航母战斗群，动用了数百架战斗机对我没有设防的苏贾罗市进行地毯式轰炸，无数的炸弹从天而降，直接落在马路上、平民的房屋上，直接落在老百姓的脑袋上……”


第1380章 美国的决断

　　巴基斯坦国防部长气愤地说道：“最为可耻的是，印度空军竟然朝商场、医院、学校、教堂地建设和设施扔下重磅炸弹，向这些设施里的平民痛下杀手，屠杀了我千千万万的巴基斯坦民众，屠杀了我们数以千计的孩子、母亲和病人。

　　他们这种兽行是反人类的罪行，是比战争罪犯还要恶劣的行径，我们向印度政府、印度军方提出控诉，我们要向国际法庭起诉他们，要让他们为自己的犯罪行为负责。

　　我巴基斯坦是打不垮的，是不可战胜的，就在刚才，我英勇的潜艇部队埋伏在‘马特劳斯’号航母战斗群的航线上，不顾自己的生命危险坚决出击，终于为我苏贾罗死去的千千万万无辜的生命报了仇，终于将屠杀苏贾罗平民的最大侩子手——穆特姆少将，也就是‘马特劳斯’号航母战斗群的最高指挥官——送入海底喂了鲨鱼，跟随他、为他陪葬的不但有‘马特劳斯’号航母，有一百多架战机，还有另外一艘护卫舰、一艘驱逐舰，以及数千名海军官兵，得到惩罚而死亡的还有那些驾驶飞机到苏贾罗港口扔炸弹的飞行员。

　　我们奉劝印度政府和印度军方马上停止战争，马上向我巴基斯坦道歉，赔偿战争造成的损失并严厉惩罚发动这场战争的战犯们，这样的话也许能获得我们巴基斯坦国民的谅解，我们两国可以和睦相处，否则，我们将会以比今天更猛烈十倍、更残酷十倍的方法来消灭你们……”

　　巴基斯坦的声明让世界舆论一片哗然，特别是巴基斯坦和印度这两个当事国更像是沸腾的锅，只不过是一个国家欣喜若狂，一个国家则如丧考妣，唯一相同的就是两国国家的人心里都存在疑虑。

　　巴基斯坦人虽然欣喜于军队为自己的同胞报了仇，但他们对自己的潜艇部队取得这么大的战绩表示怀疑，在他们心里印度的武力要比自己国家的强，海军更是无法相比，根本没有可比性，怎么可能一下子就击沉了印度一个航母舰队？在他们内心深处一直以为航母是一个无敌的存在，肉肥皮厚的它没有什么能击沉它们，除非用原子弹。

　　而印度人根本不相信巴基斯坦海军能击沉自己国家的航母，航母是能被击沉的吗？他们巴基斯坦军队看见航母还不吓得双腿打颤，怎么可能还有胆量打它？可是，印度官方没有及时否认，这让他们又不得不相信自己国家的航母确实出事了。

　　各种消息以每秒三十万公里的电波速度传到了美国，美国政府和美国军方甚至比印度和巴基斯坦更早的速度知道了“马特劳斯”号航母战斗群出事了，因为他们的军事侦察卫星就一直盯着它们。

　　他们心里虽然也鄙夷印度军队对苏贾罗港口肆无忌惮、不分差别地轰炸，但因为这是激怒巴基斯坦的一个好办法，是将印巴双方拖入仇恨的深渊永远无法排解的方式，他们自然就默认了：反正死的是别的国家的人，死多少跟我们美国没关系，就看是否有利于我们美国的利益了。

　　虽然巴基斯坦的国防部长承认击沉“马特劳斯”号航母的战绩是巴方海军实现的，但美国却知道这种可能性很小很小，凭借巴基斯坦的那几艘破旧潜艇，根本连“马特劳斯”号航母的边都挨不上，就算借给巴方潜艇兵一个胆子，他们也只敢远远地游弋，最多躲在暗处窥听一下舰队的声音而已。他们怎么可能敢潜入舰队中间，怎么可能击沉体型庞大的航母，他们有这种威力巨大的鱼雷，有这么准确的鱼雷吗？

　　面对总统的询问，美国海军部部长鲍尔很肯定地说道：“不可能！绝对不可能是巴基斯坦海军击沉的。与其相信‘马特劳斯’号航母是巴基斯坦潜艇击沉的，还不如说是印度这支航母舰队内讧相互击沉的，或者相信是他们的军舰相互对撞导致的。”

　　总统将手指放在硕大的地球仪上敲了敲，问道：“又是他们？”他手指敲的地方正是中国。

　　鲍尔看了白宫安全顾问和国防部长一眼，点了点头：“我认为是如此，非他们莫属。”

　　总统皱着眉头说道：“他们给我们出了一个难题啊。他们这么偷偷摸摸做，我们根本拿不到真凭实据，根本无法让其他国家感到威胁。如果我们断定只他们中国干的，等于在帮他们宣传，说中国武力太强大了，没有人敢撼动他们，日本、菲律宾、澳大利亚不但不会迎上去对中国下手，反而会把身体缩回去。

　　我相信现在不但我们美国知道这支舰队是中国军队干掉的，印度和巴基斯坦也都知道是中国干掉的。巴基斯坦因此而信心大增，印度恐怕在开始考虑退路了。我们可不能让印度因此而缩回去，必须鼓动他们投入更多的兵力、更多的财富。可是，我们怎么提振他们的信心呢？”

　　国家安全事务助理想了想说道：“我们美国是否也该有点作为了？”

　　总统皱眉道：“我们现在适合出手吗？”

　　国家安全事务助理说道：“套用中国一句古话，那就是以其人之道还治其人之身，既然他们来暗的，我们也给他们来暗的。我们派出潜艇也在印度洋搅动一下，如果能找到那艘肇事的潜艇最好，悄无声息地将它给击沉了。我估计那艘潜艇的性能超过我们的想象，我们不能以中国普通常规潜艇来对待它，或许它是中国制造的最先进潜艇，或许其性能不会低于我们美国的常规潜艇。

　　击沉它不但对他们中国的士气和信心是一个沉重的打击，对他们研制潜艇也是一个大的打击，或许还能中断他们潜艇技术的进步。如果我们实在抓不到这艘潜艇，或者它已经回家去休整了，我们就拿他们的舰队下手，帮助印度将中国的潜艇消灭在印度洋里。这样的话，我想印度下落的士气马上就会提升起来。印度现在之所以这么卖力，不就是想将我们拖进战争吗？不就是想借助我们的力量打压他的中国邻居吗？现在我们主动出手了，他们肯定高兴极了。”

　　总统早就想在南亚插上一脚了，但无奈手下的人都希望让那个一直想成为世界强国的印度先挡一阵子，想让印度先把中国惹火了，让南亚战争大火烧起来了，他们再去加柴、再去浇油。可惜，印度根本就是一滩扶不上墙的稀泥，做的都是下作的事，兴师动众也拿不出一件让人激动的战绩，根本无法让他们产生期待的感觉，或许中国还没有正式出兵他们就倒下了。

　　总统环视众人，说道：“印度这个国家太面了，嘴里说的高调得不能再高调，可是真正动手却不行。他们的军队更想是一个早泄患者，气势汹汹而来，还没有真的进去就软了。现在怎么办，请诸位说一说。”

　　因为这些高官都是平时在一起的熟人，加上没有新闻记者在这里，总统难度得开了一个并不有趣的玩笑。

　　国防部长叹了一口气，说道：“那就让我们的潜艇出去逛一逛，希望能让中国知道不只有他们能玩小动作，也给印度吃点药，让他们硬挺一下，让他们总得进去一下才行。”

　　国防部长也附和着开了一个玩笑。不过，他随即又说出了一个让在座的某些人有点不忿的话来：“我们当时不击沉他们的核潜艇就好了。他们的航母舰队不就有了水下护航的武器了？虽然我们击沉了他们的核潜艇，让中印的矛盾进一步加深，但大大削弱了印度的海军力量，等于是搬起石头砸了自己的脚。”

　　海军部长鲍尔看了看总统，又看了看国家安全事务助理，说道：“话不能这么说，击沉印度核潜艇是为了我国的本土不受威胁，我们不能为自己培养能威胁我们本土的任务力量。他们拥有了核潜艇后，肯定会追求拥有核武器，然后追求拥有洲际导弹，追求拥有氢弹、中子弹，这对我们美国而言就是一场噩梦。

　　与其让核武器、核潜艇掌握在印度人手里，还不如让它们掌握在中国人手里，虽然中国人也跟我们争夺世界领导权，但他们还是有理智的，还是讲道理的，不会过于贪婪，不会穷凶极恶。你们现在也看到了印度海军是如何轰炸苏贾罗港口的，那绝对是无差别的轰炸，如果是别的国家军队这么做，我们早就应该进行抗议了。

　　一旦印度拥有了强大的实力，一旦印度与我们美国为敌，我们绝对睡不着，绝对会时刻担心他们什么时候会向我们扔原子弹。他们有着一颗脆弱的玻璃心，他们有着一副拯救世界的上帝心，不管我们需要不需要，他们都会要来‘帮助’我们。

　　相反，中国则理智得多，也克制得多，每次战争他们都是适可而止，都给别人留了后路……”


第1381章 中美相遇

　　海军部长看了一眼身边的人，用一副沉重的语气说道：“说一句内心话，如果让我在印度和中国之间选择谁做统治者，我宁愿选中国。当然，我更希望我们美国统治全世界。诸位应该明白我的意思，印度只适合当我们的打手，我们的炮灰，绝对不能让他们拥有能威胁我们的武器。”

　　……

　　有了三大巨头首肯美国派出潜艇骚扰一下中国，其他高官也就没有再反对，因为他们实在不看好印度能支持多久，不知道能不能坚持到中国因为愤怒而出手的时候。

　　中国的功勋潜艇031号远离了事发地点，在赤道附近与一艘巨轮汇合，然后伴在巨轮旁边，利用晚上两小时的时间快速进行了鱼雷、燃油和生活物资的补给，然后悄无声息地滑入海水中，消失在巨轮工作人员的视野里。

　　031号潜艇并没有立即北往，而是在赤道附近溜达，一方面是探查印度洋的海底地形，补充相关的海图、水文资料。虽然中国已经从印度核潜艇的残骸中缴获了不少资料，但还不完整，那些资料也不完全适合031号潜艇使用，还需要他们自己进行完善和补充。另一方面则是在这里等待中国舰队前来，在舰队到来之前掌握周围的敌情，等舰队到来之后，它将担任舰队的水下护航。

　　击沉“马特劳斯”号航母已经是031号潜艇过去的战绩了，现在印巴战争尚未结束，还没有到庆祝的时候，他们必须为后面的战斗做准备。

　　实际上潜艇自下水离开港口的那一刻起就处于战斗的准备中，对于他们而言无论世界是混乱还是平静，他们的状态只有两种，一种是战斗，一种是准备战斗。

　　即使在冷战时期，苏美两国紧张对峙的时候，稍有动静就可能导致毁灭世界的战争，但两国国家的潜艇在深水下还是继续过猎杀和反猎杀，也出现过击沉对方潜艇的事，只是因为对方拿不出证据，都是不了了之，都咬牙争取在下一轮猎杀中占便宜。

　　这不，031号潜艇完成补给后在印度洋游弋没有多少天，在一边等待中国舰队的到来、一边探查海底地形的时候，声呐士官突然报告：“发现不明潜艇一艘，方位二百八十一度，其他数据正在探查中。”

　　开始的时候无论是正在指挥岗位的马延蜀，还是旁边的副艇长，以及江海涛艇长都没有在意。毕竟印度洋这么大，有潜艇来来往往才正常，没有潜艇才有点奇怪。再说，031号潜艇的声呐采用中国最新技术，其探测范围比其他潜艇的探测范围大得多，拖拽似被动声呐最远距离可以超过八十海里，而艇艏鼻形声呐探测器的探测距离超过五十海里。

　　这里说的五十海里可不是指爆炸、地震、海啸发出的声音，而是指普通潜艇发出的噪音。实际上美国最新式的核潜艇的探测距离约为一百八十公里，折合为一百海里，但它们能探测到的是噪声巨大的军舰、飞机，并非潜艇。如果只静音潜艇的话，他们被动声呐最大的探测距离只有二十多海里，远比中国031号潜艇上装备的声呐近得多。

　　正因为031号潜艇的声呐如此牛皮，是以在印度洋里潜行的时候，时不时发现其他潜艇擦身而过，对方却一点也没有感觉到031号的存在。

　　正因为如此，今天声呐士官发现的这艘潜艇自然也没有引起军官们的注意，马延蜀只是程序似地下了命令：继续监视，海底探查继续进行。

　　对于这种命令，声呐军官也已经司空见惯，他一边继续监听着远处的声音，一边指挥他的部下进行探测地形。

　　潜艇在海底下探测地形，同样离不开声呐，不过这可是主动声呐，声呐先向海底发出声音，然后接收反射回来的声音，然后由计算机进行处理，得出海底的深度以及相关的地形地貌。

　　开动主动声呐，意味着自己的身形很可能暴露。虽然他们开启的只是微小功率的声呐，但如在黑夜中打着手电筒一样，很远就能被别人看见。如果真是处在交战中，这种方式是绝对避免的，因为那等于是在给敌人指示目标，是在朝敌人喊话：用炮弹打我啊。

　　现在因为距离远，031号都难以判断对方的身份、距离，远来的潜艇自己不可能发现031号的信息了，真可谓艺高人大胆。当然也可以说是过于自信自己的技术。

　　这不，对方潜艇不知道是因为监测到了这里发出的主动声呐还是因为巧合，它竟然朝031号潜艇的方向来了。

　　几分钟后，声呐士官又用计算机向指挥塔发来信息：“不明潜艇一艘，方位二百八十一度，航向十二度，距离六十六海里，航速二十四节。其他数据正在探测和分析中。”

　　马延蜀一愣，自言自语道：“难道是对准我们而来？”

　　他思考了两秒钟，心里有点不确定，就转头对正在旁边喝茶的江海涛道：“头，来的好像是一条大鱼，我们要不要关闭主动声呐停止海底地形探测？”

　　江海涛哦了一声，放在水里的茶杯走到潜艇指挥塔前，看了看相关数据，说道：“核潜艇？”

　　马延蜀点了点头：“是。”

　　很快，副艇长和政委都围了上来，他们都一致认定对方是核潜艇。

　　之所以这么快就认定了对方的性质，不是他们有多牛，而是因为对方直到六十六海里才被031号潜艇的拖拽声呐探测到这些数据，说明对方的噪音很低，而二十四节巡航速度也不是一般潜艇所能达到的。

　　江海涛说道：“暂停海底探测，航速保持四节、深度保持不变，收回拖拽声呐。”

　　副艇长脱口问道：“拖拽声呐也收回？”

　　拖拽声呐全称叫被动式拖拽线列阵声纳，它是将换能器基阵拖曳在运载平台尾后水中探侧目标的声纳。优点是声呐设备入水较深，通过控制拖缆长度可调节声呐设备入水深度，以工作于有利水层；声纳设备远离潜艇，用钢缆牵引在潜艇的后方，受潜艇自身发出的噪声干扰小，因此作用距离更远；

　　但这么大的设备显然具有无法忽视的缺点：无论是收放还是存储，这套声呐设备都需占用潜艇很大的空间；拖着声纳设备前行时，对潜艇的机动有很大影响，会大大减小潜艇的速度；拖拽声呐的收放很麻烦，消耗不少时间。正因为这些缺点，战时往往采取切断缆绳的丢弃这套价值几千万美元的声呐来争取主动。

　　因为收放很麻烦，所以副艇长问出了这句话，意思就是万一这艘核潜艇也是过路客，我们又得花很多时间再不放拖拽声呐，太费事了。是不是只把探测地形用的主动声呐关了，看对方进一步的动作后再做决定？

　　江海涛摇了摇头，说道：“我的直觉告诉我，这艘核潜艇很可能就是美国派来针对我们的核潜艇，也就是郭主任在紧急电报里告诉我们要提防的对手。”

　　原来就在昨天郭拙诚已经通过卫星给031号潜艇传来了一份从某种渠道获得的信息：美国很可能学着中国的样子开始给中国来一手暗的，给印度提振士气。因此郭拙诚请江海涛他们小心谨慎，不要被美国佬陷害了，必要时可以采取一切措施。

　　所谓的一切措施无疑就是告诉江海涛他们，在自身受到威胁的时候可以对美国潜艇进行打击。

　　听了江海涛的话，指挥潜艇运作的马延蜀立即发出了关闭主动声呐、回收拖拽声呐的命令。

　　半个小时后声呐室又发来对方的信息：“不明潜艇目前数据：方位二百七十三度，航向九度，距离五十三海里，航速二十四节。其他数据正在探测和分析中。”

　　虽然大家还没有确认这艘潜艇是不是郭拙诚情报里所说美国派来针对031号的潜艇，但他们都看出了一些苗头，至少这艘潜艇是有目的的，而不是如其他潜艇一样来印度洋看热闹、打酱油的。

　　前几天031号潜艇发现了不少从太平洋、大西洋或者从阿拉伯海过来的潜艇，他们的目标或目的地都无一不是印巴交界的海域，显然是去看看印度的航母舰队，想看看中国海军和印度海军是如何交锋的，想看看中国派来的那支舰队会遇到什么样的结果。当然，其中肯定也有一些浑水摸鱼的家伙，也有想偷袭一下的混蛋。

　　可这艘未知身份的潜艇却不是开往北部的印巴交界海域，而是直朝赤道附近而来，要知道这里可没有什么热闹可看。

　　这时马延蜀说道：“如果对方是针对我们而来，说明美国佬的消息很准确。肯定是他们的卫星看到我们国家的万吨巨轮在赤道停留从而猜测出来的。不过它这么朝着这里笔直而来，肯定还有其他美国潜艇在其他区域。”

　　因为傻子都知道潜艇不可能永远停留一个地方的，要真正找到曾经在某处停留过的潜艇，固然要去看一看它曾经停留的地方，但更要去其他地方搜寻。

　　江海涛看了看最新声呐室传来的数据，说道：“也许这是美国最新列装的美国‘洛杉矶级’潜艇，其静音和速度与我们掌握的信息差不多。”


第1382章 洛杉矶级核潜艇

　　似乎是为了印证江海涛艇长的话，声呐室发来的信息赫然是：“经过与内存里存储的声纹搜索对比，计算机初步判断目标为‘洛杉矶级’潜艇，但具体舷号和名称暂时无法判断。”

　　既然计算机将搜集到的声纹与内存里的声纹进行比较后只能得出是“洛杉矶级”潜艇，而依然无法判断出那艘潜艇的具体舷号，说明这艘潜艇的声纹并没有记录在案，只是它的性能与“洛杉矶级”这一类潜艇具有很多共同点、相似点，很可能这是一艘新列装的“洛杉矶级”潜艇，连英国、法国的海军部门都来不及获得它的声纹。印度那艘核潜艇没有存储它的声纹就顺理成章了。

　　接着，屏幕上也显示了声呐室军官自己的判断：“我断定这是一艘洛杉矶级新潜艇，比内存中记录的美国同级核潜艇的性能更优异。”

　　马延蜀问道：“会不是情报上说的舷号为SSN751的‘圣胡安’号核潜艇？”

　　江海涛点了点头：“应该就是它。”

　　洛杉矶级核潜艇是美国海军第五代攻击核潜艇，也是世界上服役最多的核潜艇类型。它们执行的任务包围公海巡逻、情报收集、特种作战、高精度攻击、战略性阻吓和海域巡逻等。美国海军当初建造洛杉矶级核潜艇的目的是为了解除原苏联攻击型核潜艇，尤其是飞航式导弹核潜艇对美国航母的威胁。

　　前世美国一共制造了六十二艘该级别的核潜艇，而且不断改进，直到二十一世纪仍然有四十三艘在役，活跃在世界大洋了，保护着美国的国家安全、威胁着其他国家的利益。正是它们的存在，大大增加了美国的威慑力和话语权，为维护美国世界霸权地位做出了巨大的贡献。

　　江海涛转身走到后面的大型海图桌前，仔细地寻找着什么。过了一会，他嘴里说道：“这里的水深是不是超过四千米？周围还有高耸的山脉便于掩护，另外还有声跃层替我们遮盖行踪，真是一个理想的设置陷阱的地方。如果在这里将它干掉，是不是神不知鬼不觉？即使知道了葬身之处，地形这么复杂，估计美国也打捞不上来吧？”

　　政委听了他自言自语的话大惊，连忙问道：“我们要击沉‘圣胡安’号？郭主任不是说在遇到危险的时候，万不得已的情况下才采取一切手段吗？”

　　江海涛目光仍然停留在海图上，嘴里反问道：“只要我们摆出消灭它的架势，它会不会打我们？这样一来，我们不就达到了郭主任所说的开火条件？”

　　“你……”政委等人的嘴巴张得老大，心道：有你这样理解郭拙诚命令的吗？你这还是完全要主动打对方啊。

　　马延蜀完全是一个好战分子，听了他们的议论后转身问道：“头，是不是我们把‘圣胡安’号给引到S号谷地来，我们迅速占领开火位置？”

　　江海涛笑了笑，说道：“对，就这么干吧。这次是你来指挥还是我来指挥？”

　　马延蜀立马转身，一本正经地站在潜艇指挥塔前，说道：“现在是我指挥潜艇的时候。”

　　江海涛也没有说什么，只是问了一句：“你有绝对把握不拖泥带水？”

　　马延蜀没有回答，却将手指按在操作台上一个红色按钮上，只在一瞬间全艇各个舱室内的红色灯光立即闪烁了起来，十秒钟不到，031号潜艇就进入了战斗状态。

　　随着马延蜀一连串的命令，数千吨重的高科技潜艇就以飞快的速度下潜。在下潜前一刻，031号潜艇突然加快了速度，还用主动声呐朝四周扫了一圈，似乎是在查看周围的海底是不是有妨碍它的山脉。

　　很快，声呐室发来信息：“报告！目标潜艇已经跟了上来。速度三十二节！”

　　“草！想死也不用这么性急吧，竟然将速度开到三十二节。”马延蜀轻蔑地笑了笑，朝江海涛做了一个成功的手势。

　　江海涛不以为然地笑道：“饵是被你放下去了，可千万不要被那条鱼给吞了。现在就看你如何躲开它，让你看到它而它看不到你。”

　　从这一刻起，战斗就已经开始了，下面就是两艘潜艇载着它们身体内各自的官兵如何追逐、如何躲避、如果进攻了，可以说也是从这一刻起，注定将有至少一艘潜艇要永远留在这片荒凉大海的海底。

　　如果是外面的人看了，一定会认为中国的031号潜艇会沉没，因为在这个时间上，核潜艇是海底无敌的存在，常规潜艇无论从哪方面比较都要落后核潜艇很多。

　　但031号潜艇上的官兵却不这么想。

　　此时此刻远处潜艇里的官兵正兴奋地驾驶着潜艇前进着。最高兴的是那些指挥官，在他们心里也如江海涛一样认定前面的潜艇就是自己要找的潜艇，就是自己受命要击沉的中国潜艇。他们的判断依据也很简单：这艘潜艇竟然在印度洋大摇大摆地打酱油，没有到印巴交接水域看热闹，或者去搞偷袭，这显然有点不对。

　　另外，这艘常规潜艇的静音效果好，直到四十海里的距离才被他们“圣胡安”号核潜艇发现，这性能可不是一般常规潜艇所能做到的，肯定是中国的潜艇。目前除了美国也只有中国能做出如此高性能的潜艇，也只有如此静音效果的潜艇才可能在印度航母战斗群中击沉航母、击沉军舰再逃之夭夭。

　　要找的就是它了！

　　可以说两方的指挥官都很有天赋，都判断得很准确，对方确实是美国的“圣胡安”号核潜艇，属于洛杉矶级，是美国最大家族性能最优的攻击性潜艇。而它眼前的031号潜艇自然就是击沉“马特劳斯”号航母的真凶。

　　“圣胡安”号潜艇的艇长高兴地笑道：“哈哈，我还以为击沉‘马特劳斯’号航母的中国新造的核潜艇呢？原来是一艘常规潜艇。这些印度阿三还真是不争气，竟然将一支航母舰队送进了它的虎口，成就了一艘常规潜艇的威名……常规潜艇，常规潜艇，我就看你能跑多远，我就看你能跑多久。即使我不打你，就是盯着你的屁股，也要把你逼出水面，也要让你投降。你跑不我快，你潜不了我深，你的鱼雷没有我打的远，你的声呐探测的距离没有我的远，你拿什么跟我比？”

　　除了声呐探测器探测的距离不是这个艇长所想的外，031号其他方面的性能确实比不过核潜艇，特别是速度和潜深以及水底下的续航能力，常规潜艇最先进也比不过核潜艇。核潜艇采取的是核反应堆做动力，根本不消耗空气，还能用核反应堆发出来的电去电解水来制造氧气，因此理论上它可以永远不露出水面，只要海军官兵有吃的就行。

　　也因为采取核反应堆发电驱动，因为电力强大，驱动力强力，就能提供核潜艇最大的潜航速度，也能够将核潜艇做得异常皮实而不担心速度问题。皮实了，它就能抵抗巨大的水压、就能潜得远超常规潜艇的深度。

　　常规潜艇靠的是柴油机驱动，靠的是电池驱动，无论是常规蓄电池还是燃料电池，都不可能坚持很长的时间，动力也不可能很大，潜艇更不可能做得很皮实，根本潜不了多深。

　　旁边的参谋长也轻松地说道：“我要让印度那些土包子海军知道他们是被谁给击沉的。让他们知道自己是被一艘常规潜艇给干掉的，不知道会不会惭愧而死。”

　　艇长笑问道：“他们知道惭愧吗？如果因此而惭愧而死的话，那他们早就死过多少次。1962年那次他们打的多丢脸？一百多架飞机轰炸手无寸铁的苏贾罗港口，够无耻够惭愧的了吧？……可是，这次他们的情况倒是情有可原，毕竟这艘常规潜艇的噪音还是很小的，如果不是他们主动打开声呐搜索周围吸引了我们，我们在这个距离上未必能发现他们。”

　　当艇长诉说印度糗事的时候，似乎没有想过美国的历史，没有想过他们这些白人曾经大肆屠杀手无寸铁的印第安人，曾经在越南战场上泼洒化学药品让越南人留下终身残疾，让生出来的婴儿从小就畸形，他们美军武装到牙齿结果被刚建国的中国打败，在格林纳达一个弹丸小国里铩羽而归。

　　可以说，美国比印度高尚不了多少，也强大不了多少，半斤八两谁也没有讥笑谁的资格。只不过，因为他是艇长，其他军官都只是听着，没有反驳。他们的心思都用在跟踪中国潜艇上，都用在准备完成了直接由总统下令的这个任务上。有军官在想象完成任务后该受到什么优待，不知道总统会不会授予他们勋章。

　　等看到声呐室传来对方的相关数据，“圣胡安”号核潜艇的军官们又拿这些数据对照海图上，相互对视了一眼，突然大笑起来。

　　美军官一个个笑得前俯后仰，一副乐不可支的样子。

　　他们的动作让几个小参谋吃惊不已，不知道这些平时高傲无比的军官为什么这么失态，直到一个作战参谋说话，他们才知道这些军官为什么大笑了。


第1383章 谁会撞枪口

　　美国“圣胡安”核潜艇的参谋长大笑道：“哈哈，真是笑死人。一艘常规潜艇竟然给我们美国核潜艇设置陷阱，他们不知道我们对这里的一切地形了如指掌吗？……哈哈，今天就让这个陷阱成为埋葬他们自己的坟墓吧？真是一个非常好笑的幽默啊。”

　　站在他旁边的艇长也高兴地笑了笑，喝完手中的咖啡后大声命令道：“保持航向不变，紧急下潜一百米，速度八节。五号鱼雷准备……”

　　在二百六十米处，031号潜艇没有让螺旋桨再旋转，艇内的机械运动部件都是以怠速的速率在轻声地运转着，如果不是考虑到潜艇有可能突然加速，他们恐怕会让潜艇的动力机构干脆停机。现在的潜艇借助于海底的一股暗流以两节左右的速度在缓缓向南方也就是赤道方向漂去，慢慢靠近前面不远处的水下山坡。

　　除了声呐室的官兵在紧张地探测后面“圣胡安”号核潜艇的声音，其他官兵几乎都在静静地等待。这里没有人发出一点声响，连粗重的呼吸声都听不到。

　　当031号潜艇到达他们准备设伏的区域，利用声跃层暂时隔离与“圣胡安”号潜艇的声音联系的时机，在他们以前探查过的一个稍微平静的山坡沉底静伏下来，只等对方追上来。

　　可是，等了两个多小时，声呐室都没有新的信息传来，潜艇指挥塔里的几个人你望我我望着你，目光里都在无声地询问：“怎么回事？他们怎么不追上来？难道他们跟丢了？”

　　过了好一会儿，江海涛忍不住朝马延蜀问道：“情况怎么样？”

　　那模样好似马延蜀获得信息应该多一些，他就应该知道多一些一样。马延蜀倒是没有责怪上司，谁叫自己坐在潜艇指挥塔前呢，他回答道：“不知道。但我相信对方不会就此罢休，至少得前来查看到底是什么情况，除非他们不是美国派出来找我们的。”

　　副艇长朝马延蜀问道：“参谋长，如果不是来找我们的，它会不会放弃追踪转而去印巴交界水域？”

　　马延蜀对副艇长可没有那么好的脾气，说道：“我怎么知道？……我想他们就是来找我们的。只是他们突然听不到我们的声响，所以不敢贸然急匆匆地前来而已。你有点耐心好不好，哪有这么直接上来送死的？”

　　副艇长不以为意地笑了笑，说道：“我也只是有点紧张，凭我的直接，这艘‘圣胡安’号潜艇就到了我们附近，他们在等待我们自行暴露，然后给我们致命一击。”

　　“切！他们有这么厉害吗？我们才是海底的狙击手好不好？”马延蜀很是不忿地说道，“我们现在潜伏得好好的，正耐心地等待猎物出现，当它露出头，我们就一枪给它爆头，砰！”

　　旁边的江海涛看着两个小声多嘴的部下笑了笑，猛地一口将那杯已经凉了的茶水吞下肚，说道：“既然我们是按计划来的，就按计划执行下去，大不了对方跑掉而已。至少我们还是安全的。”

　　政委道：“说打的是你，现在说躲的也是你，你叫我们怎么鼓得起劲？”

　　江海涛笑道：“做什么都要灵活，既然人家是核潜艇，牛气冲天，我们当然是能偷袭就偷袭，不能偷袭就放过它。干嘛非得跟自己的性命过不去？”

　　正在这是，屏幕上闪过一条声呐室发来的信息：“对方已经完全停机，我们无法监测到对方。但我们可以确定对方还在我们可以探测的范围内，只要对方驱动螺旋桨行动，我们一定能捕捉到它的声音。”

　　“狗日的美国佬，想不到他们也这么狡猾，竟然跟我玩起了捉迷藏？”江海涛说道，“这样也好，至少让我们确定了你就是针对我们而来的。老子这次非太岁头上动土不可，先把你干掉了再说。”

　　他拿起话筒，打开通往声呐室的通信回路，问道：“情况怎么样？没有对方一点声音吗？”

　　声呐长一愣，从挂钩上取下话筒，回答道：“在那个方向上有过一些微弱的声音，可是距离太远了，声音太弱，无法确定到底是潜艇还是路过的鲸鱼。计算机根本不对这个低弱的信号进行分析，而我们几个人听了十几遍录音，有点像对方潜艇的声音，可又有点奇怪。”

　　“什么奇怪？”江海涛问道。

　　声呐长回答道：“那就是声音太有规律，而且速度过于平稳。”

　　江海涛问道：“你怀疑是对方放出的声纹诱饵鱼雷？”

　　声呐长说道：“有这个猜测，但不能肯定。”

　　所谓声纹诱饵鱼雷就是将潜艇本身的声音用录音机录下来放在鱼雷里，当鱼雷发射出去之后就开始播放，只要潜艇本事停止发出声音，就能让外面不知情的人以为那条发出潜艇声音的鱼雷就是潜艇本身，就此吸引敌人转移注意力，甚至可以引诱以声纹为制导的鱼雷放弃本来的目标潜艇本身转而攻击鱼雷。

　　江海涛思考了一下，问道：“如果我们拉近与对方大约十海里的距离，你们能判断出对方吗？”

　　声呐长肯定的说道：“没有问题，只要噪声大两分贝，我们和计算机都能判断出。”

　　将通话器中断，江海涛拍了拍马延蜀的肩膀，说道：“不要这么吃惊，既然要当狙击手，就应该懂得潜伏，靠近一点怕什么？”

　　马延蜀摇头道：“我不是怕，而是觉得美国佬对这一带地形非常熟悉，他们竟然知道守株待兔，竟然知道卡位，说明他们对S谷非常了解。现在他们占据着主动，采取以静制动、以逸待劳的方式等待我们送上门，我们怎么能愿意呢？”

　　江海涛说道：“没办法，人家潜艇多，盟友多，海军发展的历史长，对这一带的地形自然探查得很熟练了。但我们比他们不怕死，我们的声呐比他们的声呐先进，这就可以保证我们能够隐蔽接敌，能够在他们想不到的地方出现，打他们一个措手不及。这叫‘以之己所长，攻敌之所短’，我们不能跟他们拼地形的熟悉程度，也不能跟他们拼速度和潜深。”

　　说着，他重新翻出一份标注了所有洋流的海图，招呼副艇长一起看了起来，一边小声地研究着。

　　两人仔细研究、探讨了一会之后，江海涛让副艇长临时接管潜艇指挥权，而将马延蜀叫了过来。

　　他指着海图说道：“你看这里的西南面有一个谷口，叫T型口，有一股从赤道流过来的暖流经海底山脉阻挡后改变方向，顺着T型口流出，我们的潜艇利用它来推动，就可以悄无声息地向西边移动大概十五海里。如果‘圣胡安’号核潜艇真的在原来的位置上等待我们，我们就能够悄悄的到达其东南方向上。你说说看，如果我们这么做的话，是不是可以出其不意地到达攻击阵位，有利于我们出手？”

　　马延蜀吃惊地问道：“这样做不行吧？这条暖流经过的是浅水区，最深处也只有一百米，而且周围没有什么遮拦，一旦被美国人发现，那怎么办？要重新启动动力设备，要转身逃跑，哪里来得及？完全成了别人的靶子非死不可。这种险太大不能冒，我……”

　　江海涛问道：“你不能想到？”

　　马延蜀马上说道：“是的。我不是没想到，而是我根本不会这么想，要知道人家鱼雷的有效射程比我们的远，一旦他们发现了发射鱼雷，我们就是马上发射鱼雷也来不及。”

　　江海涛笑着说道：“既然你想不到，那他们就更想不到。”

　　“你！”马延蜀突然安静下来，仔细地看着海图，过了一会，说道，“好吧。我赞同这么做，可是，这需要近八个小时的时候，美国佬会愿意等这么久吗？要么他们试探着进来，发现我们不在这里而四处寻找，要么干脆离开这里去印巴交界的海域，或者却马六甲海峡阻击我们的舰队。那样的话，我们就打不到它了。”

　　江海涛说道：“问题是现在我们这样等他们进来的话根本等不到，而且还处在被动的地位，只能跟他们拼耐心、拼对地形的熟悉程度，我们几乎没有胜算。万一等到另外一艘美国潜艇来了，从南部最深的地方，我们根本潜不了的深海里过来前后夹击，我们的困难就更大，到时候也许就真是我们末日了。”

　　马延蜀说道：“就这么干了。”

　　江海涛说道：“还是你来指挥，我好好想想有没有漏洞。”

　　就在031号潜艇准备冒险利用暖流推动潜艇大大方方地走近美国“圣胡安”核潜艇的时候，核潜艇里的美国军官却在好整以暇地休息，正在潜艇指挥塔里悠闲地喝着咖啡。

　　美潜艇艇长摸着自己光溜溜的脑袋，喝了一口咖啡，笑呵呵地说道：“愚蠢的中国人以为躲在声跃层以下就万事大吉了，我们就找不到它了，呵呵，殊不知他们这是自己给自己压上了一层石板，一层让他们难以翻身的石板。中国人，你们就好好地享受下面的死亡吧。”

　　旁边的几个军官大笑起来。


第1384章 美潜艇的应对

　　美“圣胡安”号潜艇艇长又轻松地对身边的军官说道：“现在我们要做的都做完了，唯一的工作就是边喝咖啡边等待，等待他们现身。等他们在下面呆不住了，自己就得乖乖地从声跃层下钻出来，到时候我们慷慨地送上一条鱼雷就行。

　　不，对于中国人我还是很钦佩的，一条鱼雷似乎对他们太不尊重，应该给他们两条，不，给他们四条鱼雷吧，他们炸沉我们二战时期建造的‘伦多瓦’号航母（Rendova）用了四条鱼雷，我们也回敬他们四条鱼雷。你们说，这样算不算很礼貌、很绅士？”

　　几个军官又大笑起来。

　　级别稍低的作战参谋笑着说道：“中国人万万没有想到我们对印度洋的了解程度远远超过他们。他们潜入到这个峡谷里，以为可以布置一个陷阱，看着我们往下跳，然后对着我们脑袋就是一枪，砰！”

　　艇长得意地摸了摸脑袋，笑呵呵地说道：“呵呵，可惜的是我们是比他们更狡猾的猎手，我们偏偏不跳下去，就让躲在下面的他们乖乖地上来，乖乖地把脑袋送到我们枪口前。我们把中国这个猎人变成我们的猎物，真是太过瘾，太爽了！”

　　参谋长矜持地笑了笑，很文青似地总结道：“中国人就是太急于求成了，就凭他们建国后发展了四十年，中间还耽误了十多年，就敢跟我们美国叫板，实在太自不量力了。我们的海军霸占世界各大洋的时候，他们还只有几条小帆船，还不知道火炮如何安上去，现在就想和我们平起平坐，真是难以理解。不说印度洋他们不熟悉，就是他们家门口的南海、黄海、渤海也没有我们熟悉，我们的潜艇闭着眼睛可以在他们家门口的海域里航行，他们自己的军舰都得战战兢兢慢慢走。现在竟然拿常规潜艇与我们的核潜艇作对，错的太远了。”

　　一个小军官凑趣似地问道：“刚才我们放出的那个诱饵鱼雷会不会让他们上钩？”

　　本来这话是让大家都高兴高兴，有更多的话题，可艇长却不知道是被咖啡呛了还是这么久没有等到中国潜艇上来而有点不满，就对这个凑趣的部下白了一眼，瓮声瓮气地说道：“他们肯定上钩！再说，他们上不上钩有什么关系，上钩的话，我们几个小时之后就可以击沉它。如果不上钩，那就让他们在黑暗的深水底下多呆一会，就算我们在这里守三天也行。”

　　那个小军官见自己拍马屁拍在马蹄上，连忙缩了回去。

　　旁边的作战参谋喝了一口咖啡，笑道：“是啊，只要我们守住这个峡谷口，他们根本无处可逃。他们要逃走必须上浮到声跃层以上，否则的话潜艇就会被海底林立而坚硬的石头给撞毁，除非有上帝帮忙他们在乱石丛中慢慢游走。

　　而他们的潜艇一旦上浮到声跃层以上，他们又怎么可能逃脱我们的声呐探测，怎么逃脱我们的追踪？如果他们在发现我们的时候就全速逃跑，也许能多活一段时间，现在藏在这峡谷里，简直就是自投罗网，自钻囚笼。”

　　几个军官又大笑，一个军官笑道：“干脆我们随机地发射几条鱼雷，吓一吓他们，让他们闷死在海底算了，到时候喊我们的渔船来把它拖到印度去，也许能卖几个钱，足够我们每人买一辆好车。”

　　“你还会买车？我断定你一上岸就会把钱交给玛丽娜，享受一番之后再回家。交上工资给你老婆，又让你老婆高兴地侍候你一晚。”

　　“哈哈……”

　　刚才拍马屁拍错了的小军官这时好心地提醒道：“中国潜艇一看我们一直在陷阱外等着，会不会从S谷地的T型口子悄悄地跑出来？T型口那里有一股从赤道流过来的暖流，经海底山脉阻挡后改变方向向西流去，如果中国的潜艇借助这股暖流，可以达到我们的后方，就可以出其不意地打击我们。”

　　参谋长一愣，看着地图，说道：“是啊，有这种可能。”

　　艇长心里也是咯噔了一下，见那个被自己骂过的小军官因为参谋长的认同脸上充满了激动之色，不由鄙夷了一下，摇头说道：“哈哈，你们真是太谨慎了。不，不是谨慎，简直是太没有头脑了。你们想想，如果他们从T型口出来，你说他们是让潜艇关机随水漂流出来，还是开机用慢速从T型口悄悄溜出来？”

　　参谋长还没有回答，旁边的作战参谋笑了，举起咖啡杯，说道：“长官这话说的太妙了。要我回答，还真的只能说飞出来，从S谷飞出来才行。”

　　参谋长不得不点了点头，有点怨恨地瞪了那个小军官一眼。

　　小军官茫然不解，眼巴巴地看着三个高级军官。

　　艇长心情挺不错，对作战参谋道：“威廉，给这位少尉先生解释一下中国的潜艇为什么要飞才行？”

　　作战参谋笑了笑，喝了一口咖啡，慢条斯理地说道：“为了达到隐蔽的效果，为了不让我们的声呐探测器探测到他们潜艇的噪音，中国军人只有将潜艇的发动机关闭，让潜艇随着水流漂出来。可是，你知道那里的地形吗？T型口可不是一片平坦，而是怪石林立，上下起伏不平，一旦发动机关闭潜艇就如一块木头，只能听任水流的控制，他们就无法让潜艇避开水底的石头，地形不熟悉的他们就算有胆量也逃脱不了粉身碎骨的下场。

　　如果他们开着发动机，用动力来控制潜艇避让石头，那么他们的噪音就会被我们侦测到。要知道T型口的水深最深处也只有一百米，根本不存在可以掩饰他们噪音的声跃层。只要他们露头，只要他们上浮到一百五十米以内，他们的一切都在我们的视野里。他们的声呐没有我们的好，他们的噪音比我们的大，他们的鱼雷射程比我们的小，他们潜艇逃命的速度仅仅跟我们的巡航速度差不多。

　　你说，到了这个时候，你是将潜艇上浮表示认输，还是重新缩回S谷等待憋死？刚才长官可是说了，我们可不会接受他们上浮表示认输的，而是会直接送他们四条鱼雷，以给伦多瓦（Rendova）航空母舰报仇。虽然伦多瓦航母已经卖给了印度，被他们取名为‘马特劳斯’号，但我们美国海军对它还是有感情的。也就是说，如果你是中国潜艇指挥官，你只有死路一条，懂不？”

　　虽然最后的话是对小军官说的，但作战参谋的话还是深深刺痛了参谋长。不过，他没有发火，因为艇长正高兴着呢，所以只是冷笑了一下，然后狠狠地喝了一大口咖啡，心里将这个喜欢卖弄的家伙给恨上了。

　　这时声呐室发来信息：“有目标的噪音从S谷地传出，距离约二十海里、深度约二百三十米，方位十七度。他们还用上了主动声呐。”

　　“继续监视！”下完命令，艇长将杯子一放，笑道：“他们终于等不及，连主动声呐都打开了，正在催我们跳下去呢。”

　　作战参谋连忙将这些数据标注在海图上。

　　这时艇长突然下令道：“布放拖拽声呐。”

　　作战参谋都是一愣，但还是将这个命令传了下去。而参谋长心里却一阵讥讽：草！嘴里不承认敌人会从T型口出来，心里却担心得狠。

　　布放拖拽声呐的作用显然是扩大潜艇的探测范围和探测精度，就是为了让他们的探测能力覆盖更广、更宽、更深。

　　……

　　此时的031号潜艇上气氛紧张，因为他们知道要从T型口出去可不是一件容易的事，稍有不慎就可能艇毁人亡。正如美军那个作战参谋所说的，要从T型口出去根本不能将发动机完全关闭，必须保持一定的驱动力，否则没有控制力的潜艇就会如木头一样在水力的驱动下横冲直闯。可是，外面又有美军核潜艇守着，只要发动机开启就会发出噪音，就可能被对方声呐捕捉到并跟踪而来。

　　值得庆幸的是，前天和昨天031号在这里航行过两次，而且他们在夜明珠岛到太平洋黄金盆地的路上经过一段远比这里还险峻得多、危险得多的峡谷，无论是在江海涛的眼里还是在马延蜀的眼里，甚至在副艇长的眼里，这段不平的路并不特别难走，只要把平时练就的本事拿出来就行。

　　实际上在这段距离上，只有出T型口的时候有一段约两海里的地方很险峻，在之前有超过二百米深的水深，足够潜艇藏身。一旦潜艇穿过了那两海里长度的危险地，余下的路程虽然海水深度只有不到一百米，但海底比较平坦，只要不让下面扎，潜艇也没有什么威胁了，完全可以关闭发动机，由暖流推着走。

　　根据这个特点，指挥潜艇的马延蜀决定利用声跃层做掩护，定深一百五十米，采取先用小的航速潜行，并逐步增加动力、增加航速的方式接近T型口，让外面监控的“圣胡安”号核潜艇上的声呐以为031号潜艇并没有跑多远，甚至误解为还呆在原地。


第1385章 各显神通

　　等到达T型口时，只让潜艇发动机保持必要的怠速，尽量利用潜艇的惯性穿越两海里的危险区域，保持怠速的目的主要用来规避突然发生的危险或者应付紧急情况时可以立即提高速度、可以及时避让。

　　而等到潜艇出了T型口之后，干脆将发动机关掉，百分之百地利用暖流推动潜艇前进，同时潜艇保持在八十米左右的悬浮深度。

　　听了马延蜀简单的计划，江海涛认可地点了点头。

　　可以说整个计划都是欺骗对方，而且最危险的不是穿越威胁地段，也不是出了T型口接近“圣胡安”号核潜艇的时候，而是031号用越来越高的速度冲向T型口入口的时候。

　　马延蜀他们之所以用越来越高的速度冲向T型口入口，就是为了尽可能让“圣胡安”号潜艇上的声呐兵听到031号潜艇的声音强度相同，不会因远离而降低噪音强度，从而让他们误解031号一直没有移动。

　　可以说只有这个欺骗动作才是最重要的，因为一旦让对方知道031号在向T型口移动，“圣胡安”号核潜艇就不会傻乎乎地再守在陷阱外围等待，而是越过“陷阱”直接追到T型口来，再次坐等031号潜艇将脑袋送到它的枪口上。

　　因为031号潜艇一离开，所谓的陷阱也就不存在了，核潜艇自然敢笔直碾压过去。

　　可是，马延蜀、江海涛他们也知道，仅仅靠发动机发出的噪音越来越高是不行的，欺骗成功率太低。

　　发动机的转速越高，潜艇航速相对应地也越高，潜艇里有限的电量是不容许发动机过多地空转，更何况马延蜀、江海涛都希望潜艇在进入最威胁地段时有较大的惯性。

　　欺骗难以成功的原因就是声音很发生多普勒效应。学过声学物理的人都知道，声波在波源移向观察者时接收到的声波频率会变高，而在波源远离观察者时接收到的声波频率会变低。

　　马延蜀采取距离越远而噪声越大来让“圣胡安”号核潜艇上的声呐官兵误解，只能是一时权宜之计，是没有办法的办法。如果是在平时，这种伎俩绝对不可能成功，因为核潜艇上的声呐兵都是这方面的专家、能手。

　　但今天却有成功的可能，原因是因为S谷地这里存在声跃层，只要错开与对方处于同一位置，031号潜艇发出的噪声就会发生折射。而S谷地周围又有高大的海底山脉，也会让里面发出的噪音发生反射、折射，多个反射、折射的声音叠加后噪音就会变得不可琢磨起来，一时间根本无法分辨清楚，只能借助计算机进行分析，或者借助非常有经验的人长时间的比较、研判。

　　马延蜀采取航速越来越高的原因还有一个就是用高速来缩短航行时间，早一点到达T型口，就能让“圣胡安”号核潜艇上的声呐兵少一些探测的时间、让他们少一些研究比较的时间。

　　为了显示031号潜艇还在S谷地里，潜艇加速前还故意地让主动声呐开机，“照射”了一下周围的地形，当然也更方便了031号逃离。

　　031号潜艇的指挥官和声呐官兵全身都是冷汗，马延蜀、江海涛等指挥官还好一点，反正是下了赌的决心，能否成功都要赌下去，可以说是破釜沉舟。而声呐兵却比他们紧张得多，他们时刻担心“圣胡安”号核潜艇识破了诡计追上来，更担心潜艇撞上周围海底的乱石、群山，他们的耳朵一方面要万分仔细地聆听远方藏匿的“圣胡安”号核潜艇的动静，一方面要更万分仔细地聆听周围海底反射回来的声波，以提醒潜艇及时避开障碍物。

　　在这个时候不能打开主动声呐照射前方的路，只能凭潜艇本身发生的噪声遇到海底障碍物后反射回来而判断距离远近。这可千万马虎不得、大意不得，稍有不慎就会艇毁人亡。很多时候他们还不能完全相信计算机，还得靠人来分析。

　　031号潜艇在大家的通力协作下，很顺利地冲过了近十海里，声呐室还没有听到远方“圣胡安”号核潜艇传来的动静，大家不由轻轻地嘘了一口气。虽然还没有真正的脱险，还有更危险的路段还没有完成，但大家至少看到了成功的希望。

　　这时江海涛突然拿起话筒接通声呐室的线路命令道：“将主动声呐对准艇声右边舷体的海底山脉、呈一百三十五度的角度，用最大功率发射！时间连续三秒钟！”

　　“是！”声呐官大声应道。

　　但本能地答应之后才发现这道命令太疯狂了，这不是在黑夜中放烟花吗？站多远都能看到啊。

　　“这纯粹是找死吧？”声呐官犹豫了，拿起话筒准备质疑艇长的命令。

　　不说声呐官大惊失色，就是正在指挥潜艇在险境中快速前进的马延蜀也被这道命令吓得脸色苍白，更别说副艇长、政委等人了。

　　声呐官并没有犹豫多久，转而朝部下开始吩咐起来，等声呐兵调整好了角度、设置好了参数，他自己亲手按下了主动声呐的发射按钮。

　　“嗵！嗵！……”沉闷而巨大的声音让潜艇里所有官兵都感受到了，潜艇因此而抖动，有士兵甚至被这突如其来的抖动震倒在地扳上。

　　官兵们大惊失色，一个个你看我我看你，大家都在无声地询问：

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“接敌了吗？”

　　……

　　一道声波激起的水柱笔直朝远处的山体射出，几条倒霉的大鱼被这巨大的声波所波及，身子一翻就如断了线的风筝直向上“飞”。巨大的声波打在坚实的山体上后反射向潜艇的更后方，直到遇到另一个山体后再反射……

　　主动声呐的发射刚刚结束，江海涛又对艉部鱼雷室下令：“发射七号鱼雷，设定声音强度中间值、航速十四节、深度两百米、二十分钟后沉底关闭。”

　　031号一系列动静不可能不惊动“圣胡安”号核潜艇，很快声呐室的声呐兵就收到了031号潜艇的噪音。

　　负责监听的声呐兵连忙向自己的长官报告：“报告，目标在移动！”

　　但当声呐室的指挥官询问移动的方位、速度等具体数据时，声呐兵一时间无法准确回答。指挥官知道这不能怪声呐兵，他自己立即拿起了耳机加入监听。

　　听了大约三秒钟，他嘘了一口气，说道：“他们在原地没有移动多远。这是干什么？”很快，因为声跃层的干扰，他们耳朵里听到只是一些若有若无的微弱声音。

　　等待十几秒钟后，031号潜艇的噪声再次传来。不知道是因为指挥官听的不仔细，还是因为他听到的是来回折射后再传来的声音，反正他的判断和计算机判断一样：敌方目标依然在原来位置。

　　只有那个一直在值班的声呐兵总觉得里面的声音有点不一样，声音强度似乎没变，但频率发生了一点点改变，也就是对方在远离自己。

　　不过，他也不能肯定，因为他听到的声音有时是031号直接传来的，有的是经过了山体、岩石的多次反射后传来的，有的是通过了声跃层折射后传来的，真可谓五花八门，那个让他感到奇怪的声音反而藏在一堆杂乱的信号里，无法抓住。

　　见到指挥官轻松地放下耳机，认可了计算机的判断，且将这个判断发送到了指挥塔，他沉默了。

　　大约过了十几分钟，他终于可以完全确定地敌人——也就是031号潜艇——在远离自己所在的位置，他不得不再次向自己的长官报告：“敌人在远离我们，离开的距离至少超过十海里！”

　　声呐指挥官一愣，先用不相信的目光看着自己的部下，然后才拿起耳机，同时操纵计算机分析数据，很快，经验丰富的他也得出敌人在离开，而计算机也分析出敌人移动了八海里。

　　虽然人的判断与计算机的判断有误差，而且误差很大，军官并没有怀疑人的正确，因为在这种复杂情况下，计算机反而没有声呐兵的判断准确。

　　于是，他立即将相关信息汇总后发向指挥塔：“声呐室报告，敌潜艇利用声跃层做掩护运动，计算机分析其已经远离我方至少八海里，目前仍在移动中。”

　　“混蛋！敌人都离开八海里了，他们怎么才发现？”艇长看到这个报告，不由大怒。同时走到海图前，仔细寻找敌人有可能呆的位置，目光时不时落在T型口那里，脸上阴晴变幻，不知道他在想什么。

　　就在他思考了好久准备重新下令的时候，声呐室又发来一道信息：“敌潜艇打开主动声呐，持续照射了三秒。计算机分析其发射点距离原位置大约两海里。相关数据正在核查中。”

　　看到这里，不说艇长怒了，就是参谋长也骂道：“这群混蛋！刚才说对方离开原位置至少八海里，怎么现在只有两海里了？难道他们的潜艇随时能飞吗？什么都依靠计算机，把责任都往计算机身上推，难道他们自己就没有一点判断能力？”


第1386章 诡异的局面

　　旁边的核潜艇作战参谋提醒道：“会不会是因为S谷地里的地形太复杂，声波变形太大导致计算机和人都产生了误判吧？”

　　美核潜艇艇长没有好声气地叱责道：“谁不知道地形复杂？正因为复杂我们才呆在这里没有贸然闯进去，他们只要监控好我们下方，只要监控好一百米深度的区域就足够了，没有人要他们紧盯着S谷底里的一切，只要不让他们跑出谷底就行。这个任务很轻松吧？”

　　确实，如果只监视他们潜艇所在位置的下方，只要监控海平面下一百米深度的区域还是很简单的，至于敌方在S谷底里转圈也好、跳舞也好，都不敢，等到对方电池电力耗尽、空气用尽，他们就不得不乖乖投降，要么就自沉海底。

　　在艇长看来，他们“圣胡安”号核潜艇根本用不着那么紧张、也用不着急于消灭对方，到时候坐收好处就是。

　　磨时间？呵呵，核潜艇最不怕的就是磨时间，它可以在海底下一直呆下去，你常规潜艇能行吗？

　　参谋长本来就对作战参谋开始借训斥小军官的机会来讥讽自己很不满，此时也落井下石地批评作者参谋道：“这些人就是爱显示自己，总以为自己了不起。殊不知道他们这种紧张、这么被敌人牵着鼻子走，其实就是中了敌人的计策。敌人就是希望我们从这里离开，把我们引到其他地方，方便他们从这里逃跑……”

　　似乎是在印证参谋长的话，声呐室报告一道信息：“敌潜艇正在返回，速度十四节、深度二百……”

　　艇长不满地看了一眼作战参谋，说道：“这明显是敌人的调虎离山之计，我差点……”说到这里，他收住了嘴，恼羞地拿起话筒，对这声呐室命令道，“只要监控敌舰不从我们身下逃跑，不浮到一百五十米以上就不要理它。不要轻易被敌人使出的花招给骗了！”

　　不上浮到一百五十米，中国的潜艇除了从“圣胡安”号核潜艇控制的谷口逃跑就无法逃跑了，因为其他地方的海水深度都没有超过一百五十米深度的。

　　声呐室的军官知道艇长生气了，但他感到自己是无辜的，这么报告数据说明他尽心尽责，谁知道对方到底在干什么，怎么数据如此乱七八糟。

　　虽然艇长命令他们只要监控敌方潜艇不要从他们身前控制的谷口逃离，只要监控对方是否上浮到一百五十米高的深度，但他们还是认真地监视那个正在以十四节速度平稳前进的敌潜艇。

　　慢慢地这些声呐兵又发现了异常，因为这艘潜艇航行实在太平稳、太规矩了。

　　值班的声呐兵心里越来越感到奇怪：“难道他们知道我们现在不去找他们，他们就这么肆无忌惮地航行？他们又不是神仙，怎么可能知道我们现在不关心他们那些私下里动作了？……会不会是他们发射了声诱鱼雷？”

　　忍了好久，声呐兵还是决定向长官报告：“报告长官，我怀疑对方发射了声诱鱼雷，我们现在监控到的就是它，而真正的潜艇并不在我们的监控中。”

　　声呐指挥官有点恼怒地说道：“别管这么多了，只要他们不跑出来，不上浮到一百五十米深度就行，他们愿意在谷底里怎么折腾就让他们折腾去。”

　　话虽然这么说，但声呐指挥官还是拿起耳机加入到监控中来，毕竟这是人命关天的事情，不能因为上级指挥官不高兴自己就真的敷衍塞责。真要出了事，真要被敌人击中了，到时候死的可不仅仅是指挥官，自己也一样葬身海底，甚至比高官死的更快。

　　他听了几秒，也感觉敌方的潜艇航行得太规矩，速度不变、潜深不变、方向不变、连噪音大小都没有什么变化，他心里有一个词呼之欲出：“声诱鱼雷！”

　　他正要向指挥塔的军官报告，但想到这样报告的话，无异于说自己声呐室之前判断失误，无异于又给艇长一个痛骂自己的借口：怎么如此愚蠢，一次又一次误报？

　　正犹豫着如何报告的时候，他耳机里的声音突然消失了。

　　这下让声呐指挥官也不知道刚才发出噪音到底是不是声诱鱼雷了：固然声诱鱼雷也可以突然中断发出噪声，但潜艇更可能这么做——停机。

　　不知道如何确定的他转头看了看值班的声呐兵，声呐兵不是神仙，虽然他心里更多的认为刚才发出噪音的是声诱鱼雷，但想到还有确实是潜艇的可能，他也不敢轻易下结论，只好惭愧地朝自己的上司轻轻地摇了摇头，耸了一下肩膀表示不知道、很遗憾。

　　指挥官无奈之下只好依然按照之前的判断来进行确定，将声音停止的地点作为敌方潜艇静止的地点报告给了指挥塔。

　　看到声呐室的报告，指挥官们脸上都露出一副果然如此的表情。

　　参谋长笑着说道：“中国人还真沉不住气，这才多长的时间就急不可耐了？不知道猎人设置陷阱后要很有耐心地等待，要潜伏在陷阱旁边一动不动好久好久吗？这么性急的猎人真不是好猎人，呵呵。我原来以为他们怎么得等两天、三天，等我们大意了再用诡计骗我们上当呢。中国潜艇真的还不及格，当我们的学生都不够资格，太没耐心了。”

　　几个高级军官都哈哈大笑起来。

　　就在“圣胡安”号核潜艇上的高级军官轻松说笑的时候，031号潜艇已经将发动机的输出功率保持在标准输出功率十分之一的水平，加上它本身就是采取静音设计的高级潜艇，因此发出的噪音非常小。

　　为了更安全地穿越眼前的威胁区域，031号不得不冒险地将深度上浮到一百八十米，利用潜艇的惯性在杂石丛中穿行。惯性虽然比动力难以控制，但却比被纯粹靠暖流推动容易控制得多，还能够做小幅度的转弯、上浮、下降。但不能倒车，也不能加速。

　　如果不是他们前两天在这里跑过两趟，如果不是知道这里有几个可以穿越的山洞，如果不是在太平洋夜明珠岛附近经过了多次高难度的训练，他们还真的无法穿越这里。

　　正因为穿越是如此的困难，美国核潜艇就是开着动力没有敌人威胁也无法穿越，所以对方才这么放心，以为这里是没有潜艇能通行的死地。

　　在031号潜艇的惯性快要消耗殆尽，而尚有几百米险路还没有走完的时候，马延蜀不得不冒险将加大发动机的输出功率，这才堪堪避过几块巨石，挺身几乎擦着石头而过，让声呐室的官兵冒出了几身冷汗。

　　“嗨，终于出来了！”一直保持缄默站得笔直的马延蜀一屁股瘫坐在椅子上，长长地嘘了一口气，对江海涛说道，“艇长，你来，我得休息一下。”

　　江海涛笑了笑，朝马延蜀竖起了大拇指，然后打开全艇的喇叭，用低沉的声音说道：“同志们，请继续保持安静。我们在马延蜀参谋长的指挥下已经顺利通过了最危险的地段，现在进入平坦的区域，但我们必须上浮到一百米深的高度，只要稍微发出一点声音就可能前功尽弃，请务必保持安静。因为接下来潜艇完全由暖流推动，我们只能听任潜艇横行、摇摆、或者翻滚，直到敌人的潜艇处在我们的最佳射程内我们才会恢复动力。”

　　接着，他严肃地下令道：“现在我命令：潜艇开始向水密箱充气！……主发动机停机！……停止充气！……关闭辅助发动机！……任何人停止走动！……关闭主照明灯！……”

　　随着他的命令下达，潜艇慢慢上浮，到达离水面只有九十五米深度时悬浮不动，整个潜艇寂静无声，除了几盏小型应急灯和指挥塔的火控电脑，其他地方漆黑一团，整个潜艇在外面看来就是一截巨大的木头。

　　这截巨大的木头随着水流翻滚着、漂移着。

　　因为潜艇没有任何声音，以至于它上浮到了一百米左右也没有被“圣胡安”号核潜艇的被动声呐、拖拽声呐监控到。

　　“圣胡安”号核潜艇根本不知道死神的临近，他们还在沾沾自喜中，还在想象S谷地的中国潜艇什么时候会他们逼出水面，还在嘲笑中国潜艇里的官兵正在傻乎乎地等待他们去跳陷阱。

　　一小时过去一切如常，又一小时过去，还是一切如常……

　　“呵呵，中国人还真是学乖了。这么久都没有使用骗术了。”作战参谋看着连接声呐室的计算机屏幕，上面空空如也，显示的还是几个小时前的信息。

　　艇长笑道：“看来他们真是学会了谁的耐心最好，谁就取得最后的胜利。”

　　参谋长却一副深沉的样子，朝艇长问道：“他们不动，我们是不是闹一点动静出来？至少让他们紧张一下。”

　　艇长问道：“你心里是不是有点不安？想释放几个主动声呐浮标，想照一照周围的情况？”


第1387章 直插菊花

　　参谋长不好意思地笑了笑，说道：“我确实感到有点奇怪，开始的时候他们那么急不可耐，又是乱窜又是启动主动声呐。可这一段时间却一点动静都没有，连续几个小时都不动，是不是太不正常了？中国人可是世界上最狡猾的人，他们怎么可能会坐以待毙，明明知道耗时间的话常规潜艇绝对耗不过核潜艇，他们呆在海底又无法发出信息请求到援军。难道他们真的想这么默默地闷死？不可能啊。”

　　艇长点了点头，说道：“确定有点不正常。我认为你的担心是必要的……反正我们也不担心他们用什么手段对付我们，就先放一个主动声呐浮标试试看吧，不管能不能看见他们，至少会让他们吓一跳，逼他们动一动，这样的话，我们的参谋长先生是否就放心了呢？”

　　主动声呐浮标顾名思义就是携带了主动声呐的浮标，它就如黑夜中的探照灯，能将被黑幕掩藏的一切大白于天下，不但会将“圣胡安”号核潜艇的暴露给周围潜在的敌人，也能将周围潜在的敌人全部显露在“圣胡安”号核潜艇眼里。

　　参谋长心道：“真是虚伪，明明自己也心里没底，偏偏拿我做挡箭牌。”

　　不过，官大一级压死人，他就是有意见也只能藏在心里，再说，他也确实认为这样做心里踏实些。

　　他们都没想到这次歪打正着，秘密接近他们的031号潜艇即将显出原形……

　　“报告，‘圣胡安’号核潜艇释放主动声呐浮标！我艇已经处在它的可探测范围内。”031号潜艇声呐室的官兵虽然被潜艇的翻滚、漂移弄得头晕心慌，但他们还是恪尽职守地监听着周围的一切动静，听到对方释放主动声呐浮标，立即向潜艇指挥塔报告。

　　潜艇指挥塔里的军官们面面相觑，他们都没有想到美国佬在这个时候来这么一手，真不知道对方是因为艺高人大胆还是指挥官没有信心，意志不坚定，怎么一会这样一会那样？

　　看到声呐室的报告，江海涛毅然下令快速启动发动机，迅速装填鱼雷，迅速将倾斜的潜艇纠正过来，将头部对准“圣胡安”号核潜艇。

　　他知道主动声呐浮标必须上升到水面，进行设备自检之后再发射声波，才“照亮”周围的一切，直到这时才发挥作用。

　　同时，他也坚定地按下了战斗警报的按钮，同时对声呐室下令，用最快的速度对准“圣胡安”号核潜艇发射主动声呐波。

　　红色警报灯光开始快速地闪烁，半分钟之内，潜艇上官兵全都进入了战斗岗位。发动机也被迅速启动了，潜艇很快就开始纠正已经倾斜的躯体，头部迅速调整方向，对准了远处的美国核潜艇。

　　就在031号潜艇还没有对准“圣胡安”号核潜艇的时候，声呐室的主动声呐就已经发出了能量巨大的低频声波，这种声波携带的巨大能量如重锤般狠狠敲打在“圣胡安”号核潜艇上“嗵！嗵！嗵！……”

　　那声波敲打在潜艇外壳上所产生的效果就如住房的隔壁有人拿着几十磅重的重锤在捶墙，连心脏都被这种锤击声弄得狂跳不已。

　　这种动静让正捕捉到怪异声响、正将注意力从S谷地转移到潜艇身后来的声呐兵耳膜差点洞穿，不由自主地叫出声来：“啊——”

　　不只是核潜艇上的声呐兵感受到了身后巨大的动静，就是其他美国官兵也知道了自己的潜艇已经被别人锁定了。被对方的主动声呐锁定，而且这距离这么近，潜艇官兵心如死灰，因为他们都知道在这种情况对方随时能发射鱼雷，随时能将自己置于死地。

　　遇到这种情况，海洋深处的潜艇官兵一般只有一种选择，那就是如被对方俘虏了一般慢慢上浮，直到浮出水面。

　　如果是战时就投降，成为俘虏。如果是平时，被俘的他们就只能乖乖接受对手拍照，被对手从屁股瞧到尾部，然后目视着对方扬长而去。

　　没有等声呐室报告过来，“圣胡安”号核潜艇的艇长就已经勃然大怒，狂叫道：“怎么可能？这怎么可能？这群混蛋，这群草包，敌人都到眼皮底下了，我们竟然一点都不知道，我们的拖拽声呐废了吗？我们的声呐兵死了吗？”

　　旁边的参谋长也是脸色惨白，连忙问道：“长官，怎么办？”

　　艇长怒气冲冲地反问道：“笨蛋！你问我怎么办？你怎么不说怎么办？……难道你要我如战俘一样乖乖地举起手，命令我的潜艇乖乖地上浮露出水面吗？后面的潜艇到底是哪里来的，到底是核潜艇还是常规潜艇？”

　　参谋长心里一阵恼火，但依然忍住怒火，说道：“长官，在这种情况下，我们只能上浮，只能向对方认输，虽然我们脸上不光彩，但这是国际惯例，我们以前不是逼迫过好几艘潜艇上浮过吗？失败一次算什么？……要知道一旦对方认为我们有敌意，很可能发射鱼雷，对我进行攻击。”

　　艇长怒道：“他们敢！他们不知道我们是美利坚的核潜艇吗？他们敢触怒我们美利坚合众国吗？他们想引发世界大战吗？……真他妈的是一群疯子！不行，我们必须反击，用全世界最先进的鱼雷将他们击沉，一定要击沉！”

　　最后两句话无疑泄漏了他的底气，他心虚了。

　　参谋长没有敢表示出一丝鄙视，而是认认真真地说道：“长官，这是在水底，如果他们击沉了我们，我们根本不知道是谁干的。如果我们反击，先不说我们有没有百分之十逃生的可能。就算有，我们前面还有那艘一直躲藏在S谷地的中国潜艇呢？如果他们前后夹击，我们就更是死无葬身之地。”

　　“泄特！”艇长想到自己就是因为在守候S谷地的中国潜艇自动投降而陷入了身后潜艇的枪口下，心里不由一阵恼火，但面对有可能出现的前后夹击，他心里更加没有底了。

　　后面来的潜艇用主动声呐攻击，显然是敌意十足，而前面S谷地里的中国潜艇早就与自己这艘“圣胡安”号核潜艇是死敌了，他们还真可能配合作战，就算拼掉一艘，他们也赚了。即使对方之前没有联络、没有配合，但只要S谷地里的中国潜艇收到后面这艘潜艇发出的声波就会知道发生了什么，就知道来了援兵，一定会毫不犹豫地冲出来。

　　他和他的参谋长以及周围的几个军官都不知道后面的这艘潜艇就是他们在寻找的潜艇，只不过是因为连发动机都关闭了而被水流冲出来的。

　　如果此时的美国声呐兵仔细倾听的话，一定能听出后面的潜艇发出的声纹和他们之前捕捉到的声纹是一样的。如果他们仔细倾听的话，他们一定能听到后面的潜艇正在装填鱼雷……

　　可惜他们没有仔细听，因为主动声呐发生的声波能量实在太厉害了，一声声巨响不但将那些相对微小的声音给掩盖了，而且还让潜艇兵心情浮躁、心慌意乱，加上心情因为没发现对方来到了跟前而沮丧，所以他们错过了一个最好的机会。

　　而且，潜艇遇到被主动声呐攻击的这种情况，按惯例都是乖乖认输，等待潜艇的上浮，而不是急着去查清对方的身份。因此此时的美国声呐兵除了沮丧外，还有一丝无法说出口的解脱，因为他们已经认输，也就不用再苦苦寻找前面S谷地里的那艘未知中国潜艇了。

　　如果“圣胡安”号核潜艇在感受到身后有潜艇的时候立即调转艇身，然后坚决地向对方发射鱼雷，这场战斗的胜负到底是谁就无法知道了。

　　因为“圣胡安”号核潜艇在追击进入S谷地的潜艇时就已经将鱼雷装填进了鱼雷管，也已经完成了鱼雷的加电，自导鱼雷只要灌入数据就行，而线控鱼雷可以马上发射。

　　相对应的是031号潜艇远没有准备这么充分，因为它在穿越威胁地段的时候，随时都有可能撞上海底下凌乱的石头、高耸的山体，因此鱼雷是不可能装填进鱼雷管的，否则很可能发生爆炸事故，自己炸毁自己。

　　等出了威胁地段后，031号潜艇连发动机最小功率的怠速都不敢维持，生怕敌人的被动声呐探测到，更不敢做装填鱼雷这个动作了，而且出了T型口之后，潜艇是被暖流推着走的，处于完全不可控状态，不说不敢装填鱼雷发生声音，就是不怕声音发出也不能装填，因为潜艇不可控状态下根本不能装填鱼雷。

　　也就是说，在031号潜艇发现“圣胡安”号核潜艇发射主动声呐浮标的时候，它完全没有攻击能力，还要花时间来恢复动力、恢复自己的控制，同时还要装填鱼雷……

　　一句话，031号潜艇此时要消灭“圣胡安”号核潜艇所需要的时间远远比“圣胡安”号核潜艇发射鱼雷所需要的时间多得多。在战场上，有时候相差哪怕一秒钟的时间就能决定一场战斗的胜负，空战如此，潜艇战更是如此。

　　031号潜艇此时危在旦夕，江海涛甚至为自己的决定产生了后悔。


第1388章 拼的就是命！

　　值得中国潜艇庆幸的是，美国核潜艇指挥官优柔寡断又没有必死之心，不敢冒死一拼，以至于坐失了“良机”。而中国031号潜艇的指挥官江海涛虽然有点后悔自己的行为有点冒失，但他却一直在不顾一切进行备战，到这个时候，就算真错也只能干到底。

　　更为庆幸或者说他做得最值得称赞的是：他在潜艇还没有恢复到位、鱼雷还没有来得及装填的情况下，就不顾提前暴露自己的危险，命令声呐兵先打开主动声呐攻击对方！

　　别小看了打来主动声呐这个小小的动作，也不要以为主动声呐发生的声波伤不了对方核潜艇一根毫毛就没有用处。是的，它伤不了核潜艇一根毫毛，但它却为031号潜艇争取到了主动，赢得了时间，让胜利的天平向中国一方倾斜。

　　因为按惯例或者说在一般情况下，主动打开主动声呐的一方潜艇都做好了战斗准备，能随时置对方于死地。只不过在此时此地，031号潜艇耍了无赖的手段而已。

　　虽然031号潜艇现在完全是虚张声势，虽然031号根本没有做好发起战斗的准备，但“圣胡安”号核潜艇的指挥官却不知道啊。他们又看不到031号鱼雷管里又没有装填鱼雷，也不知道潜艇本身还是倾斜状态，而是按脑海里的固定思维认为对方已经把鱼雷瞄准了他们，以为自己的脑袋上顶了一支上了膛随时可以击发的枪。

　　当“圣胡安”号艇长还在犹豫是不是马上上浮表示认输的时候，他的声呐指挥官也放弃了在巨大的低频声波中寻找异常声音的时候，核潜艇上的声呐计算机却依然在坚守着自己的岗位，它的软件分析了声呐传感器收集后面传来的声响后，很快在屏幕上显示出了告警信息：“B级警告！艇后的潜艇声纹与被追踪潜艇的声纹完全一致！”

　　已经放弃了的声呐指挥官本能地看到屏幕上信息，差点一下跳了起来，惊呼道：“这怎么可能？S谷地的潜艇怎么到了我们身后！”

　　几个声呐兵也一副吃惊的表情，你看我，我看你。

　　声呐指挥官没有立即将此报告转送潜艇指挥塔，而是对计算机输入命令，命令计算机重新分析身后潜艇发出的声纹。

　　很快，计算机再次发生了相同的警告。

　　计算机再次无误地确认身后正在用主动声呐发射声波的潜艇就是他们几小时之前在追踪的潜艇。也就是说S谷地的那艘潜艇不知道为什么转移到了他们身后。

　　声呐指挥官没有再犹豫，立即将这条信息转发到潜艇指挥塔：“警告！已经完全确认艇后发射声波的潜艇就是S谷地里的那艘潜艇！”

　　这条警告传到潜艇指挥塔的显示屏上，艇长、参谋长都如见了鬼魂一般。

　　艇长狂叫道：“不可能！绝对不可能！声呐室的家伙全是草包！全是混蛋！”

　　参谋长也难得地与艇长的意见一致，叫道：“不可能，他们怎么可能出现到我们身后，难道他们会飞吗？我们的拖拽声呐怎么可能漏掉它？”

　　作战参谋也不相信：“难道它是幽灵？”但他又朝艇长问道，“长官，现在没有前后夹击了，我们是不是装着上浮认输的样子而悄悄地干掉它？”

　　艇长气愤地骂道：“笨蛋！人家现在在我们后面的射击死角，我们怎么击沉它？只要我们的调转一下方向，只要我们做出哪怕一点点攻击他们的动作，他们就会毫不犹豫地发射鱼雷。”

　　作战参谋小声地争辩道：“也许他们还没有装填鱼雷，为了保持静默，他们是不敢装填鱼雷的，而我们的鱼雷已经装填……在我们追击他们的时候，在他们为我们设置陷阱的时候，我们与他们双方已经是敌手了，就算我们上浮认输，他们未必就不会击沉我们。”

　　艇长一听，心里咯噔了一下，连忙把目光转向参谋长，虽然因为矜持没有出口相询，但显然已经同意了作战参谋的想法，是在寻求参谋长的支持，支持他下定决心——来一个鱼死网破，也许有一线生机。

　　参谋长心里也赞同作战参谋的话，可想起之前作战参谋对自己的讥讽，想起如果这次他的建议得到采纳而且成功了，自己还不更加被这个家伙耻笑？被艇长这个没有担当的家伙压着就已经足够倒霉了，再来一个家伙在自己面前趾高气扬、指手划脚，简直不可想象，因而参谋长心里产生了一种本能的反对。

　　而且参谋长还真不想、也不敢拿自己的性命来赌博，鱼死网破虽然具有一线生机，但这生机实在太渺茫了，最多百分之五十，一旦开战那就不是你死就是我亡。在被对方主动声呐攻击下，生存的希望远远达不到百分之五十。

　　再说，中国的潜艇有没有装填鱼雷，谁也不知道，作战参谋自己也只是凭常识猜测。虽然在一般情况下他们没有装填鱼雷，但中国人很狡猾，又善于创造奇迹，能按一般情况揣度他们吗？如果按一般情况根本就无法出现自己追赶的潜艇却到了自己的屁股后面。

　　万一他们已经装填了鱼雷，万一他们做好了发射鱼雷的准备，自己不是死的更快？

　　现在人家只是用主动声呐攻击，很符合潜艇遭遇时的国际惯例的做法，虽然是双方在追逐中成了敌对关系，但对方未必敢真的动手，未必敢冒着得罪美国、未必敢冒着引起中美大战的风险而击沉“圣胡安”号核潜艇。

　　要知道他们都不敢公开向印度宣战，只能采取支援巴基斯坦的办法，只能在水底下悄悄帮忙，还不是因为有顾忌？还不是不想战争打乱他们正在进行的国内建设？

　　能够将一艘美国攻击型核潜艇上浮到水面，让美国引以为傲的海军认输，足够他们赢得面子和声誉了，还能获得美国人私下的好感，这还不够吗？难道非要击沉美国核潜艇，让大洋底下充满血腥才行？这对中国可一点好处都没有，因为众所周知美国的海军的战斗力，特别是航母战斗群和潜艇战斗力，绝对是世界第一，中国的海军实力就是扩大十倍、五十倍也难以与美国匹敌，为什么不保持双方友好呢？

　　想到这里，参谋长反问道：“如果我们主动上浮认输，他们中国潜艇敢攻击我们吗？他们承担得起导致中美两国有可能爆发战争的后果吗？而且我们拼命的话，最好的结果也就是同归于尽。”

　　本来已经咬着牙，准备放手一搏的艇长的勇气一下就泄了，心里道：“对啊，如果我们认输的话，他们也许就不会打我们了。中国一般不做赶尽杀绝的事，我们为什么要拿自己的性命去赌呢？我们的命高贵着呢，为什么要和他们同归于尽？他们有什么资格跟我同归于尽？……哼，只要渡过了这次难关，我就要让他们好看，见一艘灭一艘！”

　　想到这里，优柔寡断的艇长更加没有了与对方拼命的心。他大声下令道：“航向保持不变，艏上十，艉下五，航速三节！”

　　标准的上浮命令，动作也极其温柔，对外不显示任何敌意。

　　就在指挥塔里的军官们思考、比较、权衡的时候，声呐室官兵们已经不再像之前的惊讶，都老老实实地坐在操作台前，开始认真地操作，不顾耳膜的酸痛仔细地分辨其他额外的声音。

　　听到艇长的命令，他们都松了一口气：“认输了？好！我们用不着这么痛苦了。”

　　主动声呐发生的巨大响声对他们实在是一种煎熬，就如人长久呆在隔壁有人拿着重锤撞击墙壁的房间里一样，足够人发疯。现在终于不用强迫自己听了，甚至还可以用耳塞把耳朵塞上，将那恐怖的声音暂时隔开。

　　可是，就在这时，没有感情而又忠实执行任务的计算机却发出了更高级别的警告：

　　“A级警告！身后潜艇正在装填鱼雷！”

　　声呐指挥官身上的冷汗一下冒了出来，失神的目光盯着屏幕上的那行正在闪动的红色告警语：“A级警告！身后潜艇正在装填鱼雷！”

　　一个声呐兵反应很快，立即带上了刚取下但没有来得及扔掉的耳机，忍住巨大声波造成的恶心，细细分辨被掩盖的细小声音，很快他失态地喊道：“他们完成了鱼雷装填！”

　　如果在艇长发出上浮命令之前对方装填鱼雷倒没有什么，因为装填鱼雷的动作具有巨大的威慑力，可以让被主动声呐攻击的一方更加害怕，进而加快认输的动作，加快上浮的动作。

　　可是，现在“圣胡安”号核潜艇已经认输了，已经在按照国际惯例开始毫无敌意地上浮，他们怎么还要装填鱼雷？

　　如果他们不装填鱼雷，“圣胡安”号核潜艇上的官兵根本不知道啊，在他们想来，既然都用主动声呐攻击了，怎么可能没有装填鱼雷呢？


第1389章 巨大成功

　　就如埋伏在路边的士兵看见了敌人后，肯定是先将子弹上膛，这才站起身来，大喊投降者免死。哪有拿着空枪傻乎乎冲出来的？万一对方不服气，难道你再重新推弹上膛，再瞄准？那时候人家说不定早就开枪毙了你。

　　在美国核潜艇已经偷袭认输的情况下，中国人还装填鱼雷，暴露自己没有用鱼雷指着美国核潜艇这个致命弱点，其目的只有一个，那就是他们已经下决心击沉自己这艘美国核潜艇，人家根本不是仅仅为了让你认输，根本不是为了面子问题，而是要置我们于死地。

　　对于这一点，不但美国核潜艇里的声呐指挥官一瞬间就明白了，当告警信息传到核潜艇指挥塔后，那几个已经放松的高级军官也明白了。中国潜艇用主动声呐攻击根本就不是警告，根本就不是逼自己的核潜艇上浮，而是为了掩盖他们的潜艇纠正身躯、为了掩盖他们的鱼雷兵装填鱼雷、更是为了他们占领最好的发射位置而争取时间。

　　虽然为时已晚，而且潜艇目前正在上浮的状态更加不利于发射鱼雷，但美国核潜艇艇长也难得地表现出了军人的血性，他断然下令潜艇快速转向、鱼雷快速灌入数据、在无法瞄准目标的情况下也强行发射鱼雷……

　　031号潜艇刚刚纠正了躯体，坐在指挥台前面椅子上的江海涛脸上浮现一丝冷笑：“上浮认输？哼！你们这些狗日的之前怎么就要置老子于死地？老子冒着九死一生的危险从T型口爬出来，难道就是为了找回面子的？就算你认输，老子转身离开的时候，谁能保证你丫的不会仗着速度快、鱼雷射程远而击沉老子？老子可不会这么傻，老子可不是仁慈的家伙。再说，老子还不想自己的声纹被你们录下来带走呢。”

　　说到这里，江海涛咬牙切齿地说道：“美国佬，你去死吧！”

　　看着计算机屏幕上显示的美国核潜艇的方位与距离数据，江海涛用明语通过送话器大声命令道：“一号鱼雷发射管注水，打开前盖。”

　　“一号鱼雷、二号发射管注水，打开前盖！”鱼雷室的鱼雷也通过艇内通话器，大声重复着艇长的命令。

　　很快第一号鱼雷发射管和第二号鱼雷发射管都发出了注水时的“咕噜咕噜”声响。打开鱼雷发射管的前盖时，机械设备发出的金属撞击声更加明显。

　　“报告艇长，目标停止上浮，正在转向！”声纳长也通过送话器大声喊叫道。

　　这声音让本来轻松的指挥塔的气氛顿时紧张起来：敌人看来明白自己再上浮的话只会死路一条，他们现在要拼命了。

　　他们还没有真正跟美国核潜艇战斗过，心里不由猜测着美国潜艇会如何战斗。

　　江海涛却不以为然地笑了一下，镇定地下令道：“一号、二号鱼雷发射。三号、四号鱼雷准备，自导模式。”

　　这次江海涛让一号、二号鱼雷发射管装填的是线控制导鱼雷，准备工作相对少了很多，但发射之后却需要操纵鱼雷火控通道的官兵认真地操纵它们前行、加速、拐弯。

　　而三号、四号鱼雷管装填的是自导鱼雷，需要灌入数据，虽然发射准备时耽误的时间要多一些，但可以发射后不管，或者只需前段用主动声呐“提醒”鱼雷找准目标就行。

　　这样将两类不同方式的鱼雷结合起来进行发射的话，既可以节省准备时间，又能大大提高击中目标的几率。遇到意想不到的危险，如遭到对方鱼雷攻击或第三艘潜艇进攻时，还不影响自己逃跑。

　　“嗖！嗖！”几乎是同时，两具鱼雷发射管都发出了声响，重量接近二吨的两条重型反潜鱼雷被高压水流推出了鱼雷发射管，它们拖着长长的制导尾线朝“圣胡安”号核潜艇射去，在它们身后留下一串细密的水泡。

　　鱼雷的制导从大的方面可分为两种模式，一是人工控制模式，即通过坚实的数据线，由潜艇火控通道的鱼雷操纵手控制鱼雷前进、转弯、加速等运行方式来攻击目标；二是自导模式，即利用鱼雷携带的传感器来获取尾流特征、声纹特征，或者这些传感器接收由自身或母舰上的主动声呐照射目标所产生的反射声波信号，鱼雷内的计算机对这些特征数据进行分析，从而引导鱼雷朝着目标前进，最后击中并摧毁目标。

　　前者主要用来近距离目标，因为距离近，火控操纵手无需做特别复杂的动作，只要借助潜艇上的各项数据让鱼雷紧盯目标前进，击中重要部位就行。但鱼雷拖着长长的导线不利用潜艇做大范围，高强度的机动动作，潜艇不可能长久地等待线控鱼雷在鱼雷官兵的控制下前进。如果距离远、自己又必须提防其他危险，自导鱼雷就方便多了。

　　显然“圣胡安”号核潜艇知道031号潜艇发射了鱼雷，猛地加快了速度，就如一头巨兽一般朝前猛窜。

　　就在这时，031号又射出了两条自导鱼雷，鱼雷的计算机内灌入了“圣胡安”号核潜艇的声纹，只要“圣胡安”号航行，它就得发出声音，就会被这两条鱼雷的声音传感器捕捉到，就会毫不犹豫地扑上去，直到撞上目标爆炸或自己的驱动燃料消耗殆尽为止。

　　“圣胡安”号正在做垂死挣扎，一边加速用最快的速度走之字形窜跑，企图利用核潜艇的快速进行逃离，一边连续释放干扰装置，甚至匆忙之间也不等是否对准了031号潜艇就发射出鱼雷。

　　“圣胡安”号核潜艇发射的干扰装置能够对自导鱼雷产生影响，却很难对线导鱼雷产生作用。在一号鱼雷射出后不久就已经穿过了干扰装置形成的气泡区，完全锁定了目标。鱼雷上的磁性传感器向操纵手提示已经咬住对方，距离足够近，可以切断导线。

　　没有多久，二号鱼雷也向操作手提请切断导线，由鱼雷自己发起最后的冲刺。

　　鱼雷操纵手立即按下导线切断按钮。同时先后向指挥塔发送鱼雷导线已经剪断，鱼雷正在进行自主攻击的报告。

　　而三号鱼雷、四号鱼雷也在计算机屏幕上显示它们已经捕捉到了目标的声纹，正在由射出鱼雷管的直线航行转向为自主攻击目标的航行。

　　因为两艘潜艇的距离太近，而“圣胡安”号潜艇还处于加速时间，根本无法拉开太大的距离。太近了，他们发射的干扰装置并没有什么用处。

　　031号潜艇上的官兵都在默默地等待，“圣胡安”号潜艇上的官兵也在默默地等待。只不过一艘潜艇里的官兵是在激动地等待战果，而另一艘潜艇里的官兵则是绝望地等待死神的降临。在四条重型鱼雷如此短距离的进攻下，除非有上帝出现，否则无人能挽救他们的性命。

　　“轰！”第一声爆炸如期而来。

　　几秒钟后，第二声爆炸又来了。

　　就在大家屏住呼吸等待那艘倒霉潜艇的龙骨断裂或壳体压瘪的声音时，又是一声鱼雷爆炸，三号自导鱼雷也击中了目标，接着四号鱼雷也爆炸了。

　　四发四中！

　　即使对方的潜艇是坚固的核潜艇此时也要被炸成碎片，四条重型鱼雷连航母都可以炸成，潜艇又算什么？

　　爆炸声散去不久，海底又传来了让人毛骨悚然的金属断裂声。这是“圣胡安”号沉没时，没有遭到破坏的耐压壳体在海水的重压下变形破裂时发出的响声。

　　就在疲倦而兴奋的官兵为消灭了对手而欢呼的时候，突然潜艇里的紧急告警灯亮了，指挥塔里更响起了刺耳的紧急告警声：“警告！敌袭！”

　　艇内所有欢呼声戛然而止。

　　江海涛也一下冲到指挥台前紧盯着接通声呐室信息的计算机屏幕，紧盯着上面显示的信息：“遭遇敌鱼雷攻击！”

　　“艏下十二、艉上八、全速推进！”江海涛在第一时间内下达了指令，几乎是用吼叫的声音发出的，接着，他又下令道，“参谋长，计算鱼雷接触我艇的时间。”

　　等到下完这两个命令后，他镇静地对声呐室问道：“怎么回事？”

　　声呐长回答道：“报告艇长，这是‘圣胡安’号被击中前发射的自导鱼雷，这一条鱼雷利用了他们之前释放的主动声呐浮标发射的声波，逆着声波反射无意中找到了我们。因为它是从‘圣胡安’号碎片中穿过来的，所以到现在才发现。”

　　“确认只有一条鱼雷？”江海涛问道。

　　声呐长肯定地说道：“只有一条。他们匆忙中一共发射了四条鱼雷，其中两条是线控的，已经随着核潜艇爆炸而自毁，另外一条已经射到远处去了很快就会自爆。只有这一条转弯对着我们来了。”

　　“继续监视！”江海涛松了一口气，命令道。

　　“是！”声呐长大声道，本来有点慌乱的他听到江海涛镇静如常后，心情一下平静了好多。


第1390章 危急时刻

　　这时马延蜀将计算出来的时间报了上来：“一分五十三秒！”

　　江海涛没有再问话，而是闭上眼睛在思考着什么。他的行为也感染了其他人，一个个指挥官也没有刚才那么焦急了，他们都无声地盯着他。

　　过了大约十秒钟，江海涛突然睁开眼睛，命令道：“艇艏诱饵鱼雷准备！”

　　参谋长马延蜀大声将他的命令传到艏部鱼雷室：“艇艏鱼雷室诱饵鱼雷准备！”

　　这时声呐长报告道：“攻击鱼雷正在加速！航速三十五节！”

　　江海涛命令道：“计算撞击我艇时间！”

　　马延蜀很快回答道：“四十五秒！”

　　江海涛命令道：“艇艉鱼雷室气泡干扰弹准备！”

　　所谓气泡干扰弹就是一种通过鱼雷管发射、能在海底制造大量气泡的炸弹。

　　大家都知道，当水里有大量气泡时，浸泡在水里的物体受到的浮力就会因为气泡的干扰而产生改变。大量的气泡对于正在瞄准潜艇冲刺的鱼雷同样具有很大的干扰力量，气泡快速而巨大的浮力，以及它们炸裂产生的力量，足以让笨重的鱼雷向上跳跃、左右翻滚、前后摇摆、胡乱转向……也就能够在短时间内让鱼雷暂时失去原有的姿态，或者说有可能让鱼雷暂时无法瞄准目标，如果潜艇运气好的，甚至能让鱼雷与潜艇擦身而过，使潜艇生存下来。

　　不过这玩意很难使用好，主要是时机难以把握，因为气泡墙在海底里保持的时间太短了，只有几秒钟就因为气泡上升到作用区域以上而失去效果。

　　如果气泡墙发生太早了，也就是干扰弹提前丢出去了，气泡都已经冲上了海面对方的鱼雷还没有来，显然一点效果都没有，鱼雷依然按原来的方向前进，干扰鱼雷的发射纯粹浪费。同理，如果气泡墙发生太晚，鱼雷都已经穿过了将要发生气泡的地方，气泡墙才产生，它的效果更是为零。

　　而且这种干扰弹发射太近了不行，太远了也不行，太近了即使能影响攻击鱼雷，能让鱼雷改变前进方向，但鱼雷近距离引爆一样可以摧毁潜艇。如果干扰弹发射太远，改变了前进方向的鱼雷在短时间内就可以将偏转的方向改回来。

　　正是因为这些原因，刚才的“圣胡安”号潜艇就没有发射什么干扰弹，一方面是因为时间来不及，031号根本就没有让他们有时间将已经装填了攻击性鱼雷换成鱼雷干扰弹，因为他们一直是采取的进攻状态，根本没有想到对方会钻到自己屁股后面对自己进攻，后来虽然发现了对手出现在屁股后面，可是他们却准备上浮认输，因而没有做任何防御的准备。

　　另一方面，在敌我双方都仓促见面，距离足够近的情况，指挥官们也一般不会采取对敌方没有杀伤力的措施，而是直接采取进攻的办法，更何况发射干扰弹的效果实在不佳，跟买彩票差不多。与其将希望放在这没有杀伤力的玩意上，不如与敌人拼命，这样来得更爽快、更直接。

　　现在031号周围没有了敌人，只有这条鱼雷在攻击，江海涛他们的事情自然就全部集中在如何躲开它，防御对方保护自己是头等大事。

　　又过了十几秒钟，江海涛对马延蜀吩咐道：“鱼雷倒计时开始！”

　　马延蜀自信地微笑了一下，然后盯着前面的液晶时间显示屏大声念了起来：“28！27！26！25！24……”

　　整个潜艇里只剩下了马延蜀的念数声，那些告警声音都已经被关闭。

　　当马延蜀念道“十七”时，他的声音微不可及地颤抖了一下，其他人都没有感觉到，但江海涛感觉到了。他们两人很默契地对视了一眼，之后江海涛大声下令道：“艇艏鱼雷室，诱饵鱼雷发射！”

　　话音刚落，潜艇前部就传来“咚！”的一声闷响，被潜艇官兵寄予厚望的诱饵鱼雷被高压水泵泵出的水压挤压出去了，等它自身的发动机正常运转，等它离开潜艇一段距离后，它体内的声响设备就会发出与031号潜艇噪音差不多的声音，运行到设定的时间后再自爆，碎片将沉入海底。

　　之所以自爆就是为了将保存了031号潜艇噪音特征的芯片给毁掉，否则被敌方的人捡到就是给敌人送了一份大礼，人家正在苦苦获取这份声纹呢。

　　当然，里面如果录制的是他人潜艇的噪声，或者是诱饵弹有其他目的，或者不希望自爆惊醒别人，那就另外一说，有时候就采取自沉，让其沉入深深的海底就行。

　　当马延蜀念到“九”时，两人又默契地对望了一眼，江海涛又大声下令道：“艇艉鱼雷室，气泡干扰弹发射！”

　　这次发射的声音小得多，只不过潜艇官兵都有一双灵敏的耳朵，他们都听到了这声音，也将这声音刻在脑海里，很多人心里都在祈祷：“你可千万要把那条鱼雷引开啊。”

　　所有官兵都知道江海涛、马延蜀配合异常默契，他们都相信这两个人真是黄金搭档，如果他们两人配合起来而不能解决麻烦，那么这个世界上就没有人能解决麻烦了。

　　时间在嘀嗒嘀嗒地过去：“八！七！六……”

　　九秒的时间很快就过去了，潜艇官兵都在默默地等待着，就是江海涛和马延蜀也停止了一切动作。

　　当马延蜀念到“零”的时候明显颤抖了一下，全体官兵都听到他的颤抖，而且他念的这个“零”被他拖长了声音，念的时间远远超过一秒。

　　没有爆炸声传来！

　　马延蜀看了江海涛一眼。江海涛默契地点了点头。

　　马延蜀兴奋地念道：“一秒！两秒！三秒！……”

　　江海涛却大声宣布道：“我们安全了！我们成功了！”

　　“哈哈……”几乎在同一瞬间，所有的人都大笑起来，欢呼起来，因为他们明白，这次可以真正地庆祝胜利了！

　　就在他们欢呼的时候，远处传来鱼雷爆炸的声音，大家欢呼得更起劲了。因为他们知道那是那条失的的鱼雷击中了远处的石头或者因为燃料耗尽而自爆的声音。

　　接着，又有一声稍微低声的爆炸，大家都知道那是诱饵鱼雷自爆，它体内携带的爆炸物要比真正的鱼雷少得多，因为它爆炸的目的只是自毁，只是将自己炸成碎片而已。

　　过了好几分钟，等潜艇里的欢呼声低下来后，江海涛才下令道：“紧急上浮，向基地拍发电报，告诉他们我们完成了005号首长——郭主任——交给我们的任务。”

　　当他们的潜艇上浮到潜望镜高度的时候，海面上正刮着热带风暴、下着大雨，但他们依然在海面上颠簸前行。

　　虽然潜艇在巨浪的推动下摇摆不已，但新鲜的空气还是让官兵们觉得惬意。潜艇一边在柴油发动机的驱使下向北前进一边快速地补充电能、更换空气，同时艇上的防空雷达、对海雷达也在警惕地搜索空中和海面。

　　天气再糟糕也不能说没有别国的军舰、潜艇过来，毕竟这里产生了爆炸，足以引起某些人的注意。

　　他们的加密电报发出去不到十分钟就收到了基地转发来的加密电报。江海涛和政委各自拿出自己保存的密码本进行翻译后总会起来，然后在进行解读。

　　电报是005号首长——也就是郭拙诚——发来的，他首先祝贺031号潜艇取得了巨大胜利，然后要求031号做好迎接中国舰队前来印度洋的准备。而另外加了一句建议，就是建议在确认此次战斗相当保密的情况，是否可以冒充对方的身份接近印度航母舰队，想法设法再给印度航母战斗群来一个攻击，让他们的舰队只能呆在港口里，不敢出来对巴基斯坦海军进行打击和威慑。

　　最后的电报完全是建议和商量的口气，并不是命令，但对于郭拙诚的话，江海涛等人完全是言听计从，他们几个高级军官立即将潜艇指挥权交给下级军官，而四个人则凑到秘密会议室商量执行郭拙诚建议的可能性。

　　这四个人就是江海涛、马延蜀、政委和副艇长。

　　马延蜀也是郭拙诚的崇拜者，四个人刚在秘密会议室坐下，他就说道：“我认为应该坚决执行郭主任的命令。他的命令从来没有错过，他说能打击印度的航母战斗群，我们就一定能打击他们的航母战斗群。印度这个不知天高地厚的国家以为有了三个航母战斗群就能在亚洲称王称霸，真是让人笑掉大牙。两艘航母都是第二次世界大战制造，上面的舰载机还是螺旋桨飞机，纯粹是给喷气战机当靶子的，也就欺负几个没有喷气式战机小国家而已。不干掉他们，实在让我们心里不舒服。”

　　江海涛瞪了他一眼，说道：“你就别咋呼了，谁不想动手？可是，我们现在怎么动手？人家航母战斗群终究是航母战斗群，其防护能力可不是一般军舰所能比拟的，我们031号必须确保自身安全，这可是中国潜艇所有科学家的结晶，是我们最新科技的综合体，不是印度那种垃圾航母舰队能比的。”


第1391章 再创奇迹

　　政委知道他们两人的话表面听似乎分歧很大，实际上两个家伙的心意都是一样的，只不过一个人的性格干脆，不拖泥带水，心里想打印度的航母舰队就直愣愣地说出来。而另一个人则稳重一点，很多时候都是先考虑清楚可行性之后再说出自己的想法，但两个家伙很多时候都是同样的最终结果。

　　他笑了笑，问道：“郭主任的意思是在确认目前美国佬还不知道的情况下再动手，这个是前提，你们说，这个前提存在吗？”

　　副艇长说道：“我想这个情况是肯定的。在我们出现在他们背后偷袭之前，他们是不是用通信浮标与基地进行过联系我们无法知道，但我们出现在他们身后之后肯定没有联系，他们也来不及联系。至少到目前为止，除了我们自己，世界上还没有人知道‘圣胡安’号核潜艇沉没了。”

　　副艇长继续说道：“刚才几枚鱼雷的爆炸声有可能被其他国家监听到，不久之后会有人前来查看，但它沉没的地方水深高达千米，根本无法打捞，他们最多是寻找漂浮在海面上的油污和一些漂浮物。只能进行间接推测，在短时间内很难确定沉没的就是‘圣胡安’号。”

　　马延蜀也说道：“唯一不能确定的是这艘美国核潜艇是如何跟它的基地进行约定的，但我想这种核潜艇不可能每天跟基地联系，短则三天长则一周多的时候，遇到特殊的情况，时间则更长。他们之所以到这里来，你就是想给我们中国舰队添乱，不就是想找我们031号的麻烦吗？这可是特殊情况，按道理是不可能轻易与基地通信的，过多的通信，哪怕是发射通信浮标联络基地，都可能暴露它的行踪，都可能给它自己带来灭顶之灾，也就是说我们至少还有两到三天的时间敌人不会发觉，我们完全可以利用。”

　　江海涛想了想，问道：“那我们该怎么样利用这短短的几天时间，怎么给印度航母战斗群再来一次打击？如果我们这次能够再给他们一次沉重的打击，或者再击沉他们一艘航母，我想他们的海军就成了全时间的笑话了，自己都不好意思出来。”

　　马延蜀道：“我们就冒称一次‘圣胡安’号和潜艇，然后潜入他们的舰队中间，就如上次一样给他们一个中间开花。”

　　江海涛说道：“你真以为印度人是傻子，吃过一次亏了还会吃第二次亏。我想这次他们无论如何都会将他们的潜艇用来保护他们的航母了，也会大大加强反潜力度，再也不会将水底下的安全白白地送给我们。也许他们宁愿牺牲航母战斗群的航行速度，也要确保舰队的安全，怎么会让我们再一次钻进去？”

　　很多人以为航母只有速度快才好，不但安全而且利于舰载机起飞，利用航母战斗群快速达到战区参与战斗，否则的美国为什么不断提高航母速度呢？因此其他国家也应该尽可能提高其航行速度。

　　其实，这是一种误解，或者说是知其然而不知其所以然。美国航母强调高速是有其原因的，因为美国是唯一一个将全世界都作为他们防区的国家，世界各大洋都是他们战略值守的区域，因此他们的航母速度必须快，只有快才能造成最大的威慑，也只有快才能最短的时间投入战斗，更沉重地打击敌人。

　　但是，他们的航母能够快，是因为他们有能够高速航行的核潜艇，能够有同样高速的核潜艇在水底为他们的航母战斗群提供水底下的保护，而且他们这么快速航行的话还有一个好处，那就是敌对方的潜艇连美国航母战斗群的背影都难看到，根本无法进攻，从而大大提高了美国航母的安全性。

　　可是，印度却没有装备高速核潜艇这个前提基础，根本没有必要也不能去学美国驾驶航母战斗群的办法，而且他们也没有美国那么大的区域要保护，他们目前只要能守住印度洋北部——也就是印度和巴基斯坦交界的水域就可以了，航母战斗群不需要太快的速度以进行全球布局。

　　没有能够伴随航母高速航行的核潜艇，航母舰队的速度越快反而越不安全，这与美国航母速度越快越安全相反。就如上次那样，印度“马特劳斯”号航母舰队水底下没有一艘潜艇，反潜飞机又不可能搜索所有区域，才让中国的031号潜艇轻易地钻了空子，差点将他们的一支航母战斗群给全灭了。

　　一艘常规潜艇将一个航母舰队差点全灭，而且潜艇还全身而退，说出去绝对是一个笑话，也没有人相信，但是事情就是这样，这不仅仅是印度海军训练不够的原因，是他们的海军理念呆板、盲目。

　　虽然江海涛等人还不能确定印度是否汲取了教训，是否将潜艇派到他们的水底下，是否愿意降低航母和护卫它的其他军舰一起降低速度来适应潜艇的慢速，但他们还是不能因此而冒险。

　　马延蜀反问道：“那你准备怎么办？郭主任可是希望我们再打击一下印度的航母舰队。而且他们着重问了我们美国的‘圣胡安’号核潜艇沉没是不是被外面的人知道了，说明他的意思就是想利用这件事采取巧妙的办法。”

　　江海涛点了点头，说道：“是啊，我们该怎么利用这个时间差？”

　　旁边的副艇长见他们两人一唱一和，就笑着说道：“你们就不要打哑谜了，是不是想办法让印度海军误认为我们的潜艇是美国的‘圣胡安’号核潜艇？然后利用这个机会混进他们的舰队，又给他们来一个中间开花？”

　　江海涛看着副艇长问道：“不错，我们就是这么想……你知道方法？”

　　副艇长说道：“我可不知道。我唯一知道的是如果冒充‘圣胡安’号核潜艇的话，其破绽太多。潜艇可不单个的人，更不是特种兵。如果是特种兵或者间谍，只要进行化装，只要能说对方的话，也许就能趁乱混进敌方的队伍中，可是潜艇不行。首先，我们潜艇的外形根本和‘圣胡安’号核潜艇没有相似性，主动声呐一扫就原形毕露，仅仅潜艇的体积就相差太大。我是潜艇兵，你们也是潜艇兵，不会不知道在大型舰队里主动声呐是经常开启的。不说现在是战时，就是平时训练、演习也会时不时扫一扫周围和下面，以消除隐患、发现潜伏的敌手。

　　其次，虽然我不能确定印度是否拿到了美国交给他们的‘圣胡安’号核潜艇的声纹，一旦拿到了，我们根本无所遁形。就算没有拿到，他们只要拿着我们的声纹与他们保存的声纹进行比较，就知道我们的潜艇不是美国‘洛杉矶’级潜艇这一类型的，伪装一下就被揭穿了。我们冒险过去等于是送羊入虎口。

　　第三，我们的速度与核潜艇的速度根本不是一个档次。我们还不知道美国和印度是如何商定的，万一他们双方已经达成了秘密协议，‘圣胡安’号核潜艇是过去临时为印度航母战斗群保驾护航的话，我们怎么办？他们肯定会事先要求与‘圣胡安’号核潜艇进行讨论协商航行方案，会讨论‘圣胡安’号核潜艇和印度潜艇的其他分工。而且我们连他们如何联系都不知道，只要一靠近就会露馅。”

　　旁边的政委也说道：“是啊，让潜艇冒称对方而混进他们的航母战斗群内部，太异想天开了，简直就是……简直就是……”

　　因为这话涉及到郭拙诚，政委也不敢口出不逊，到时候面前的三人都会对他急眼。

　　虽然政委没有将骂郭拙诚简直就是儿戏的话说出口，但江海涛还是瞪了他一眼，转而对副艇长说道：“你说的三个所谓的不可能，就算对潜艇一点也不了解的人都知道，你说郭主任会不知道吗？他可是对潜艇很了解的人，他在潜艇上呆了好几个月，你也了解他的能力，你说他会不知道你所说的这些？你以为他就只知道指挥特种兵打仗？”

　　副艇长连忙说道：“我不是这个意思，我知道郭主任在潜艇指挥方面是高手，比我强多了，我只是认为让我们冒充美国‘圣胡安’号核潜艇的话，实在不可能，根本混不进他们的舰队中间。”

　　江海涛说道：“我们为什么一定要混进他们的中间？”

　　副艇长一愣，问道：“不混进他们的舰队中间，我们怎么打击他们的航母？我相信‘马特劳斯’号航母被我们击沉之后，他们会把剩下的两艘航母保护得如铁桶一般，我们能不能在外围转悠都难说，就算能突破他们的第一层防御圈，能潜入到他们的外围，但一样无法击沉航母，最多偷袭一下他们的护卫舰、驱逐舰什么的。”

　　江海涛没有回答副艇长的疑问，转而对马延蜀道：“你也说一说吧。”


第1392章 许大将军

　　马延蜀嗯了一声，开口说道：“我们的031号潜艇想采取代替美国‘圣胡安’号核潜艇而混入印度的航母战斗群的办法是行不通的，这点就是傻子都知道，根本没有讨论如何实施的必要……”

　　副艇长一愣，抬头看着马延蜀，不知道这家伙到底是什么意思，既然不能混入，刚才你们俩还说什么研究如何利用那艘沉没的“圣胡安”号核潜艇？你们两个是演双簧还是在干什么？

　　政委也有点茫然，目光在江海涛、马延蜀两人脸上来回扫了一下。

　　江海涛却似乎知道马延蜀会这么说，一副平静的样子，还好整以暇地喝了一口水，放下水杯的时候，说道：“别卖关子了，接着说。”

　　马延蜀说道：“我们要利用别人还不知道‘圣胡安’号核潜艇被我们击沉的这段时间里做一件让印度海军放心的事。这一件事就是让他们知道印度洋有美国核潜艇在帮助他们，在帮他们扫清外围潜在的危险就行，让他们将注意力多放在如何打击巴基斯坦上，而不是放在如何保护他们的舰队上。”

　　参谋长马延蜀又说道：“只要麻痹了他们，就等于给我们创造了机会，就能给我们即将到来的舰队创造机会，这也就足够了。就算我们无法再创造奇迹，我们的其他军舰、其他潜艇一样可以创造奇迹。呵呵，我们031号总不能把所有战功都抢到手，到时候我们胸口挂不了那么多功勋章，还不让人忌恨？”

　　江海涛也接着说道：“如果仅仅是麻痹一下印度海军，通知一下印度海军说美国的核潜艇在外围保护他们，我想这不难吧？当然，我们还要兄弟部队配合我们演一出戏，让我们这艘假美国核潜艇在外围做点什么事，证明给印度海军看看，他们激动之下也许能做出什么让我们高兴的事，这就足够了。现在我们要做的就是如何让印度海军知道‘圣胡安’号核潜艇还在，如何让印度海军高枕无忧，如何让他们露出破绽。”

　　副艇长说道：“如果只是让印度海军知道美国佬的核潜艇还在确实容易多了，不过，有两个麻烦不是我们所能掌握的。第一麻烦我们不知道印度海军或者其他国家的人无意中找到了‘圣胡安’号核潜艇沉没后漂浮在海面的漂浮物，从而知道了‘圣胡安’号核潜艇已经沉没。第二，我们不知道‘圣胡安’号核潜艇没有与它的基地联系后，美军因此判断它沉没并告知印度海军。只要这两个麻烦有一个存在，我们就装不下去。”

　　江海涛说道：“那就赌，第一赌‘圣胡安’号核潜艇的漂浮物没有人找到，就算找到也不会短时间正确判断出来。现在外面的天气在帮助我们，会将那些漂浮物吹散，会加快它们沉没，更会阻拦他们的打捞。

　　第二赌美国和印度不是铁杆兄弟，他们不会及时通报。‘圣胡安’号核潜艇沉没可不是一件什么光彩的事，如果美国向印度通报，印度绝对会吓傻，本来就已经泄掉的士气会更加萎靡不振。

　　也许，仅仅美国向印度通报一下‘圣胡安’号核潜艇沉没，印巴战争就此结束了，印度政府不敢再打。这样一来，美国处心积虑鼓动的这场对中国的围堵就此烟消云散，将来印度还会不会再当欧美国家的炮灰就难说了。这对我们中国可是大好事，正是我们苦苦追求的，你们说美国会这么好吗？”

　　一艘潜艇沉没在浩瀚无边的印度洋，想打捞出漂浮物什么的，根本就是大海捞针，即使鱼雷的爆炸被某些国家监听到，也只是一个大致范围，无法精准的确定爆炸地点。上次日本的川崎号潜艇爆炸之所以美国人很快赶到那里，是因为那里离美国在日本的海军基地不远，而且那里又是太平洋的黄金盆地，一直是各国潜艇争夺的地方，只要那一片有动静，周围的军舰、飞机就会迅速朝那里前进，找起来自然容易。

　　至于中国在中国南海很快找到沉没的印度核潜艇，那更是因为031号潜艇运气好，是躲在暗处看着美国核潜艇击沉印度核潜艇的，战斗发生的时候就知道了具体的坐标，根本不存在找不找的问题，直接按坐标赶过去就是。

　　而现在“圣胡安”号核潜艇的沉没是在靠近赤道的地方，这里离各处陆地都很远，周围根本没有美军的军事基地，最近的也是在新加坡的美军基地，一时间根本赶不过来。至于印度洋周边的国家，根本就没有能力派出飞机寻找，因为飞机从陆地飞过来的话，航程根本不够，必需进行空中加油。或者以大型船舶为载体，用舰载直升机来寻找。

　　更何况现在的天气根本不容许直升机打捞，不利于军舰寻找漂浮物。

　　可以说，印度海军不知道“圣胡安”号核潜艇出事的可能性是非常大的。

　　政委不相信地问道：“你是说美国会打落牙齿往肚子里吞？不敢公开宣称他们的核潜艇被击沉了？”

　　江海涛笑问道：“世界上潜艇出事的多了，你看看有几个国家宣称过？都是咬牙忍了，然后找机会报复，没有几个国家傻乎乎地宣称的。那样的话只能是打自己的脸。他们美国最多派出更多的潜艇找我们的麻烦，暗地里也想干掉我们的潜艇。”

　　既然江海涛定下了赌，其他三人就按这个思路来确定下一步的行动。很快，他们就拟定了一个方案，然后将该方案用加密的方式拍发回基地。

　　当基地的电报拍回来的时候，031号潜艇也准备下潜了。经过一段时间的颠簸，官兵也有点受不了潜艇在风浪的推动下剧烈晃动，有几个老潜艇兵都快吐了。

　　基地来的电报只有两个字：“同意！”

　　虽然回复很简单，但简单的回复更让江海涛等人高兴。江海涛下令潜艇下潜，然后笔直朝北方——印度——驶去。

　　就在031号踏上新的征程时，在京城西山指挥部的许大将军和郭拙诚等人正在喝着开水庆祝。本来按许大将军的意思在这个时候就应该喝茅台庆祝，可惜被郭拙诚坚决制止了。不但不让许大将军的勤务兵搬来茅台酒，他还苦口婆心地劝说许大将军从此戒酒，说想他平时那样牛饮白酒对身体不好，容易引起肝癌。

　　许大将军却不以为然，虽然答应不在西山指挥部喝酒，但对于回家之后怎么做可不是郭拙诚能劝说得住的。喝酒是他这一辈子最大的嗜好，比自己的性命还看得重，如果不客气说的话，他就是一个纯粹的酒鬼，只是因为身体棒、常年习武的缘故而不容易醉，不容易发酒疯而已。

　　在他看来，世界上最好的事只有两个，一个是打胜仗，一个是喝酒。现在是和平时期，打仗的可能性很小，打胜仗的机会自然不多，可以说完全是他幸运，所以他指挥了对越反击战，做了一个方面集团军的总指挥，现在又在指挥巴基斯坦军队和中国的潜艇兵与印度战斗。

　　只不过这两个被指挥的对象都有点让他不爽。巴基斯坦的军队他只有顾问权没有直接的指挥权，人家压根就不愿意将指挥权交出来。这个许大将军虽然不爽，但也可以理解，世界上没有哪一个国家的领导人愿意将自己军队的指挥权交给他国的人指挥的。而中国的解放军在其成长的时候，不就吃过这方面的大亏吗？一个德国来的中级军官因为挂着共产国际的标牌，被当时的领导者王明等人推上了红军军事指挥者的最高位置，结果实力强大的红军却连连失败，十一万官兵被打得剩下八万，而经过惨烈的湘江战役后更是只剩下三万多，直到将那个德国人赶下领导岗位后，红军才开始摆脱困境，开始摆脱失败，终于从胜利走向胜利。

　　对于接受外国人指挥自己的军队，许大将军可以说是深恶痛疾，俗话说“己所不欲勿施于人”，许大将军是不会强求人家将指挥权交给他的。问题是对方不但不交指挥权，而且基本上不听他的建议，那些领导巴基斯坦军队的国家领导人基本都是政治家，他们打仗更多的是从政治出发，只有在有利于他们政治的情况下才会认真思考军事上的事。这让许大将军很是郁闷，看着军人被无辜地牺牲掉，为了维持政治家的面子而牺牲成千上万的军人，他痛心疾首，很想扔下他们不管了。

　　直到中国的031号潜艇击沉了印度的“马特劳斯”航母，巴基斯坦才算有了面子，在政治上也赢得了不少分数，这才开始尊重许大将军的意见，将死守在边境线的部队稍微后退了一些，不再叫囔什么“寸土不失”、“一定要把敌人挡在国门外”的话。

　　虽然如此，但巴基斯坦还是不可能让许大将军随心所欲地指挥。


第1393章 中国防备的方向

　　而他指挥的中国潜艇也让他许大将军郁闷。从参加军队起，他就是打的堂堂正正的战斗，都是跟敌人正面拼杀，都是冒着敌人的炮火、子弹往前冲，以压倒一切敌人的英雄气概打败敌人、夺回阵地。可是，潜艇极大多数时候都是偷袭，都是悄悄地埋伏下来，或者悄悄地刺别人一刀，一定也不光明正大，全是小偷小摸的行为，很不对他的胃口。

　　最不对他胃口的就是潜艇极大部分时间里都是在躲开别人，都是默默地在海底潜行，有时几天、甚至十几天都是重复一个动作，都是从海底的这里潜航到那里，真是枯燥到了极点，而且这些潜艇还不跟总部联系，一去都是好久杳无音信，以许大将军的性格，这玩意真是没劲。

　　这种玩意只适合郭拙诚这种人去搞，也只有他这种喜欢阴人的家伙指挥这些小偷似的人物。

　　所以到后来，许大将军干脆将什么都交给了郭拙诚指挥，他懒得受这种气。

　　郭拙诚也没有让他失望，指挥的031号潜艇还真的闹出了不少动静，让他老怀大慰，欣喜不已。

　　现在听到连美国的核潜艇都成了031号潜艇的枪下鬼，许大将军高兴极了，大声囔囔着要喝酒庆祝。听到郭拙诚还安排031号潜艇打美国“圣胡安”号核潜艇的旗帜，阴印度海军一把，他又是高兴又是紧张，很担心031号潜艇偷鸡不着反蚀一把米。

　　能够击沉美国的“圣胡安”号核潜艇，郭拙诚自然也高兴异常。虽然031号潜艇是中国最先进的潜艇，里面装备了中国最前沿的潜艇科技，但它最怎么先进也不可能有核潜艇那么性能好，静音技术、航速、潜深和潜航的时间这些体现潜艇的主要性能指标上，常规潜艇不得不差人一等，核潜艇上的核反应堆不但力量巨大，而且它释放出来的能量可以取之不尽用之不竭，常规潜艇根本不是它的对手。

　　而且美国的鱼雷射程远，能够从核潜艇所下潜的任意深度发射，准备时间少、发射速度快。

　　中国这艘常规潜艇最大的优势、也许是唯一的优势，就是装备了那套最新的数据处理系统，能够大大提高声呐的识别能力，能大大提高声呐的探测范围。

　　郭拙诚笑着说道：“许老，你就放心吧。他们几个人可是不愿吃亏的主，真要有什么风险，他们是不会去赌的，除非是万不得已的情况下。”

　　许大将军笑道：“他们就是一群在你培养下的赌鬼。如果他们还不是赌棍，那这个世界上就没有赌棍了。中央的指示你也知道，是不容许我们的核潜艇却和印度舰队拼的，最多就是让031号潜艇去凑凑热闹，帮一帮巴基斯坦。

　　依我看，我们已经做的够好了，如果再涉足太多，会引起一系列连锁反应。虽然我们不怕麻烦，唱戏也不怕班子大，越热闹越好，可是现在是我国的关键时机，我们还有太多的事情要做，还有太多的地方需要我们去建设，现在还真不是放手大干的时候，只要给我们二十年、十年，我们就谁也不怕了，来一个杀一个，来两个灭一双。”

　　郭拙诚说道：“是啊，我们确实不想现在动手。可是，现在是人家逼我们动手，我们如果不把印度这个跳墙小丑给制得老实了，菲律宾和日本两个小丑就会马上跳出来。印度这次还算聪明，没有完全按照美国的指挥棒走，没有直接进攻我国的边境地区，而且拿我们的盟友开刀。可菲律宾、日本就没有开刀的对象，他们肯定会直接对我们动手。”

　　许大将军苦笑道：“我不就是担心这个，所以才赞同中央不出动核潜艇的主张吗？印度有巴基斯坦给我们顶着，我们根本不用担心什么，虽然巴基斯坦不怎么样，也一直强调政治先于军事，他们肯定会吃很大的亏，但在我们暗地里帮助下，他们最终还是能够挡住印度的，两国要分出一个真正的胜负来，没有十年、二十年根本不可能。对于印巴战争，我们完全可以站在旁边看着，没有必要涉入太深。

　　反倒是日本、菲律宾这两个国家，我们要重点对付。特别是菲律宾这个鸟毛国家，他们会依仗美国的支持在我们南海搞点什么鬼，派几个人侵占我们的岛屿什么的。如果我们不理，他们就会得寸进尺，如果我们大举兴兵，他们就会退缩。一步步把国家舆论造起来，一步步将几个有野心的国家的心挑拨起来。如果美国在这个时候直接提供支援，到时候我们可能防不胜防，只能逼得我们亮出雷霆之法，用最快的手法用山崩地裂的手段将他们伸出的黑手斩断。

　　日本这个国家你可不要小看，他们穷凶极恶得狠，一旦我们在其他地方分了心，他们很可能会在美国的怂恿下狠狠刺我们一刀。我们一刻也不能对他们掉以轻心，我们防备的重点就应该是他们。我们的海军也好、空军也好，都要将他们作为最主要的敌人对待。一旦与他们发生战争，那就是真正的与美国发生战争，千万大意不得……”

　　看到郭拙诚听得昏昏欲睡，许大将军哈哈大笑起来，接着说道：“小子，心里在说我啰嗦了吧？你可不知道我心里多日本鬼子有多恨，这些王八蛋杀了我们太多的老百姓，制造了人间太多的惨案，我最想有生之年杀上日本列岛，将这些家伙一个杀光。”

　　郭拙诚不好意思地笑了笑，说道：“您老说的很好，我正听听津津有味呢。不过，最后这些话可不能说，这可是标准的老愤青的话，传出去还不让中央大佬们为难？”

　　许大将军笑问道：“你会去告密吗？……我可只是说说而已，用不了两年我就死翘翘了，将来的事情还得你们这些年轻人做。我可告诉你，真要有中日开战的一天，你可以要真的将小日本给我灭了，别让他们在这个世界上寒碜人。”

　　郭拙诚没有回答这个老愤青的话，而是对旁边的参谋说道：“根据031号潜艇报来的行动计划，赶紧拟定一个配合方案，调一艘常规潜艇过去与031号配合，争取一举成功。真要印度的航母再击沉一艘，他们就老实了。同时建议上级在东海举行一次大型的海军演习，让我们的两艘新航母、所有核潜艇都参加并露面。一定要让印度海军放心，我们的海军都还在家里没有动，我们派去印度洋的那支舰队只是象征性的，对他们没有大的恶意。”

　　那个参谋马上举手敬礼后离开。

　　许大将军大手一挥，说道：“小子，你赶人也不是这么赶的，不说了就不说了，我也走了。有什么要签字的，你就送到我家里来。哎，今天都没有喝一滴酒，嗓子里痒痒的，难受。好了，我不打扰你们了，再见。”

　　旁边一个高级军官笑道：“许老，等下郭主任会去国防大学给我们讲《现代武器出口的潜在作用》的课，有好多部门的领导都去，你不去给郭主任充充面子？你就不怕将来郭拙诚见你一次劝你一次不喝酒？”

　　许大将军显然才想起有这么一回事，一边摸着脑袋一边说道：“他还用我充面子？人家的面子大得很呢，有我没有我这个糟老头出现，人家一样可以忽悠住那些家伙。我坐那里，你以为能产生轰动效果？”

　　在郭拙诚的熏陶下，不但那些稍微年轻的军官学会了很多新鲜词汇，就是许大将军也学会了不少，什么“愤青”啊，什么“忽悠”啊，大家都知道。

　　话是这么说，但许大将军却起了身，说道：“大家去听课的话，都要给我精神点，把最好最新的衣服给我穿出来。就算他说的是你们知道的，你们也得跟我装出听得津津有味的样子来，别让别人看笑话。听见了没有？谁让别人小看了我们，我就让谁关禁闭。”

　　“是！”几个军官大笑着应了。

　　刚才那个军官笑道：“许老，这可与你的性格不符啊，这不是弄虚作假吗？”

　　许大将军把眼睛一瞪，问道：“我哪里做假了？我说了你们不能反驳他的吗？如果他说错了，你们就应该争，就应该反驳。我只是要你们认真点，显示我们团结，显示我们和前线的官兵都是精神抖擞，都对胜利充满了信心。”

　　这个军官说道：“你老就放心吧，我们一向都喜欢听郭主任的讲课，其他人也一样爱听。他说的太好了，我们好不容易有这种学习的机会，能不认真吗？这可是系统地讲述而不是平时我们问一点他就说一点。”

　　许大将军大声道：“我不管怎么样，你们都得给我表现出我们的精气神来，听见没有？”

　　“听见了！”几个高级军官大声说道。

　　对于他们的话，郭拙诚只是在旁边听着，没有说话。这次他是受最高首长之命给一些高级干部讲解现代武器出口的意义，以打消有些高级干部特别是高级军官的顾虑，担心人家用了我们的武器最后反过来对付我们，就如以前的越南一样。


第1394章 新的战争模式

　　现在大家都知道世界的武器水平，中国现在已经是武器出口大国和最尖端武器的出产国，虽然与美国相比依然有不少差距，但随着苏联的解体，中国已经跃居第二了，而且在很多尖端武器上，中国的技术早就超过了苏联，与美国平起平坐了。

　　而相应的是国外对中国先进武器的采购需求量大大增加，很多国家如伊拉克、伊朗、叙利亚、约旦、阿根廷、智利、哈萨克斯坦等等国家都向中国要求采购最尖端的武器，中国在这方面却顾虑重重，生怕重蹈覆辙。

　　最尖端的武器当然不可能出口，但先进的武器很多。这些武器到底怎么出口却很难办，一方面中国现在虽然能够制造不少先进武器，但中国基本只解决了有与无的问题，还没有解决足够与不足够的问题，中国自己也要装备，可中国资金不够，如果自己装备的话没有这个经济实力，但是如果卖出去赚到钱，然后再用这些钱来扩大生产、多生产一些以装备自己，就会造成一种头重脚轻的后果，造成中国本身武力不足的矛盾。

　　另一方面，中国如果顺应这种国家的要求大量出口，不仅仅要担心这种国家今后会不会反目成仇，与越南一样成为中国的敌手，更主要的是中国加大武器出口的话，会有意无意地促进美国和其他西方国家的武器出口，很多尖端武器就会处于失控的状态，特别是现在西方国家要围堵中国的时候出现这种事，对中国可不是一件好事，将好几个国家好不容易达成的禁止尖端武器出口的协议变成废纸一张。

　　面对武器出口这把双刃剑，中央领导也一时间不好把握，召开了几次会议，最后决定先听听正反两方面的意见，选派一些人作为正方和反方的代表进行演讲。郭拙诚就是被最高首长定为正方代表发言的，郭拙诚是勉为其难地接受了这个任务，实际他并不是坚定的武器出口支持者，但为了促进中央领导一步步走向决策科学化、全面化，所谓“兼听则明、偏信则暗”，不再出现摸一摸脑袋就决定一件事情，他愿意作为正方代表出场与反方打“擂台”。

　　当然，现在不会出现双方在台上大喊大叫、高声驳斥对方的情景，大家还没有一下子激进到在众官员面前赤膊上阵的程度，中国官场还是讲究你好我好，郭拙诚和对方只是各自发表自己的演说，各自摆出自己的理由，然后由中央领导自己去思量、去斟酌，最后决定。

　　不过，能够让郭拙诚代表正方一边发表意见，实际上中央大佬们就已经有了一定的倾向，他们一方面是想郭拙诚出面统一其他人的思想，另一方面也是想听听郭拙诚如果完全站在支持武器出口方面后有什么独特的想法。

　　等时间一刀，除了继续在指挥部加班、值守的军官外，其他人都一起乘车前往国防大学。

　　看着下面金光闪闪的将星，看着前排就坐的中央大佬，郭拙诚没有一丝紧张，他朝大会主持人笑了笑，示意自己准备好了。

　　等主持人宣布郭拙诚开始演讲后，郭拙诚将稿子看了几眼，然后放下稿子侃侃而谈说道：“各位领导、各位专家、同志们，现在我讲一讲现代武器出口的潜在作用。对于武器出口，我想大家最清楚的一个就是赚钱，而且是赚大量的钱，利润非常之高，高出几乎所有其他商品。虽然这种武器出口有可能造成国外的人流血，造成战争规模进一步扩大，但我想这不是我们所考虑的，我们也管不了这么多，武器能杀人也能保护人，就看购买者自己怎么用了。对于我们而言，我们最想的事就是通过武器出口换回大量的外汇，或者换回大量的资源物资、各自原材料，或者换回我们需要的其他商品，这样的话就可以加快我们的建设速度，能改善我们的生活，能提供我们军人以及老百姓的待遇。

　　这些好处都是明面上的，这是人人都知道的道理，我就不再这里详述，我不会说我们的导弹其利润是百分之几百，我们过去的武器如果不卖出去，不但赚不回大量的资金，而且还要占用我们的仓库、占用我们的维护费用、占用我们大量人工，而且年代一久，我们还要花费巨额资金来进行销毁。

　　我要说的是武器出口，特别是现代武器出口，对武器接受方的控制问题，我可以告诉大家的是，这是一个非常重要的问题。这个问题以前存在，也有人注意，但实际上大家注意的还不够多，不是大家官僚，也不是大家没有眼光，是因为以前出口的武器对接受方的控制还远远谈不上，很多时候只能说制约，根本谈不上控制。

　　就算是现在，我们想到武器出口的时候，往往想到的是接受方最大可能就是完全依赖我国军工的生产与维护能力。我国可以借整体装备及零部件供应状态，来控制武器接受方的防务强度和持续作战能力。

　　但实际控制程度则远远不止如此，为了说明问题，也为了我好说明，我就从美国军队的作战模式说起。可以说这是一个全新的模式，美军正在逐步采用并完善，而我们军队也在进行类似的理论研究，但因为时间太短，暂时与美国方面还有差距，无论是硬件上还是软件上，或者是理念上，需要我军在这方面继续追赶并超越他们。

　　我先简单地说一说美国空军。美国空军将来是以E-3预警机和F15战斗机为一个战斗体。其简单作战过程是，E-3预警机侦察远处来了多少敌机，并持续跟踪，然后依据敌机数量，分配相应数量F15迎敌，预警机了解每一组军机内的F15还有多少油、多少弹，可以很方便地分配火力，预警机的侦察指挥范围，就是这个空军战团的作战范围。

　　再简单说一下美国海军，说一下美国海军正在完善的宙斯盾作战系统。美国的这个宙斯盾作战系统一开始是用来对付苏联海军的。当时苏联的反舰导弹速度是三马赫，如果双方相隔二百公里开火，反应时间就只有短短的三分多钟。苏军当时有能力一次发射数百枚反舰导弹打击美军舰队，这就要求美国海军必需在三分钟秒以内完成对数百枚反舰导弹的‘侦察、跟踪、指挥、引导、数据链、火力分配、拦截’过程。

　　各位随便想想就能知道，如果要雷达组成员在三分钟内送几百条瞬息万变的数据给舰队指挥官，指挥官和参谋再看自己哪个军舰上还有多少适合的防空弹，然后给各舰分配拦截任务——数据链一定要输入到某个具体的防空弹，然后再依次发射导弹并逐个引导……那美军舰队都被击沉几十次了。

　　美国海军的宙斯盾系统是怎么进行战争的呢？遇到敌人攻击的时候，他们首先就是用舰载大型相控阵雷达搜索，它有能力即时侦察跟踪数十个或者上百个目标；其次，这套系统整合了几乎所有的武器，也就是舰上武器已经不仅仅由人操作，而是由这套系统控制；第三步就发射拦截弹之后由大型相控阵雷达引导，如果防空导弹拦截失败，系统就换用密集阵近防炮拦截，这完全是自动的——因为反舰导弹的飞行速度已经超过了子弹的初速，用人去判断哪一枚导弹拦截失败并手工操作近防炮那是开不可能的。

　　如果美军将预警飞机和宙斯盾系统统合起来，其作战能力就会大大加强，其综合搜索打击距离可以远达上千公里。

　　将来美军还会升级，到时候就有‘天基系统’和‘陆基大型相控阵雷达’，这些系统将共同侦察、指挥、分配、引导整个美军。

　　它的第一部分是侦察卫星，负责侦察与跟踪，一开始的侦察卫星只能拍拍照片，后来就能像电视直播那样发送实时视频，再后来是把某种特殊雷达装到卫星上，不论复杂气象条件、夜间、还是简单的伪装网都能穿透，有些还能看到地底下的目标，再再后来它就能实时搜索分辨并跟踪目标，比方说坦克、军舰、飞行中的导弹战机等等，一旦被它扫到，它就盯着不放了。

　　它的第二部分叫做数据链卫星，负责交换所有战场传感器数据，这包括了卫星、大型相控阵雷达、舰载机载相控阵雷达、及其他传感器，天基数据链与宙斯盾及预警机最大的不同就是覆盖全国甚至全球，而不仅仅是一个舰队或一个机群。

　　那么这个覆盖全球的数据链有什么用呢？它会交换数据给天基制导系统。天基制导系统就是整个系统的第三个部分，美军用的是‘GPS’全球定位系统，也就跟我们中国的就是‘北斗’全球定位系统差不多，也是用于定位、导弹制导和精密授时。

第1395章 悲哀的日本未来

　　郭拙诚面对众位高级军官、专家和大佬们继续说道：“天基制导系统先接收从数据链传来的侦察跟踪数据，然后再制导武器攻击，对一支军队来说，全球不论哪一个传感器（包括卫星、陆基相控阵雷达、舰载机载相控阵雷达、及无人机等其他传感器）发现锁定一个敌舰或者一个敌机，天基制导系统就能为射程内任意一个导弹、制导炮弹、或制导火箭弹提供制导，从而实现全球打击。

　　说到这里，也许各位已经明白了将来的战争是什么样子，可以说在将来小的国家连参与战争的资格都没有。同时，各位也能想象到，一旦日本进入美军控制的军事体系，进口美国的先进武器，那么美军就控制着日军所有海空的‘侦察、跟踪、指挥、引导、数据链、火力分配’，这是何等的悲哀，也就是说日军实际上已成为一支伪军部队，如果中国与日本开战，就是与美军军事体系开战。

　　作为武器出口国，有什么好处呢？好处自然是显而易见的：如果美国不发指令，日军根本没法开火——生产厂商和数据链都是美国的。如果美军想要中日开战，他们可以非常准确地控制作战时长与强度，其中的关键是，所有武器装备都要日本购买，美军只是给与自己的作战系统进行维护和升级。只要中日战争爆发，就是死日本的人、花日本的钱、壮大美国军工的同时制约了中国，而中国经济因为战争而停滞、进出口崩溃、大量消耗国力的同时不能对美国有任何伤害。

　　当然，我说的也许有些极端，这种战争模式暂时还不可能出现，但我得说这是迟早的事情，只不过还有一段时间而已。如果我们的军事理论、军事体系和军事装备达到这个水平，这也是我们必然要走的模式。

　　如果我们的武器出口给伊拉克、伊朗、阿根廷等等国家，我们也能将我们的武力在无形中大肆扩张，我们也一样可以躲在后面操纵。这就是将来出口现代武器的潜在好处。我可以说，随着科技的进步，接受武器的一方将成为无法进行战争的国家，要么成为不设防的国家，要么就是躲在大国卵翼下的国家。”

　　这时坐在下面前排的一位中央大佬插话问道：“郭主任，你刚才说的我不是很明白，主要是将来的战争模式与我们过去的战争模式相差太大。过去我们只要有了枪有了子弹就可以打仗，不管这枪是日本鬼子手里夺老的，还是从伪军手里夺来的。就是从美国佬手中夺来的，我们也可以拿起来打他们，这些枪里面可没有什么计算机，也没有芯片控制。

　　我想问的是，如果将来的武器都有这种玩意，都联成了一个整体，也就是你说的一个系统内，每一枚导弹、每一架飞机、每一艘军舰、每一颗军事卫星，这些玩意都受总指挥部的计算机控制，几乎没有多少独立、可以自作主张的武器，对于这一点我不怀疑。

　　但是，日本人，以及印度人就没有想过有朝一日他们因为使用美国的武器而成为美国的伪军吗？他们难道就真的甘心做美国的打手吗？

　　真要成了美国的炮灰，人家美国可不会感谢他们，跟现在完全不一样，因为他们已经成了庞大系统中的一环，成了其中的一个零件，他们就是想反抗、想反对都不行。

　　而且，随着时间的延长，武器接受国就越来越被约束，将越来越没有自己的主张，甚至都不能有一点反对意见，因为他们手里的武器根本就不听他们的，即使将这个系统的联络断开也不行。

　　也就是说如果日本或者印度或者其他国家，如果不自行研制自己的武器系统外，他们就真正的被阉割了。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的，可以说时间越往后推，将来小国就越没有发生战争的资本，最多是一些游击队拿着AK47、机枪或者没有联网的肩扛似导弹进行一些骚扰动作，想进行大强度、规模巨大的战争，是不可能了。到时候，几乎所有的国家都只能选择站边，只能选择有大型战争系统的国家靠过去。

　　日本人如果想独立，如果想自立于美国之外，他们就必须从现在开始进行以下几个领域的努力。首先，他们需要自主研制、生产、发射数十颗卫星的能力，并自主完成所有系统软件。比方说天基系统中的侦察卫星、数据链卫星、制导卫星等等都得自己研发生产，要进行‘军事体系’的整体设计和软硬件生产，卫星的硬件生产和设计图纸都不能在人家手里，真打起来被他出卖就只是价钱问题，那还不如不花这个钱；

　　军事卫星只是‘军事体系’的一部分，用别国的设计是不能实现整体目标的，要把自己的整体设计和盘托出，那就是泄露了自己的最高机密，没人会那么笨；再是发射，如果自主研制、生产了数十个卫星，却没有火箭或火箭数量不足，真到战时还是捏在别人手里。

　　军事卫星和发射它们的火箭还要有一定数量的储备，以便在战时可以及时补网。

　　接下去是软件，它包括了整个军事体系所有软件，这些东西当然不能去其他厂商买或外包，一定得根据设计需要自己研发自己做，数据链也要很独特、有创造性，不能被对方轻易理解运行模式或解密。这需要强大的通讯、数学、逻辑原创团队，用于加密通讯、数据交换、侦察测量、跟踪引导……等等。

　　第二，必须逐步具备能够威慑他国核武器的核武器库，或者必须有摧毁数十或数百他国军事卫星与弹道导弹的能力。反导和反卫能力是将来军事能力的重点发展方向，它的主要组成部分有远程预警卫星、数据链卫星、制导卫星、陆基大型相控阵雷达、弹道计算机、拦截火箭、动能拦截弹等等。

　　没有这个能力，将来一旦发生战争，人家大国一旦感觉常规战争代价太大，完全可能用核弹打，给小国十颗核弹，给大国百颗核弹，战争游戏就意味着结束了。

　　说到反导、反卫，其中有一个不可缺少的东西就是远程预警能力。我们最常想到的就是远程预警卫星。它可以在对方弹道导弹发射的瞬间就捕获并跟踪，然后传递实时数据回家，家里的接收站只要接收到十多秒钟的持续数据，就能在一秒钟之内计算出弹道，并把弹道数据直接传递给反导设备，如果落点是本国国内，反导导弹就立即升空拦截。

　　另外的远处预警装备就是大型相控阵雷达，相控阵雷达分成有源无源两种，两者没有本质区别，只是跟踪数量与精度不同。它们不但能为反卫反导提供搜索制导服务，也能为军舰战机等武器提供服务。比如中美舰队在西太平洋海战，我们的舰载相控阵雷达在战争中被美军击毁，但只要数据链还在，沿海的陆基大型相控阵雷达就能在工作距离内为我军舰队提供火力制导，一样可以反击敌人。

　　有了远程预警，接下来就必须有拦截火箭，拦截火箭一般都是中程弹道导弹改进型，装上动能拦截弹后足够打击高度上千公里的飞行器，飞行高度一百公里到一千公里的侦察卫星全都在打击距离之内。

　　除了这个，还有就是动能拦截弹，这东西就是一个小型航天器，装备有数据链、主动探测头、控制计算机、小型发动机、燃料罐等设备，当远程预警卫星发回对方导弹数据、地面计算出弹道，拦截火箭就点火升空，把动能拦截弹送到预定轨道，动能拦截弹身上有很多对称的小喷口，根据地面引导和主动探测头发送的弹道数据来调整自己的飞行轨道与姿态，往对方的弹道前进，直到最后撞击。

　　日本要摆脱美国的控制，第三方面要做的就是他们必须建立完整的自主工业体系。往小了说，建设‘军事体系’，坦克飞机军舰导弹什么的总不能跟外国买吧，不论少了哪一块，战时就是一个短板，被人抓着短处打横竖是个死；往大了说，生产武器的配件、元器件、原材料都得自己造，否则真打起来说少了几个配件，飞机军舰玩不转了那也是完蛋，总之不掌握在自己手里的装备是不可能长期作战的。

　　只有有了完整的自主工业体系，才能通过自己的指挥管制系统掌控军队，比方说印度，他们大部分装备不是从美国购买的就是从美国购买的，这样的话，他们总有一天会被吸进美国军事体系，进而成为美军的火力延伸，那么印度如果想保持‘独立自主’，就必须追求军购的多样化，不从美国一家购买军火，而是在全世界采购，二是自己试着开发数据链技术去整合现有装备。”


第1396章 精心计划

　　郭拙诚继续说道：“可是他们的科研与工业力量实在太薄弱，最后只是简单地把前苏联飞机侦察回来的数据发回指挥部，再由指挥部发送给美国的飞机，这跟‘军事体系’的‘侦察、锁定、火力分配、制导、打击’要求差得太远；如果他们再买法国的预警机，买瑞典的相控阵雷达，以此来挣扎一下，可问题不但不能解决，反而导致武器、数据链的接口越来越多，软件编程越来越复杂，哀求的主任越来越多，最后的结果肯定是不了了之。

　　一个完整的自主工业体系对一个国家来说有多么重要，无论怎么形容都不为过。很庆幸的是，我们中国已经在解放初期一穷二白的情况下已经建立了，虽然有很多不足，但只要改进、发展、提高，我们的工业体系能够支撑我们的国防要求。

　　别的国家，特别是那些小国，他们没有大量经验丰富的产业技工、没有完整的科研生产系统、没有大而全的工业体系，再怎么努力也难以建立，将来都免不了被吞并。

　　再回到我刚才说的未来战争模式，在可以预见的将来，我们的战争将实现盲打、盲发射。什么意思？那就是将来我们的飞机、我们的军舰、我们的潜艇、我们的机动发射装置，他们只需要按照命令在规定的时间、规定的地点将导弹、运载火箭发射升空即可。其他的时间他们就是用来撤退、用来隐藏、用来保护自己，而导弹或者运载火箭的制导完全交给了数据链，这系统会命令导弹、运载火箭如何飞、如何攻击、如何爆炸。

　　而另外将要大力发展的就是无人机、无人坦克、无人军舰、无人潜艇，或者可以说是机器人控制的、操纵的武器装备。将来的很多战场将可能不再牺牲官兵，而是一堆钢铁在战斗，一堆芯片在拼杀。

　　这所有的一切，都建立在高度发达的工业体系、高度发达的科研能力、高达发达的数据处理能力。可以说，只要日本、印度和其他国家，甚至包括我们中国、美国，如果错过了这个发展时期，他们包括我们就可能会落后，很可能永远落后，直到淘汰。

　　在这里，我暂时抛开一下我们正在考虑的，是不是将先进武器出口的问题，而是提一个建议，建议我们加快对大型和超大型计算机的研制、加大运载火箭研制的资金投入、加大电磁干扰条件下的有效通信研制。利用现在难得的和平时期，投入巨额资金来解决有没有的问题，解决人才队伍培养问题。”

　　郭拙诚的演讲与其说是关于武器出口的问题，还不如说是关于未来战争的问题，关于中国如何应对未来战争的知识普及讲座，他的话给未来战争勾勒了一个大致的形状，让与会的高级军官、中央大佬有了一个模糊而有清晰的印象。

　　说模糊，是因为这些高级军官和大佬们很难凭脑子就能想到今后的战争模式，更难想象将来科技的快速发展，在他们想来美国的“星球大战计划”就已经够尖端、够科幻化了，可郭拙诚讲的什么数据链、天链什么的概念，就更神乎其神了。

　　说清晰是因为郭拙诚是基于自己国家的武器装备，基于能够实现的基础上说开的，让他们心里都有一种激动的感觉，都认为自己国家只要努力的话，也许就能达到，或许用不了几十年，只有十几年、十年就能达到一定的规模，不说能实现所有功能，至少能实现一部分主要功能。

　　至于郭拙诚最后所说的和平时期，大家则不以为然：如果现在印巴战争正在进行的时候还是和平时期，那么战争时期是一个什么样子，难道真有战争会强加到中国人身上吗？

　　当郭拙诚等人为国家大事思考的时候，031号潜艇的指挥官们正在印度洋的海底下为如何坑印度的航母舰队而绞尽脑汁。

　　江海涛、马延蜀一遍又一遍推演他们的计划，他们一人代表一方进行反驳、采取对策、打击对方，进行了好几次之后，他们都想马上投入实践。只不过潜艇的速度实在太慢，而赤道离印度本土的距离又太远，不是短时间就能达到的，更不是很快就能找到印度的航母舰队，还需要寻找，还需要中国的特工或卫星帮助。基地的人获得印度航母的消息后，会通过长波电台将有关信息发到031号潜艇上。

　　通过联系两天两夜的潜航，在一个海情复杂的洋面与伪装成斯里兰卡货船的一艘货船再一次进行了相关补给后，031号趁黑夜潜入到了印度南部的海域。

　　在进行补给的时候，031号获得了一个情报，中国另外一艘常规潜艇将在两天后到达印度洋东北部，它将配合031号的行动。同时，031号还获得了印度航母舰队的大致活动位置，离他们最近的是“孟买”号航母战斗群。

　　与已经被031号潜艇击沉的那艘叫“马特劳斯”号航母一样，这艘叫“孟买”号航母的名称也是用印度的地名作为船名，马特劳斯是印度的一个中型城市，而孟买则是印度的一个大型城市。仅仅从地名就可以看出，这艘叫“孟买”号的航母远比“马特劳斯”号威力大，在印度海军或者领导人心目中的地位高。

　　确实如此，这艘从苏联便宜买来的航空母舰是苏联在役的航母，虽然即将退役但还没有完全退役，特别是它上面的舰载机是真正的现代化飞机，甚至好包括苏联最新式的米格29飞机，而不是“马特劳斯”号航母上的二战螺旋桨飞机。

　　“马特劳斯”号航母和它上面所装载的螺旋桨飞机都是为了第二次世界大战制造的，根本就不适合参加现代化战争，在喷气式飞机和防空导弹面前它们都只有被宰的份，如果让它们参与对美国、英国、法国、中国的战争，那只能给世人制造笑话，给舆论增加谈资。

　　显然，印度装备二战时期的美国航母的出发点和目的都不是为了对付世界军事大国的，他们要对付的是巴基斯坦或者其他潜在的小国，同时也是为了锻炼他们的海军，为了锻炼他们的航空兵。

　　其实，在夺取了制海权、制空权的情况，在没有现代化战机、没有防空导弹的国家面前，“马特劳斯”号航母战斗群还是非常无敌的存在，可以横扫东南亚各国而无敌手。如果它们突然出现在泰国、马来西亚、斯里兰卡、新加坡、印尼等国家面前，这些小国绝对吓得睡不着觉，就是出现在自称是世界军事大国的越南人面前，他们也得惊慌失措，更别说什么文莱、马尔代夫等小国家了。那些落后的螺旋桨飞机也不是这些国家所能对付的。

　　可以说，“马特劳斯”号航母战斗群为提升印度的军力做出了很大的贡献。

　　而这艘携带了现代飞机的“孟买”号航母更是印度人心中的宝贝，在印度领导人心目中的份量更重，占有压倒一切的地位。自然，印度海军对它的保护也是无微不至，在印度总理的亲自干预下，国防部长被迫将所有八艘常规潜艇都交给了印度东部舰队司令部，而其中的六艘性能相对较好的潜艇都被东部舰队司令部拉莫汉用来保护“孟买”号航母战斗群。

　　之所以说性能相对较好，实在是因为印度的潜艇质量实在太糟糕，噪音大、速度慢、潜深浅。这些潜艇都是从国外买回来的，为了强调武器的多样性以博取众人所长，更是为了防止被某一个国家卡脖子，印度这些潜艇分别来自美国、苏联、英国、法国。

　　可是，他们的目的没有达到，不但没有取得各国潜艇之长，没有学到什么经验，反而让潜艇维护困难、协调困难、潜艇官兵培训困难，有限的潜艇指挥官只能派一部分跟苏联海军学习派一部分跟美国海军学习，派一部分跟应该海军学习，派一部分跟法国海军学习，他们甚至还派出海军到瑞典、到日本学习对方的潜艇技术。

　　如果说之前虽然让别国看笑话，觉得印度海军这是闹着玩，根本不像一个大国海军的样子，但他们还能勉强维持下来，毕竟印度是一个大国，从全国选拔出这么多海军还是有办法的。可是，等到他们那艘核潜艇被美国潜艇击沉后，他们一下应付不过来了，他们的潜艇战斗力大大下降。因为那艘核潜艇不但带走了他们太多的潜艇专家、潜艇精英，更带走了他们很多熟悉潜艇技术、战术的官兵，很多在常规潜艇里担任指挥官的军官因为到核潜艇上去见习、去跟英国、法国的专家学习技术，却一下子全没了，不是葬身于海底就是被中国悄悄地俘虏了。

　　印度潜艇因此而元气大伤。

　　这六艘潜艇划拨给“孟买”号航母战斗群之后，“孟买”号航母战斗群的司令尤希少将开始还高兴了一下，觉得自己这下终于有了更多的安全保障，再也不需要向上级哀求潜艇过来保护自己的水下区域了。

　　为了欢迎这些潜艇过来，尤希少将亲自为这些潜艇官兵举行了隆重而热烈的欢迎宴会，亲自向他们敬酒，还亲自上那些潜艇参观，跟潜艇小兵谈话，承诺将来一定为他们提高薪水……


第1397章 舰队的矛盾

　　但是尤希少将的高兴没有几天就变得沮丧起来：这些潜艇太让他无语了，简直就是一堆破烂，速度慢根本跟不上航母的速度不说，还噪音大，最让他郁闷的是，这些潜艇时不时出故障，好几次训练就是因为潜艇坏了，只能全舰队等它们，以至于训练项目根本无法完成。为了等他们跟上，整支舰队不得不将速度放低到十节，这个可怜的速度简直让那些顶着烈日在甲板上烘烤的官兵破口大骂。

　　潜艇发出的噪音高达一百四十二分贝，几乎将航母战斗群水下的一切动静都快屏蔽了。这让反潜舰、护卫舰等军舰上的声呐兵抱怨不已，说他们的噪音吵得他们的耳朵都发麻，无法听清周围其他的动静。他们还苦笑着说不知道请潜艇来的目的到底是为了保护航母战斗群还是为了替潜在的敌人做掩护。

　　短短几天时间，潜艇就从航母战斗群中人人巴结的对象成了人人厌弃的家伙，如果不是“马特劳斯”号航母战斗群因为被潜入的潜艇给击沉，如果不是担心自己也重滔覆辙，舰队的官兵肯定会鼓动舰队司令尤希将他们赶出去，让他们有多远走多远。

　　总而言之，这些潜艇官兵现在成了舰队官兵厌弃的对象。潜艇官兵同样自己也窝了一肚子火，他们本来是受国防部直辖，一直高高在上，在他们自己的基地吃香的喝辣的，或者单独执行任务，或者临时为舰队保驾护航，都很自由得很。可是，现在被东部舰队司令部司令拉莫汉从国防部要过来，成了东部舰队司令部下面的一个分支机构，成了这个舰队看家护院的鹰犬了，谁会高兴？

　　你们舰队都是不也是一些从国外买来的破烂货，有什么资格说我们？我们的潜艇噪音大，能怪我们吗？你们有种花钱为我们买最新式的潜艇，为我们买美国、苏联刚刚生产的新式核潜艇啊，那样的话，我们的噪音不就低了？我们的速度不就快了？

　　靠，我们自己也嫌潜艇跑得慢呢，慢吞吞的，随时有可能被不知身在何处的敌人潜艇干掉，如果能够跑快点，谁不愿意啊，可是这玩意又不是我们印度自己生产的，我们根本只能修修补补，还不能大修，潜艇性能随着时间的推移只能越变越坏。现在为了尽量跟随舰队的步伐而带病强行满载航行，我们的心脏都吊在嗓子眼上，生怕它们什么时候出故障。你们的军舰出故障，也就是在海上漂来漂去而已，你们呆在上面没有什么危险，还可以开香槟举行Party，可我们潜艇一旦出故障，那可是很有可能要命的事，比如因为发动机故障就可能导致全艇没有氧气而全部闷死，有可能沉入海底全部官兵被高压海水压成薄饼。

　　你们有本事你们自己跑就是，我们就是这个样子，你们要咋的就咋的。

　　到后来因为潜艇的航速实在太慢，加上“孟买”号航母采取的是滑跃似起伏，舰载机需要航母迎风高速行驶才能更好、更安全地起飞，因此航母舰队司令尤希干脆就睁一只眼闭一只眼，不怎么强调航母舰队与潜艇配合了，默许它们在后面敲锣打鼓地慢慢游，或者命令它们提前前往训练区域，呆在那一带的海底等待航母舰队来临。

　　总之，没有几天时间，航母舰队和潜艇队伍就开始脱节。

　　这不是印度海军愚蠢，也不是他们不团结，这是采购国外武器所产生的必能后果，特别是这些武器又来自不同国家、采购的是不同年代的武器的时候，就是美国或者苏联自己拿了这堆武器也无法组合成有效的武器系统，只能各自为战或者进行单兵训练，更别说印度了——他们根本没有任何可以组合的条件。

　　这天下午，“孟买”号航母战斗群结束了在印度洋北部举行的起降训练开始返航，因为中国一支混合舰队将从马六甲海峡过来进入印度洋，他的这一支舰队将前往印度洋东部“迎接”，因此这次训练可以说是本期最后的例行训练了，下次舰载机起降将是面对中国混合舰队的示威似行动，是为了威慑中国军舰老实点，要中国舰队明白他们来印度洋只是来做客的，客人就要听从主人的指挥，就要守规矩，否则的话，他们就有可能被印度这个主人赶出印度洋。

　　印度洋是印度的印度洋，虽然美国和苏联还不承认，他们依仗自己强大的海军力量在包括印度洋在内的各大洋横冲直闯，但其他国家应该知道，而且中国更应该清楚，因为印度一直以来或明或暗都是以中国为假想敌的，而且现在印度又在与中国的小弟巴基斯坦开战，在此敏感时间，中国舰队来这里干什么，不就是要与印度海军作对吗？不就是为巴基斯坦撑腰吗？

　　尤希将指挥权交给副手后，自己走到他的休息室，一边喝着勤务兵送上来的饮料，一边打开电视。当他目光无意中扫过电视屏幕的时候，注意力一下被吸引了，里面播放的竟然是有关中国海军在东海举行大规模军事演习的新闻，画面里出现了中国两艘新建的航母，好几艘驱逐舰、护卫舰、补给舰。在舰队四周还出现了五艘黑黝黝的核潜艇……

　　看着中国崭新、威武的航母，看着洁白严整的护卫军舰，看着庞大的补给舰，尤希心里不由产生了一丝嫉妒，很想自己也有一支完全由自己国家生产的，各个军舰能够配合得天衣无缝的舰队。只有这样航母战斗群才能具有强大的战斗力、生存力，才能给敌人产生强大的威慑力。

　　尤希知道自己的舰队威力不小，威慑力也强大，但针对的对象只是小国，特别是海军力量薄弱的国家，在苏美等大国眼里连菜鸟都算不上，人家根本不会鸟印度的所谓航母战斗群。中国的航母战斗群虽然现在还没有形成战斗力，虽然两艘航母的甲板上只有区区几架还涂着黄色油漆的舰载机，但其显露出来的霸气就已经远远超过了他这个航母战斗群，特别是出现在它们周围的五艘核潜艇更是让任何国家不敢小瞧：这五艘核潜艇如果发威的话，它们所携带的核弹头足以摧毁整个地球！谁敢不怕？

　　看了这些播放的画面，尤希很震撼很嫉妒也很悲哀，感觉印度要追上中国还真的需要走很长很长的一段路，或者说印度现在只有航母战斗群才能超越中国目前的海军实力，一旦让他们的航母战斗群形成战斗力，凭借他们先进的舰载机，中国就会将印度远远地甩在身后，所谓的要走很长很长一段路，只是安慰印度人自己的，实际情况是走的越远，时间花的越多，中国将超过印度更多，时间真正在中国一边，而不是印度。

　　此时美国电视台的主持人正在起劲地说着：“……这次中国一反常态高调地宣布他们的军演，特别是将两艘没有形成战斗力的航母展示在世界面前，将那些秘不示人的核潜艇展露出来，其用意很明显，那就是炫耀武力，那就是威慑印度，也是为巴基斯坦这个中国盟友撑腰，以支持巴基斯坦摇摇欲坠的士气。

　　印度这段时间也不是那么好过，虽然他们的陆军、空军在与巴基斯坦的战斗中占了上风，甚至有点出乎印度军方的意外，但是他们寄予厚望又自认为强大的海军却遭遇了滑铁卢，他们的‘马特劳斯’号航母战斗群竟然被一艘身份不明的潜艇给打得几乎全军覆没。印度海军还没有从哀痛中回过神来，中国海军在此时又秀出了他们的力量，不得不说印度海军很痛苦。

　　中国那支小小的混合舰队即将到达马六甲海峡，在两天之后会进入印度洋。如果是几天前这支混合舰队进入印度洋的话，显然没有人会注意到它，很多人特别是海军大国会忽略它的存在，就是印度也会故意对它视而不见，虽然印度未必敢一举歼灭它，但肯定不会看成实实在在的对手。

　　可是，现在它的出现不再是可有可无的了，不但世界会对此行注目礼，会盯着它的一举一动，就是印度也会不得不硬着头皮派出强大的舰队来监视它、提防它，甚至很可能派出他们最强大的‘孟买’号航母战斗群来伴随它遨游印度洋，直到这支小小的混合舰队无聊了回家为止。

　　这样一来，中国就该大笑了，因为他们吸引印度海军力量，分散印度海军，给巴基斯坦减轻压力的目的就完全达到了。印度该怎么办呢？我们的记者为此采访了印度军方。下面是印度国防部发言人对中国军演的看法……”

　　画面上出现的国防部发言人是一个五十多岁的职业军官，尤希认识他，但看到他一本正经地站在发言人席位上的样子，他就露出了讥讽的神情。

　　发言人自然不知道尤希的表情，他微笑着看了眼前黑压压的记者们，从容地说道：“我们印度军方也注意到了中国的军演，虽然他们这次军演阵营强大，但这是他们例行的演练，我们印军无需关注什么，更不会对我们正在进行的正义战争产生任何影响。”


第1398章 计划实施

　　印度国防部发言人继续说道：“我们的军队将继续给予敌人猛烈的打击，直到他们改正错误、低下头颅为止。既然各位记者要我多谈谈中国的军演，我只能说我有一点点不理解，我不知道中国军方为什么将两艘空空如也的航母拿出来秀，是让世人看看他们空荡荡甲板的平整，还是让世人产生疑问，没有舰载机的航母也能参与战斗吗？……”

　　尤希没有去看发言人的调侃，而是盯着画面里出现的那五艘核潜艇，心里不由突然感到轻松：“如果中国核潜艇没有出来的话，是不是意味着印度洋海底里并没有让人过于恐怖的魔鬼？前几天赤道附近那场爆炸会不会是美国核潜艇做的好事，是在为印度海军清除水底下障碍。如果是这样，这些自私的美国佬就总算做了一回好事。”

　　前几天印度海军监听部门监听到了印度洋赤道附近传来的爆炸声，因为印度没有这样远航程的飞机，加上当时天气不好，无法派出部队调查爆炸的原因，只是隐隐约约觉得那里的爆炸声与美国潜艇有关，因为美国在之前通过一定的渠道告诉了印度军方：他们有一艘新下水的潜艇将前来印度洋。

　　美国佬没有说他们为什么来印度洋，没有说出来这里的目的，但大家都是聪明人，都心照不宣：既然美国鼓动印度找中国的麻烦，在印度进攻中国小弟的关键时刻，美国佬不可能是来操蛋的，只能是支持他们。只不过这种事不能明面说，毕竟现在中国也没有公开支持巴基斯坦，如果现在公开说美国支持印度开战，不说美国政府自己内部会不会因此吵架，那些反战的老百姓会不会就此举行游行示威什么的行动，就是印度国民也不会答应。

　　印度国民早就以大国国民自居，虽然还没有自大到自己的国家与美国平起平坐的地步，但至少不会比中国差，更别说超过巴基斯坦了，现在印度与巴基斯坦开战，在他们看来是十拿九稳的事，怎么可能要美国帮忙？如果美国插手这件事，印度就算赢了也胜之不武，会让印度国民的颜面大失。

　　印度国民都有着一颗玻璃心，1962年被中国狠狠地砸了一下，这次一定要光明正大地赢回来。

　　最主要还是因为中国的影响力太大了，现在中国可是世界举足轻重的大国，以前有苏联的时候，中国就已经不可忽略，现在没有了苏联，中国的地位更加凸显，不但欧美国家在东欧方面的事务需要中国帮忙，而且处理前苏联那些加盟共和国方面也要中国协助，此外世界上很多外交事务还离不开中国，如果真的激怒了中国，让中国在其他地方烧几把火，美国非焦头烂额不可。

　　现在，美国认为还不得与中国撕破脸的时候。

　　在尤希等印度海军军官们想来，印度洋赤道附近产生的爆炸，不是美国先进的核潜艇击沉了中国在印度洋里的幽灵潜艇，就是击沉了巴基斯坦的潜艇，或许就是那一艘击沉“马特劳斯”号航母的潜艇，为印度海军报了仇，也为美国人自己报了仇。即使不是击沉的中国潜艇、巴基斯坦潜艇，就是击沉其他国家的潜艇也无所谓，只要不是印度的潜艇就行。

　　在他们看来，美国新式的核潜艇是不可能被击沉的，倒霉的只能是别人。可事实偏偏相反，被击沉的是美国核潜艇，而不是别人。

　　也正是心底里有一个“美国可能派出核潜艇暗地里帮忙”的概念，因此尤希少将心里对中国潜艇的惧怕减少了很多，现在又看到演习中中国全部核潜艇都露面了，心里更是放心了，对那些跟在舰队后面又远远落后于自己舰队的那些潜艇更就不放在心上。

　　“报告司令，323号声呐发现海底传来的陌生声响！”就在这时，一个值星参谋大步走了进来，大声报告道。

　　舷号323的舰艇是“孟买”号航母战斗群的一艘护卫舰，它负责舰队右翼前方的安全，防止敌人的空军和潜艇从空中和水下偷袭，同时也有阻击敌海面舰队进攻的任务。

　　因为现在舰队正在返航途中，舰队的右翼就是南边，面对的是浩瀚无边的印度洋。

　　“海底声响，什么声响？”尤希少将噌地一声从椅子上站起来，脱口问道。在他心里还是有一个阴影，那就是担心中国潜艇偷袭。

　　上次“马特劳斯”号航母沉没虽然有巴基斯坦军方发言人声称是他们干的，但尤希和其他印度海军将领私下里都认为是中国潜艇干的。巴基斯坦潜艇？还不够格！

　　值星参谋被尤希少将的动作吓了一跳，不由自主地后退了一步。

　　看到手下参谋的动作，尤希脸上露出一丝惭愧，笑了一下，很镇定地说道：“我们的反潜飞机派过去了没有？”

　　“已经启动了反潜程序。”值星参谋也镇静地回答道。

　　自从“马特劳斯”号航母沉没后，海军对反潜更加重视，特别是“孟买”号航母战斗群更是如此，在原来反潜力量的基础上，不但将大部分潜艇分配给他们，还将“马特劳斯”号航母战斗群剩下的护卫舰、驱逐舰等护卫舰只都加强到了他这里。而且这支航母战斗群还有四架反潜直升机，甲板上还有两架固定翼反潜机随时待命。

　　可以说现在的“孟买”号航母战斗群的反潜防护虽然不说是铜墙铁壁，但至少比以前强化了几个等级，单艘潜艇、常规潜艇还真的不敢轻易招惹这个庞然大物。

　　尤希问道：“初步判断是什么声响？”

　　值星参谋说道：“323号护卫舰的声呐长已经排除了鲸鱼和其他鱼群发出的声音，初步估计是潜艇声音。”

　　“潜艇？”尤希差点又失态了，但总算控制住了自己，问道，“进行声纹判断了没有？”

　　值星参谋内心委屈，心道：我一接到消息就跑来报告，哪里知道这么多这么详细？

　　但还是很认真地回答道：“正在进行认真地研判，估计不久就会有结果出来。请问阁下我们是否调整队形进行反潜？”

　　尤希少将还在思考的时候，另一位参谋就兴冲冲地走了过来，有点兴奋地说道：“报告少将阁下，声纹的分析出来了，是潜艇！”

　　尤希少将本能不解地问道：“声纹出来确定是潜艇，你有什么高兴的？”

　　值星参谋也是茫然地看着新进来的同事，感觉对方是不是脑袋被门夹了，要知道航母战斗群现在最怕的就是被潜艇偷袭。现在自己的潜艇还在后面不急不慢地追赶着自己，这里的潜艇就肯定不是自己的了。

　　才进来的参谋连忙装出一副严肃的神情，认真说道：“根据声纹分析，下面是一艘类似于‘洛杉矶’级潜艇发出的噪声，但我们存储的声纹里没有这艘潜艇的声纹。”

　　说着，他递过一张纸张，上面是计算机打印的有关对海底噪声分析的资料和声呐官员签署的建议和姓名。

　　尤希少将听到“洛杉矶”级潜艇这几个词，心脏也猛地抖了一下，呼吸一下加重起来，他双手接受纸张，仔细地将上面简单的资料看了又看，笑道：“看来前几天在赤道附近真是他们替我们的‘马特劳斯’号航母报仇了，谢谢他们！”

　　两个参谋都知道这件事，也知道上司嘴里的他们是谁。一个参谋笑道：“真是太好了，有美国潜艇帮忙，我们就可以高枕无忧了。真是谢谢他们，如果我们能从他们那里买几艘核潜艇就好了。”

　　另一个参谋说道：“有了美国潜艇在水底下为我们护航，不说中国混合舰队，就是把他们那两艘光秃秃的航母派过来，我们也可以将它们揍到海底喂鱼，让它们成为海底鱼类的乐园。我们终于等到美国人出手，中国你们就颤抖吧。”

　　尤希少将大手一挥，说道：“走，我们去作战室。”

　　在作战室里，高级军官们脸上都洋溢着兴奋的笑容。与尤希少将一样，对于美国潜艇的到来就如出掉了他们心头的阴云。印度海军海底下的反潜力量实在太弱了，现在的常规潜艇根本不足以承担保护航母战斗群水下的安全，只能靠反潜机、反潜舰等空中或水面上的反潜力量来完成。不但浪费了大量的人力物力、分散了舰队官兵们很多的精力，更主要的还是让人有点不放心。

　　其实想想就明白，一支没有潜艇保护的舰队就如一支在高空中飞翔的战斗机，虽然可以俯瞰地面，可以摧毁地面大型的防空阵地，但飞行员眼力再好却难以看到那些隐藏起来的防空小组，还迟迟受到地面炮火的威胁，只有出动地面部队才能彻底地消除威胁。

　　舰队也一样，无论是反潜机还是反潜舰，发现噪音大的、运动着的海底潜艇也许不难，但要发现那些潜伏的、静音潜艇却很难，只能靠潜艇这种武器一寸一寸地搜索，才能真正彻底消除海底隐患。


第1399章 都只想好事

　　自己的潜艇不行，现在有了美国的核潜艇在下面保驾护航，那舰队的安全性就提高了几个等级。

　　可看着手下一个个高兴不已，尤希少将却皱起了眉头。他很不满地哼了一声，对激动的手下责问道：“你们这是干什么？真以为美国核潜艇会贴心地帮助我们，会成为我们印度海军看家护院的保镖？那你们就想错了，我们的舰队就更危险。你们应该记住我们印度是海军大国，是世界海军强国，是世界第三大，不，现在苏联不存在了，我们现在应该是世界第二大海军强国。一个靠别人来保护的海军，能称得上海军强国吗？那岂不是笑话？现在中国海军都已经靠自己就能生存，我们应该比他们更强。

　　所以，我们一切都得靠自己，一切都要自己做到了，别人的帮助只是对我们战斗力提高的一种补充。如果我们什么依靠美国，那我们与巴基斯坦海军有什么区别？那不是二流的海军国家吗？

　　我请你们记住，美国佬现在之所以帮我们，不是他们真的为我们着想，而是为了维护他们自己的利益吧了。你们不要被他们的这些虚假动作所迷惑，他们的帮助是暂时的、施舍性质的，谁也不知道他们什么时候撤走他们的核潜艇，谁也不知道我们取得对巴基斯坦的胜利，取得对中国战争的胜利后，他们会不会因为惧怕我们而对我们下手。

　　只有我们自己的战斗力提高了，美国才会佩服我们，我们才能真正立于不败之地。注意，你们永远不要对美国存有感恩之心，不要轻易被美国人利用，山姆大叔可不是好东西。诸位将军，是否明白？”

　　正在兴高采烈的军官们面面相觑，连忙说道：“是，我们明白了。”

　　尤希少将点了点头，对舰队参谋长问道：“说一说我们发现美国核潜艇的过程吧。”

　　舰队参谋长很快就对着海图说道：“就在我们例行航行返港的时候，在我们右翼附近警戒的323号护卫舰声呐兵听到从海底传来一阵奇怪的声音，距离我舰队大约五十海里。为了弄清楚这种声音，323号护卫舰立即向声音传来的方向前进，同时向舰队报告。舰队根据反潜程序立即调派一架反潜机前往。而对方也开始调转方向朝我舰队方向开来。”

　　说着的时候，舰队参谋长还拿其一个小小的潜艇模型放在舰队右翼位置的前方，示意其当时所在的位置。

　　他继续说道：“我们的反潜机到达相应位置后扔下声呐浮标，更加清晰地监听到了那个声源，它正以二十节的速度与我舰队相对平行而行，按其路径方向将与我舰队保持安全距离而错身而过。我们的反潜舰迎上去只是短时间动用了主动声呐，但因为海底地形复杂，没有在第一时间找到对方。因为该潜艇没有表现出敌意，而是公开大方的行进，即使相遇，它与我舰队的距离至少在四十海里以上，我们也就没有采取进一步的行动，只是保持了监视。没有多久，这艘潜艇在我舰队的右前方这个位置消失失去了踪影。”

　　说到这里，他说道：“就在我们很紧张的时候，我们的声呐分析室已经分析出这个声音与我们存储的美国‘洛杉矶’级核潜艇的声纹具有几乎相同的特点，因为我们断定它是美国通报的那艘新下水的核潜艇——‘圣胡安’号核潜艇。”

　　尤希少将很认同地点了点头，说道：“好，你们做的不错，都严格按照操纵规程做了……既然已经判断那艘潜艇是美国潜艇，我们就不要做出太多的防备动作，尽量避免用主动声呐照射它，只要确定真正是它就行了。你们情报室马上将我们录制的声纹提交一份给美国海军，请他们帮忙确认它到底是不是他们的潜艇。虽然它巡航的速度高达二十节，只有他们的核潜艇能达到，但我们还是要小心又小心。”

　　“是！”一个高级军官大声应道。他心里却抑制住自己想骂人的冲动，腹诽着自己这位骨子里一样崇拜美国上司，然后急匆匆地离开：靠，不就是美国潜艇吗？为了避免对方不高兴，连主动声呐都不照射？刚才还说什么要提高战斗力，要以自己为主，敢情都是骗人的。如果不用主动声呐照射确定，谁知道那个发声的到底是真的潜艇还是只是播放声音的鱼雷？

　　尤希少将可不知道手下在腹诽他，而是喜滋滋地说道：“我想美国海军也会大吃一惊，想不到我们印度海军也能录制到他们核潜艇的声音。我想，他们一定会对我们印度海军的能力大加赞赏的。小伙子们，好好干，我向想总理先生为你们请功的。”

　　几个军官连忙立正表示谦虚与感激。

　　说完，尤希少将又离开了作战室回他自己的休息室了。他是印度高度贵族出身，一切都讲究绅士，现在是休息时间，他是不可能工作的，他也厌恶别人打扰他的休息，刚才是因为情况紧急，担心遭到潜艇袭击，所以值班军官才派值星参谋去汇报，而正是因为情况重要，他也才破例在休息时间来到了作战室，现在该继续当绅士去了。

　　他没有急于去洗浴室做每天必须要做的事情——洗澡，而是从他的保险柜里拿出他一瓶高档酒，倒了半杯慢慢地喝了起来。

　　他一边慢慢地品尝着美酒，一边念叨道：“有了美国暗地里帮忙，我就放心多了。就是不知道如何让美国潜艇跟我们的舰队多呆一会，能不能呆到这场战争结束。或许应该向上级建议，我们私下里出钱租赁他们的核潜艇一段时间。”

　　这个舰队司令从骨子里都是崇美的，只不过他故意装出一副相信印度什么都行的样子，装出一副完全不崇洋媚外，还不时批评部下太相信、太惧怕美国的实力。

　　舰队又前行了近三个小时，就在离港口只有一个小时的航程时，他们的声呐又监听到了“圣胡安”号核潜艇发出的声音，这一次对方是以二十二节的速度平稳潜航的，再次擦着舰队的安全距离底线与“孟买”号航母战斗群擦身而过，从舰队的右翼前方航行到舰队后方去了，就如第一次一般无二。

　　因为印度航母舰队官兵都认为对方是美国的核潜艇，是以都不敢采取近距离核实，更没有派反潜机逼近对方，用主动声呐浮标来确定对方到底是不是核潜艇，而是向对方展示了足够的尊重，释放了不少善意。

　　当然，对方对这支舰队也充满了友好，每次都是公开航行，没有躲闪，更没有潜伏到航母舰队的下方来威慑。只不过，对方每次都是显示一下存在就消失了，舰队再也无法找到它的行踪。

　　“啧啧，美国核潜艇真不愧是美国核潜艇，竟然在这么短的时间内赶上并超过我们，还从我们的前方航行过来。而且噪音这么低，赶上我们的时候，我们都监听不到，有没有九十分贝？嗨，它比我们的常规潜艇强多了，我们的潜艇能保持十节的巡航速度就不错了，如果我们印度能有这么一艘核潜艇，我们还担心什么？”

　　……

　　就在印度海军官兵羡慕美国性能优异的核潜艇时，美国军方也是大大地松了一口气，因为他们下水不久的“圣胡安”号核潜艇失去联系已经两天了。虽然核潜艇出港之后几乎都是潜行在水面以下，只有到约定的时间才上浮到海面，或者在潜望镜深度用长波电台与基地联系，有时候因为情况紧急，为了防止暴露而推迟与基地联系，直到下一个约定的时间到来，但核潜艇每一次错过约定时间，都会引起基地有关部门警觉，都会让他们忍不住进行猜测、担心发生什么事。

　　特别是前几天印度洋赤道附近传来了爆炸声，与“圣胡安”号核潜艇的活动范围重合，这更让美军基地的人担忧不已。他们不担心自己的核潜艇会被敌人击沉，但他们还是担心它受伤，担心它的指挥官战意盎然击沉他国的军舰、潜艇。

　　当然，后面的担心不大，只要不引出太多的外交纠纷就行，最主要的是它自己不要受伤，不要泄漏自己的行程。

　　在看到中国五艘核潜艇在中国的东海和他们两艘航母同时现身的时候，美国基地那些负责联系“圣胡安”号核潜艇联系的军官们都松了一口气：只要中国核潜艇没有出现在印度洋，“圣胡安”号核潜艇在那里就是无敌的，根本没有能触犯它的潜艇存在。

　　在这个世界上拥有核潜艇且有可能威胁美国核潜艇的只有中国核潜艇和原苏联的核潜艇。其中最可能对美国核潜艇造成威胁的就是中国核潜艇。

　　虽然中国的核潜艇相比于美国最先进的核潜艇存在航速慢、噪声大、潜深浅等弱点，但美国核潜艇也不敢保证他们的核潜艇就一定每次能打败中国，也不能保证中国能利用海底的地形条件、水文条件给美国核潜艇来一个出其不意的偷袭。

　　现在中国的所有核潜艇都在他们国内演习，没有参与印巴战争，他们自然就没有这份担心了。


第1400章 太妙的误解

　　至于原苏联的那些核潜艇，他们美国海军现在根本不担心。

　　因为继承了原苏联核潜艇的俄罗斯将那些令人恐怖的核潜艇锁在前苏联的大型军港里呢。而且现在俄罗斯和远东共和国正在为核潜艇的分配权在打嘴仗，在进行讨价还价，两个国家都在寻求国际社会的支持：俄罗斯希望国际社会支持他们的所有核潜艇由他们继承，不分配给远东共和国。而远东共和国则以他们有与俄罗斯一样海域需要防护的理由，希望国际社会支持他们拥有一半的苏联核潜艇。

　　虽然在苏联刚解体的时候，联合国常任理事国就决定将核潜艇、核武器等战略性武器移交给俄罗斯，可是随着一些国家的惊醒，随着一些国家打着自己的算盘，常任理事国签署的协议开始出现了裂缝，开始出现了不同的诉求。比如原苏联的核潜艇就有远东共和国提出部分拥有权，而且两个国家都得到了不少国家的支持，甚至俄罗斯内部也有人希望远东共和国拥有核潜艇：

　　一方面可以减少俄罗斯维持这支“吃金兽”所带来的财政压力，一方面则希望远东共和国能分担来自美国、中国的海军压力，因为远东共和国直接面对美国、中国。现在的俄罗斯反而与美国相隔很远了。

　　让俄罗斯有点无奈的是远东共和国拥有好几处大军港，三艘原苏联的核潜艇就停泊在那里，只要远东共和国说不放出来，俄罗斯根本就拿不回来。

　　原苏联的核潜艇是如此命运，而其他拥有核潜艇的英国、法国都是美国的盟友，虽然相互之间存在矛盾，但他们是不可能派自己的核潜艇对付美国核潜艇的，美国核潜艇在印度洋里完全可以说是高枕无忧。

　　不过，美国海军基地的这些军官们多少还是有点放心，还是因为“圣胡安”号核潜艇没有及时联系而紧张，直到印度海军发来询问函并随后传来录制的潜艇噪音，这才是他们心中那块石头落了地——“圣胡安”号核潜艇没事！

　　一个军官埋怨地说道：“他们这帮家伙在干什么？既然没有危险怎么不按时联系？”

　　另一个军官显然有点嫉妒，他说道：“还不是为了不让我们管他们太多？你看他们刚进入印度洋不久就击沉了一艘不知道是哪国的潜艇，如果他们跟我们联系，如实报告他们的行动，我们也许就会说他们擅自出击，他们肯定不爽。我要在上面就好了，我也可以过一过瘾，现在正式印巴战争最激烈的时候，随便打哪一个国家的军舰、潜艇，都能找到替死鬼，都能找到推卸责任的借口，真是太舒服了。”

　　一个军官问道：“对于印度军方的询问，我们怎么答复？”

　　旁边一个年纪较大的军官说道：“这些家伙真是太大意，怎么能让印度海军将他们的声纹都录下来了，不知道潜艇藏在暗处才最安全吗？”

　　刚才那个美军军官说道：“这个我倒是理解，实在是印度海军的潜艇太糟糕了，看了之后让人感到寒碜感到可怜，就凭他们采购的那几艘破破烂烂的常规潜艇想去保护他们的航母舰队？不依靠它们还好，加强一下自身的反潜力量，让反潜官兵每天多工作一段时间，也许他们的安全保障系数还大一些，如果将安全放在那些潜艇身上，随时都可能丧命。

　　对于印度航母战斗群的卫星图片你也看了，你也看到他们用十节不到的整体速度在印度洋里蜗行，你不觉得他们太凄凉？如果你是‘圣胡安’号核潜艇的艇长，你会不会忍不住冒出来告诉印度航母司令：可怜的家伙，我实在看不过去了，还是我来为你们护航吧？真是丢全世界海军的丑，这般慢速度还称得上是航母战斗群吗？还不如叫烂铁堆！”

　　年纪大的军官说道：“那我们干脆告诉他，那就是我们的核潜艇在为他们保驾护航？”

　　这个军官摇了摇头，说道：“这么说太显示不出我们美国军队的威风了，也太损他们印度海军的威名了。虽然他们没有任何威名，但我们还是得照顾他们的面子不是？我们应该告诉他，请他们照看好我们的核潜艇，不要让我们的核潜艇损失一根毫毛。”

　　几个军官哈哈大笑起来，说道：“对，对，就说让他们保护我们的核潜艇，不许我们的核潜艇损失一根毫毛。”

　　“哈哈，是他们保护我们，而不是我们保护他们。这可真是顾忌了他们的面子了。”

　　……

　　藏身在印度洋海底的031号潜艇正悄无声息地等待着远处印度“孟买”号航母战斗群的反应。自然，两次释放“圣胡安”号核潜艇噪声的是他们，道理其实很简单，就是在航母战斗群最后一级保护圈外释放一条诱饵鱼雷。

　　只不过这条鱼雷里播放的噪音不是031号潜艇自身的噪音，而是之前录制的“圣胡安”号核潜艇的噪音，然后控制着一条鱼雷在航母战斗群外围用均订速度前进，不向航母战斗群靠拢，不向对方展示敌意，就这么大摇大摆地前进着。

　　当然，为了防止被印度航母战斗群上的声呐探测器探出这是一条鱼雷而不是核潜艇，江海涛、马延蜀他们精心设计了今天的动作，花费很多时间布置。那就是让鱼雷潜航在一片复杂的水域里，周围不但常有鲸鱼群出现，有大量的鱿鱼群出现，海底还是有不少的巨石、山脉。

　　在这种鱼情和地形条件下，不说是技术并不高超的印度海军，就是英法海军也难以判断清楚声源到底是什么？除非他们的主动声呐长时间打在鱼雷身上，除非他们的声呐专家非常自信且经验丰富，否则只能凭借鱼雷发出的声音来判断强度、航速、潜深。

　　印度海军确实也如江海涛他们预计的一样，根本没有找到他们放出的这条诱饵鱼雷，虽然后来他们的反潜机飞到鱼雷附近，投下了主动声呐和被动声呐浮标，但主动声呐开始获得的是一堆阴影，根本无法判断是鲸鱼群还是鱿鱼群，或者还是石头。

　　等他们准备进一步精准判断的时候，这条鱼雷安装设定的程序却是关了机，不但发动机不动了身体往海底下沉去，而且也不再播放噪音，变成了一块只知道下坠的铁块。印度的反潜机自然就抓不到的踪影，自然就更加无法判断它是什么。

　　如果是中国、美国海军遇到这种情况，有可能怀疑刚才那声源是鱼雷发出的，因为他们会怀疑一艘潜艇，哪怕是一艘核潜艇会消失这么快，会在这么快的时间里消失没有了一点声音。

　　可是印度海军不会，在他们看来既然是美国核潜艇，那自然是很厉害的，躲过他们的搜捕很正常，不说这里地形复杂、鱼群丰富，还因为美国核潜艇是静音的，对印度的反潜技术非常熟悉，知道如何抓住印度反潜的弱点，他们之所以这样大摇大摆地出现在航母战斗群周围，不就是因为他们自信能避开吗？如果不能避开那才是奇怪呢。

　　江海涛他们这次发射鱼雷可以说完全达到了效果，让印度航母战斗群的官兵心里都有了美国核潜艇在这一带出没的印象，让他们放松了不少。至于尤希少将下令不要采取激怒美国核潜艇的办法，实在是一份意料之外的喜讯，躲在远处操纵鱼雷的他们当时可没有想到。

　　以至于发射的第二条鱼雷被印度海军礼遇的时期，让江海涛、马延蜀又是高兴又是惊讶：印度海军竟然这么厉害，一下子就侦查出他们播放的噪音就是“圣胡安”号核潜艇的噪音？他们这么欢迎美国核潜艇过来，自己的计划不就更完美了吗？

　　当然，第二条诱饵鱼雷不是031号潜艇发射和操控的，他们不是核潜艇，潜航速度不可能有这么快，虽然印度航母战斗群的航速不快，但它也根本不可能从印度航母战斗群后面一下赶超其前面，然后又出现在它们的警戒圈外游荡。实施这个动作的是中国派过来配合031号潜艇行动的另一艘常规潜艇。这一艘潜艇将从卫星上下载的音频文件灌入诱饵鱼雷内，然后找到一个比较安全的、远离航母舰队的地方藏起来，瞧准机会后将这条鱼雷发射出去，让它的声音让“孟买”号航母战斗群听到几分钟就可以了，就让它沉底报废就行。

　　因为这艘配合的潜艇性能远远比不上031号潜艇，所以他们相距“孟买”号航母战斗群的航线更远，他们设定程序发射鱼雷后就悄悄地溜走了，生怕被印度海军看到。

　　鱼雷以二十二节的速度“敲锣打鼓”地前进着，直到它的发动机燃料将要耗尽的时候，它才跑到了印度航母战斗群的外围，它的声音也终于被航母战斗群的声呐兵听到。几分钟之后，因为燃料耗尽而自沉了，它的使命也完成了。

　　听到这个噪声，印度海军官兵大喜，就如一位胆小的少女被自己强壮的男朋友送回了家一般地感到幸福。


第1401章 击沉中国军舰

　　很多官兵还默默地在心里对那艘早已经葬身海底的“圣胡安”号核潜艇表示了感谢和敬意。特别是在听到“它”发出的噪音几分钟后消失不见后，他们更是对美国核潜艇的性能充满了崇拜和敬畏：“美国核潜艇真是太牛了，说来就来，说走就走，只要它不让我们知道，我们就根本找不到它。”

　　对于美国核潜艇，他们没有出动反潜机前往侦查，更别说抛掷主动声呐照射了：对着他们照射是对他们不信任、不尊敬啊。

　　印度海军的所作所为被隐藏在航母舰队里的巴基斯坦间谍获悉，这个间谍上岸后将美国核潜艇保护、护送印度航母战斗群的“不幸消息”报告给了接头的间谍。这个间谍也在第一时间内将消息转发到了巴基斯坦国内的情报机构，然后再辗转到了中国军情部门。

　　郭拙诚收到这个消息后欣喜不已，很快就向海军有关部门下发了一个命令：“鱼已看到，再投饵料”。

　　随着郭拙诚的命令下达，中国一艘刚刚排队穿过马六甲海峡的驱逐舰加快速度，孤身一舰前往印度洋。

　　它的这个举动吸引了很多关心印巴战争的人的目光。

　　现在印巴战争是世界热点新闻，无数眼睛都落在这场战争上，除了大家都关心的当事国印度和巴基斯坦，也有不少人将目光落在中国、美国、法国、英国身上。毕竟在这个世界上没有几个傻子，特别是媒体人，一个个都精明得很，都知道如果没有背后大国的支持，无论是巴基斯坦还是印度都无法进行这场战争，实际上这场战争也相当于是大国代理人的战争，只不过印度嘴里不承认而已。如果承认了，印度实在没有面子，太丢他们自己吹嘘的世界强国的脸。

　　巴基斯坦则当别人说中国在支持他们的时候，他们虽然没有肯定但也没有否定，因为他们知道自己实力不够，没有必要在世人面前吹牛，真要出现危险的时候，他们会向中国求救的，所以干脆来了一个默认，免得到时候被人家耻笑。

　　因此中国的一举一动，特别是军事方面的行动倍受世人瞩目。之前中国海军在东海进行的大规模军演就让世界舆论解读出了很多版本，有人认为那是中国在向印度示威，是在告诉印度在这场战争中不要过分，如果真的侵略了巴基斯坦的领土，如果真的侵害了中国在巴基斯坦的利益，中国很可能出手。

　　也有人说中国军演动用了几乎中国海军的精锐力量，甚至动用了所有核潜艇，实际是在向美国表示他们没有插手印巴战争的意思，他们的部队都没有出动，他们希望美国也不要插手，希望世界保持镇静，不要被印巴战争拖入战争的泥潭。

　　有舆论还说中国这是向美国和其他西方国家示好，是希望其他国家包容中国，给中国创造一个良好的经济发展的环境。现在中国追求的经济发展，最迫切的任务就是消化那些新回归的国土，同时也为香港回归做准备。因此他们不得不韬光养晦，不得不在印巴战争中退让。为了中国自身的发展，他们很可能抛弃巴基斯坦。实在是因为中国太穷了，几乎没有一个地区、一个城市有向其他地方持续输血的功能，只能相互调剂、相互支援，中国能够让这么大的国土保持和平就已经很不错了，哪有余力帮助巴基斯坦？印度不就是看中了中国当前的虚弱而发动战争的吗？

　　中国派出的这支混合舰队受到了无数人的注目，不管有人说它是象征性的，只是表示中国的态度，还是有人说它是来帮助巴基斯坦对付印度的，很可能会参战对付印度海军，所有的人都眼睁睁地盯着它。

　　现在有一艘驱逐舰突然离开大部队独自驶入印度洋引起不少的猜疑，不知道是中国海军艺高人胆大敢于孤身试探印度海军的底线，还是因为中国海军要前往印度洋赤道附近调查爆炸事件。

　　在这个世界上，很多秘密是保不住的。前几天印度洋靠近赤道的地方产生了一次爆炸，虽然因为距离遥远和天气原因都没有哪一个国家派飞机或军舰过去调查，现在天气好了，美国、英国、法国都派军舰去了，而中国派军舰过去似乎很正常。可是，那次爆炸与中国有关吗？难道那里沉没的是中国潜艇？

　　这艘驱逐舰还没离开马六甲海峡多远，刚刚才进入印度洋几海里，世界几大媒体就做了大量的报道、宣传，它在大海的映衬下显得那么孤独，就如西方人心中的牛仔，就如中国人心目中的侠客，一往无前地朝着未知危险的区域走去。

　　这一艘驱逐舰同样也引起了印度海军的注意，他们不知道中国为什么派出这么单独的一艘军舰，它到底是去赤道调查他们沉没的潜艇，还是为它后面的舰队探路，或者是为了更快地让巴基斯坦知道中国对他们的支持。

　　对于中国军舰出现在印度洋，印度海军心里很不是滋味，就如自己的卧室里闯进来一个混混一般地难受，虽然对方不一定会强奸自己的老婆，但夫妻两人的那些隐私还是会被对方看见，还是让人很气愤的。

　　他们很想将这个混混一棍子打死，至少得把他给赶出去。

　　“孟买”号航母战斗群司令尤希少将看着海图上代表中国驱逐舰的标志旗，眼里快喷出火来。他对旁边的参谋长说道：“中国人真是欺人太甚，一艘破驱逐舰就敢长驱直入，简直就是视我印度海军如无物。我们绝对不能忍受！”

　　参谋长大惊，脱口问道：“长官，难道我们要击沉它吗？可它后面还有一支舰队啊。”

　　尤希少将的目光从海图上移开，落在参谋长脸上，问道：“你怕了？”

　　参谋长心里腹诽着这个顶头上司，嘴里却说道：“怕？不可能！我们的航母战斗群是他们不可以战胜的，我只是担心我们现在还不到和他们中国撕破脸的时候，如果能够把巴基斯坦打败了再跟他们动手就好了。”

　　尤希少将点了点头，认同地说道：“是啊，如果我们将巴基斯坦打倒了就好了。可是，我们的陆军、我们的空军太无能了，根本就不可能短时间打败敌手。如果我们这么等下去，还不知道要等到什么时候。也许那时候他们已经在我们这里站稳脚跟了，也许巴基斯坦划一个大型港口给他们长期驻扎，容许他们在这里建立海军基地，那我们的好日子就到头了。”

　　参谋长还真听不出上司的意思，不知道他是想马上动手还是今后动手，犹豫着问道：“您的意思是……”

　　尤希少将点了点海图上的几条蓝色线条，说道：“它如幽灵一般在这一带活动，它会不会出手？如果它出手，那就好了。”

　　这几条蓝线代表的是“圣胡安”号核潜艇出现的轨迹，只是他们不知道，这只是中国两艘潜艇发射的诱饵鱼雷而已，鱼雷里播放的是“圣胡安”号核潜艇的噪音。

　　参谋长眼睛一亮，高兴地说道：“是啊，如果美国人出手干掉它，那对我们就太好了。我们就能更加相信他们了，也可以放心把海底的安全交给他们负责。”

　　尤希少将没有露出太多的高兴，而是说道：“我担心美国佬干掉了中国这艘驱逐舰后嫁祸给我们，那我们将承受更大的压力，而且其时机不可控，规模和烈度不可控，还不如我们自己在适当的时候击沉它，那样的话，我们就占据更多的主动。”

　　参谋长虽然很认可尤希少将的话，但他从心底里还是希望美国介入这场战争，就说道：“我认为这个问题不重要，与美国嫁祸我们带来的麻烦相比，美国介入对我们更加利好，至少我们的航母战斗群就更能放手大干，不会担心鱼雷从我们的海底下冲出来将我们撕成碎片。美国偷袭中国军舰从而把中国拖入印巴战争，承担这个责任的可不仅仅是我们，还有我们的空军、陆军，更有我们那些政治家。可是，如果不把中国拖入战争，承担被偷袭责任的就只有我们自己。”

　　参谋长心里没有尤希少将那么多弯弯道道，他可以说是一名纯粹的军人。

　　尤希少将点了点头，对参谋长说道：“你说的对！”

　　就在这时，值星参谋走了进来：“报告！我们的反潜机在防卫圈外围发现了‘圣胡安’号核潜艇的踪迹，它正以二十二节的巡航速度朝东边驶去！”

　　说着，他拿起蓝色铅笔，一边对照手里的资料一边在海图上画着“圣胡安”号核潜艇这次航行轨迹。

　　等值星参谋放下铅笔，尤希少将心里一动，换了一个位置后，目光盯着蓝线的延伸方向，脸色变了又变。

　　参谋长也发现了什么，惊呼道：“难道它是去击沉……拦截中国的驱逐舰？”


第1402章 谁是凶手

　　尤希少将咳嗽了一下，说道：“未必，这只是因为你内心有这个期望，所以你们脑海里才会产生这个猜测。你说这短短的一段航行轨迹怎么可能被你无限延长直到数百海里之外？……它未必不会掉头回来，人家中国驱逐舰也未必会按目前的航线笔直走。”

　　虽然尤希少将很快就否认了参谋长的猜测，但他自己心里更有这个想法、期望。他看了一会海图之后，默默地离开了作战指挥室，回他的房间休息了。

　　刚才出现的“圣胡安”号核潜艇噪音自然又是中国031号潜艇发射的鱼雷播放的。

　　江海涛他们已经从电台里收到了巴基斯坦间谍的信息，知道了印度海军特别是“孟买”号航母战斗群已经默认了海底有美国核潜艇的存在，全舰队海军官兵都在为有美国核潜艇为他们护航而高兴、激动。

　　同时江海涛他们自己也发现自从冒牌的“圣胡安”号核潜艇出现后，印度航母战斗群慢慢地放松了对海底的监控，对那些噪音大、航速慢的自家潜艇更加不在乎了。

　　以前航母战斗群出发前还让潜艇打前站，进行搜索和警戒，现在则随便多了，有时候潜艇走在前面，有时候舰队却大摇大摆地独自前行，就如以前“马特劳斯”航母战斗群没有出事前一样。

　　甚至因为相信海底下有美国的核潜艇护航，他们在海面和空中的反潜力量也有所减弱，或者说他们没有那么认真了。特别是当“圣胡安”号核潜艇的噪音出现时，他们干脆就不在执行严格的反潜动作，似乎是害怕自己的反潜动作惊扰了美国核潜艇似的，生怕惹美国人不高兴。

　　马延蜀看着海图闷声闷气地说道：“我们的计划执行得非常好，其结果已经超过了我们的预料，为什么还要放出诱饵，为什么还要让出一艘驱逐舰？我们现在潜进去，完全可以将他们的‘孟买’号给击沉了，完全可以全身而退，即使我们全身而退有困难，也可以让另一艘潜艇帮我们，掩护我们撤退。”

　　江海涛笑呵呵地说道：“你小子说话就不要转弯抹角地，在我面前就不要说得如此冠冕堂皇，你不就是想独揽这份功劳吗？”

　　副艇长和政委都哈哈大笑起来。

　　马延蜀不好意思地嘿嘿两声，说道：“我不是珍惜我们的军舰吗？虽然那艘驱逐舰是一艘将要报废的旧船，里面也没有多少人了，大部分已经撤离，但是毕竟还是军舰啊，鱼雷打过去也不能保证不伤一人吧？再说，这可是给我军抹黑，没有必要这么做嘛。”

　　江海涛笑了笑，没有说话，而是坐到旁边喝茶去了。

　　副艇长笑道：“我们中国不是讲究有理有节吗？我们希望的是不打第一枪。如果他们不动手打我们，呵呵，我们又怎么好意思打他们呢？再说，我们这么做的话不但可以顺理成章地击沉他们美国的‘圣胡安’号核潜艇，还能离间他们与印度的关系，一举两得，何乐而不为？也就是多等两天的时间而已。”

　　十六小时之后，中国率先进入印度洋的那艘驱逐舰遭到了不明潜艇的两条鱼雷攻击，一条失的，一条击中驱逐舰的艇艏，将其艇艏直接炸掉了两米多长的一段，在艇身上留下了一个一米见方的大洞，还将前面的炮台给掀掉。

　　军舰因为灌入了很多海水而倾斜，随时有可能沉没，艇长已经下令弃舰，而军舰上幸存下来都已经转移到了救生艇上，附近有商船接收到了求救信号正在朝那里驶去准备营救。

　　中国军方在第一时间里发表声明，强烈谴责某些国家的潜艇故意制造事端，故意为世界已经不安宁的局势增加恐怖气氛。中国军方决定混合舰队加快速度赶赴失事区域，认真调查事故原因，一定要将行凶者绳之以法，一定要让战争狂徒付出血的代价。同时也希望某些国家不要依仗自己国家武力强大、设备先进而为所欲为，他们这么做将来只会搬起石头砸了自己的脚。

　　与此同时，世界舆论也一下子如沸腾了的油锅，各种消息满天飞。媒体最多的还是猜测谁是肇事者，以及为什么偷袭中国的军舰。大部分人猜测是印度海军干的，因为只有他们才有击沉中国军舰的动机。虽然他们的潜艇性能太差，平时情况下这种潜艇根本不可能靠近中国军舰，但这次中国派出的只是一艘军舰，又是反潜和防空能力都不强的旧驱逐舰，加上中国军人大意，一门心思地赶往印度洋赤道附近去调查，以为没有人来攻击他们，因此被印度潜艇钻了空子，让他们的潜艇埋伏在驱逐舰所要经过的航线上，所以一举成功。

　　也有一部分人猜测这是美国潜艇干的，只有美国核潜艇才会干得这么干净利落，不给驱逐舰留下一点反击的余地。如果是印度潜艇的话，虽然可以采取埋伏的方式进行偷袭，但偷袭之后要全身而退，要从反潜高手中国驱逐舰的面前安全地逃离是不可能的，印度潜艇还没有这个本事。中国的鱼雷可以死死地锁定对方噪音巨大的潜艇直到将其击毁。

　　而且，从中国军方发言人的话里分析就可以得出这个结论。中国军方将肇事者确定为那些依仗自己武力强大、依仗自己拥有先进武器的国家。与中国相比，能够称得上武力强大、称得上拥有先进武器的国家只有一个，那就是美国。

　　印度也算是一个军事强国，但这个强只是针对南亚国家而言的，甚至针对巴基斯坦也不能说强多少。面对中国的话，印度可以说是一个军事弱小国家。至于印度的武器，那纯粹是笑话，怎么能跟中国比？也许他们的武器免费送给中国，中国还不要呢。

　　所以，从中国军方发言人的语气可以看出，这个击沉中国驱逐舰的潜艇一定是美国的，是美国的核潜艇。他们的话也让很多人认同，很多记者开始找美国有关部门核实。

　　也有人说肇事元凶不能纯粹靠中国发言人的话去猜测，如果只分析中国军方发言人的话，确实可以得出击沉中国驱逐舰的是美国核潜艇，但是，中国军方发言人也许是为了给自己脸上贴金，也许是为了给自己国家的海军遮丑，这才不敢点名地说是美国潜艇干的。如果说出他们的军舰是印度潜艇击沉的，会给他们自己丢脸不说，还会打击中国海军的士气，会让正在马六甲海峡等待进入印度洋的中国官兵心里造成阴影。

　　……

　　媒体上的争吵传到了印度海军里，传到了“孟买”号航母战斗群的指挥官耳朵里，尤希少将和他的参谋长两人又喜悦又担忧。

　　喜悦的是美国“圣胡安”号核潜艇还真的如他们所想的干掉了中国那艘驱逐舰，说明美国真的是要贴心帮助印度坚决反对中国海军染指印度洋，他们的核潜艇真的准备为印度的航母战斗群保驾护航，这让他们的安全提高了几个等级，自己舰队的安全大大提高。

　　但他们担忧的是印度海军从这个时候起就有可能面对中国海军的压力，就得在与巴基斯坦战斗的同时担心中国海军从背后捅一刀过来。如果中国不公开与印度撕破脸，美国一艘核潜艇也许能保护好“孟买”号航母战斗群的水下安全，可一旦中国撕破了脸，一旦真的与印度大大出手，美国一艘核潜艇根本不够用，根本保护不了印度海军。

　　现在尤希少将和参谋长根本不知道美国佬这么做到底是帮助印度还是在中印之间挑拨离间，万一他们真的只是为了挑起中印开战，对他们而言可不是什么值得高兴的事，他们将首当其冲地承受中国海军的愤怒。

　　唯一值得庆幸的是中国人真有怒火的话也不是短时间就能发出来的，仅仅依靠他们这支混合舰队肯定不行，这种舰队的战斗力不强，根本打不过印度航母战斗群，他们来印度洋的政治意义远远大于军事意义。如果他们真的要报复，要报他们驱逐舰被击沉之仇，必须增派军舰才行。

　　他们还有一段时间可以休闲，可以先去打击巴基斯坦。

　　与印度的尤希少将等人判断的一样，美国海军方面也判断中国的驱逐舰是被自己的“圣胡安”号核潜艇击沉的，在他们看来也只有“圣胡安”号核潜艇有击沉中国军舰的动机和能力：现在印度正忙于印巴战争，并没有取得压倒性的胜利，加上之前“马特劳斯”号航母战斗群出师未捷身先死，被中国的潜艇狠狠地砸了一闷棍，他们哪里敢在这个时候得罪中国？哪里敢搞两面开战？印度人最傻也不会糊涂到这个地步。

　　相反，“圣胡安”号核潜艇从基地出发时就肩负在中印之间煽风点火的任务，就是要挑起他们两国的战争。


第1403章 发现端倪

　　印度洋被印度自诩自家的澡盆，一直不容许别人染指。

　　中国军舰进入印度洋自然触动了印度海军的神经。如果“圣胡安”号核潜艇悄悄击沉了中国军舰，人们第一时间想到的就是印度海军干的，甚至美国人也是这么想。

　　在美国海军想来，前几天在赤道附近发生的爆炸，肯定也是“圣胡安”号核潜艇击沉了中国常规潜艇。或许在那次战斗中“圣胡安”号核潜艇还吃了一点亏，或者附近还有中国的常规潜艇，因为一时找不到对方，以至于它不敢与基地联系。现在再击沉中国驱逐舰既可以挑拨中印关系又可以引出周围的中国其他潜艇，一举两得。

　　不得不说印度军官和美国军官都有丰富的想象力，他们偏偏没有想“圣胡安”号核潜艇早已经葬身海底。

　　这不能怪他们，实在是中国的031号潜艇太狡猾了，太出乎人意料地采取那种方法将一艘最新列装的核潜艇给灭了。

　　在所有人想来，“圣胡安”号核潜艇在海底是无敌的存在，不说常规潜艇见了它马上退避三舍、逃之夭夭，就是其他核潜艇见了它，也得绕道而走。在这个世界上，只有它欺负别人的可能，根本没有谁敢摸它的屁股。

　　谁知道中国031号潜艇不但摸了它的屁股，还猛捅它的菊花将它捅死了，实在太意外了，这简直没有天理。

　　江海涛等人可不管什么天理不天理，见到印度海军已经完全上当，真以为自己受到了没有核潜艇的保护而大意起来，不但不再安排常规潜艇进行海底护航，连正常的海面、空中反潜都节省了，因为他们担心干扰了美国核潜艇的潜航，因为他们担心自己反潜机、反潜舰在核潜艇上方来回运动，巨大的噪音会让高贵的美国人烦躁。

　　江海涛等人不由大喜过望，准备进行下一步行动了：直接将印度的“孟买”号航母战斗群给扼杀！

　　这天，“孟买”号航母战斗群又从军港里出来，准备去巴基斯坦外海示威一番，还没走上一个小时，舰队里的声呐军官就听到了那个让他们安心的声音，他们都轻轻地嘘了一口气，一下安心了不少：“圣胡安”号核潜艇正在他们的左翼护航。

　　不用尤希少将吩咐，舰队的反潜机、反潜舰就很默契地减少了对左翼的反潜行动，一方面是因为担心美国核潜艇指挥官不高兴，另一方面也是对美国核潜艇的信任，有了它的警戒，海底下哪里还有危险存在？就是有也得先过了“圣胡安”号核潜艇这一关再说。

　　这次诱饵鱼雷的航行速度是二十五节，超过印度航母战斗群不少，慢慢地它离舰队越来越远了，声音降低最后戛然而止。这次发射鱼雷的是潜伏在一堆乱石中另一艘中国常规潜艇，在印度航母战斗群警戒区内层边缘，大意的印度反潜力量自然发现不了。它发射完鱼雷后就继续安安静静地趴在海底，等待庞大的舰队轰轰烈烈地过去。

　　等它们走后，它才不急不慢地离开，前往印度洋深处——它的整个任务已经完成，只需要回基地检修补给了，后面的事就是031号潜艇去做了。

　　印度舰队的官兵现在都是一副踌躇满志的样子，航母上的空勤人员正在不慌不忙地将米格29从下面的机库里用升降机运到甲板上来，两架反潜机停在甲板上一动不动，它们的飞行员还在飞行员休息室里休息，只有两架反潜直升机和两艘反潜舰在舰队的右翼——左翼有美国潜艇在护卫——执行反潜任务。从军官到士兵，大家都是一副轻松的样子，谁也没有料到这一次他们的生命将走到尽头。

　　舰队参谋长站在指挥室的窗口前，透过洁净的玻璃看着遥远的西方，心里总有一点点不安，但这种不安又说不去是什么，心里却总是静不下来。

　　尤希少将似乎也不是很平静，但他不是担心什么，而是觉得这么做没有什么意义。这是“孟买”号航母战斗群第二次到巴基斯坦外海进行武装示威，对于上级安排的这种示威，他很不感冒，在他看来即使他们的航母战斗群不去示威，人家巴基斯坦也知道，这么轰轰烈烈地开过去，纯粹是浪费油料。航母战斗群就应该战斗！

　　只有战斗，才能充分体现航母战斗群的价值。虽然他知道这次之所以只是示威，主要是上次“马特劳斯”号航母战斗群做的太过火了，无差别轰炸在国际上造成了太多的被动，特别是被中国和巴基斯坦的新闻记者拍摄到了印度战斗机肆无忌惮轰炸、射杀平民和平民设施的行为，让印度军方背上了太差的名声，让印度政府很被动。

　　这次“孟买”号航母战斗群这么示威，一方面是吓唬巴基斯坦军方，一方面也是麻痹中国、巴基斯坦媒体，让他们不知道印度下一个要动手的目标是哪里，让他们无法事先架设摄像机，让他们不能事先安排太多的记者在轰炸现场。

　　不管上次是不是有人泄密了，向中国和巴基斯坦透露了轰炸目的地，这次不说有可能存在的间谍不知道，就是印度军方自己都还没有确定轰炸目标，看他们怎么事先布置。

　　尤希少将心里不以为然：“既然战争爆发，我们管那么多干什么？平民也是人，也是战争的支撑，如果不能杀死一个平民，这仗还怎么打？他们美国在越南打仗的时候就顾忌了平民？他们中国在越南打仗的时候就没有杀死平民？只有魔鬼才会相信。”

　　就在尤希少将忿忿不平、参谋长心里不平静的时候，值星参谋走了进来，报告道：“美国‘圣胡安’号核潜艇在我方前面四十八海里处消失。”

　　尤希少将嗯了一声，挥了一下手，说道：“知道了。”

　　值星参谋也知道自己可以离开了，立即敬礼转身准备离开。每次“圣胡安”号核潜艇都是突然出现、突然消失，包括尤希少将在内的人都习惯了它的神出鬼没，如果不是这么神出鬼没，那它就不是美国潜艇了。

　　参谋长突然问道：“它的噪声又是突然消失？”

　　值星参谋一愣，立住身子，先狐疑地看了尤希少将一眼，这才回答参谋长道：“这个……我不知道，他们没有向我汇报。应该……估计还是一样。要不，我去问一问？”

　　参谋长挥了一下手，说道：“算了，谁知道他们美国佬搞的是什么玩意。”

　　“圣胡安”号核潜艇的噪声是中国诱饵鱼雷模仿发出的，为了不让印度航母战斗群发现端倪，每次发射鱼雷前就给鱼雷设置了自动沉没、自动关闭噪声播放的参数，但鱼雷的射程毕竟有限，加上发射鱼雷的时候潜艇都要尽可能离印度航母战斗群远一些，以免被对方发现，这就导致鱼雷能发出让印度舰队监听到声音的距离就更短了。

　　这样一来，鱼雷的声响就会出现突然中断的情况，就好像“圣胡安”号核潜艇突然停机、突然潜伏起来了似的。

　　因为印度海军官兵心里已经认定了这是“圣胡安”号核潜艇，不但没有怀疑，反而以为是这艘核潜艇的静音效果好、速度快，心里对美国技术羡慕不已。

　　可是今天参谋长心里有点不安，仔细一想这事确实有点蹊跷：美国核潜艇为什么每次都是在自己航母舰队面前露一下脸就突然潜伏？为什么就不能一直以原来的航速离开？难道潜伏的目的就是为了演练他们如何潜入到我们舰队的中间？就是为了演示他们消失的本事？可是他们明明知道我们不会出动反潜机、反潜舰寻找他们啊，他们明明知道我们放任他们潜入到我们舰队中间啊，我们都已经敞开了胸怀，你们还这么做就什么意思？就如一个少女将全身衣服都脱光，笑吟吟地请他上，他还要恐吓她干什么？

　　本来参谋长很想弄明白这个问题，可是转身看到尤希少将一脸的不高兴，而且参谋长也知道尤希少将为什么不高兴，是因为他讨厌这种毫无意思的行动，他愿意马上派战斗机去轰炸而不是在巴基斯坦的外海耀武扬威，如果仅仅通过威吓就能让巴基斯坦屈服，那印度早就占领巴基斯坦了。

　　参谋长自己只是怀疑而已，他不敢肯定美国佬为什么这么做，更没有真的怀疑那不是美国核潜艇，如果现在他兴师动众地作为疑点去查找，尤希少将或许会将怒火转移到自己身上，怒斥自己无事找事，斥骂自己对美国海军不相信。

　　所以话到嘴边就收住了，挥手让值星参谋离开后，自嘲似地说道：“我只是怀疑美国佬到底在干什么，为什么每次都跑到我们舰队的前方就突然停下不跑了。”

　　说者无心听者有意，尤希少将也是资深海军，如果之前没有注意这个问题还好说，他是舰队司令，很多细节不可能掌握得那么清楚，而且下面的人反映情况的时候有意无意地没有过多地描述这些小问题，只是高兴地报告他们所发现的有人帮自己在海底护航的好事。


第1404章 动手！

　　只要美国核潜艇出现了，就说明有美军在海底为他们保驾护航了，何必去考虑这种小事，再说这些奇怪的小事情也许仅仅是奇怪而已，谁知道美国佬到底是在进行一种新的战术还是在进行相关训练？也许美国佬就是喜欢玩这种猫抓老鼠的游戏，也有可能他们不想印度舰队知道他们下一步航程。

　　尤希少将被参谋长这么一提醒，不由问道：“会不会是美国佬在演练如何以一艘核潜艇击沉我们的航母舰队？”

　　参谋长吃惊地看着上司，说道：“这怎么可能？他们美国现在可是帮助我们，需要我们对付巴基斯坦、对付中国，怎么会有如此荒唐的想法？”

　　尤希少将反问道：“如果我们打败了巴基斯坦呢？”也许觉得自己的话有点牵强附合，他继续说道，“‘马特劳斯’号航母战斗群可是被一艘常规潜艇几乎全歼的，他们未必不想出一下风头，想用一艘核潜艇击沉我们。要知道‘马特劳斯’号航母是二战时期的产品，而我们的航母是现代航母，如果击沉我们，其战绩可比中国那艘常规潜艇的战绩大多了。美国佬崇拜的就是个人英雄主义，只要印巴战事告一段落，他们未必不会这么做。”

　　参谋长激动地问道：“那我们怎么办，这些王八蛋还真有可能这么做。美国佬是最自私的，他们心里完全只有他们自己，为了独霸世界，不说我们印度，就是英国、法国也敢出卖、都敢阴。”

　　说到这里，他似乎知道了自己刚才为什么敢到不安，是因为水底的安全完全依靠美国佬是不行的，他们能保护你的水底也能将水底变成航母战斗群的坟墓，而且他们一旦设置陷阱，可比巴基斯坦和中国设置的陷阱还要大，还要凶残。

　　尤希少将说道：“所以我们不能将水底的安全全部交给美国佬，我们必须继续加强反潜，必须加强我们自己的反潜力量，必须设法让我们潜艇动起来。”

　　参谋长点了点头，问道：“是！……长官，我们从现在开始让我们的反潜机起飞执行我们以前的反潜计划吧，不管海底有没有‘圣胡安’号核潜艇。”

　　尤希少将却摇了摇手，道：“不急，现在我们与巴基斯坦的战事还没有出现转机，美国佬暂时还不会动手，我们暂时还是不要激怒他们。下次我们出港的时候就开始执行反潜计划，从一开始就执行的话，美国佬就不会责怪我们。”

　　言下之意就是如果现在知道了美国佬就在前头，我们却突然加强反潜动作，肯定会让美国佬不快，因为这无疑在告诉他们，我们就是针对你们来的。

　　参谋长想想也是，即使要加强反潜也应该过了“圣胡安”号核潜艇的潜伏位置再说，如果现在加强反潜，将“圣胡安”号核潜艇从海底深处提溜出来，实在是在打美国佬的耳光。如果提溜不出来，就是印度舰队自己扇自己的耳光：知道了对方潜伏的地方还找不到，太无用了。

　　为了印美友谊，为了自己的脸面，还是等过了美国潜艇潜伏的位置再说，或者按尤希少将的，从下次出港时就开始严格按反潜计划执行反潜任务，不管下面有没有美国的核潜艇。

　　他们不知道的是，他们的决定让他们错过了拯救自己性命的机会，也错过了挽救航母战斗群命运的机会，决定了以他们的生命和航母战斗群的命运来铸就中国031号潜艇的辉煌，铸就了江海涛、马延蜀等官兵的军功章。

　　就在鱼雷关闭播放噪音不远的地方，就是鱼雷自沉的位置，031号潜艇已经潜伏多时，鱼雷管里早已经装填了鱼雷，“孟买”号航母的声纹早已经灌入到了声纹制导鱼雷的计算机芯片里。

　　江海涛他们在这里活动了好几天，早已经找到了一个极佳的伏击位置：它藏在一座海底山之后，潜艇身形被山底的山坡阻挡了大部分，而且发射鱼雷之后可以利用山脉的峡谷逃跑，复杂的地形让它成功逃脱的可能性大增。

　　“报告！目标方位三一四、航速二十一、距离二十八！”就在江海涛、马延蜀等人再次研究撤退路线时，声呐室已经传来了印度航母战斗群的消息。

　　二十八海里的距离早已经在鱼雷的射程之内，但为了减少印度海军的反应时间，也为了保证一击得手，江海涛他们决定放对方近了再打。因为他们知道这支航母舰队因为盲目相信美国核潜艇，不敢得罪美国佬而没有对左翼执行反潜，反潜力量大部分休息或转到了右翼，即使江海涛他们再等一段时间也不存在危险，不会被对方发现。

　　抛开反潜的因素，潜艇与航母舰队的距离越近，031号潜艇的危险性则越大，因为它发起鱼雷攻击后一定会遭到对方疯狂的反扑，031号潜艇的鱼雷准确度最高也不可能将所有护卫舰艇击沉，更不可能消灭所有反潜力量，距离太近的话，它们就能很快追踪到031号潜艇的上方，扔下的深水炸弹或鱼雷就能轻易将031号潜艇炸成碎片。

　　但是，距离越近的话，031号潜艇的鱼雷击中目标的准确度就越高，印度官兵的反应时间就越少。只要时间足够短，031号潜艇反射的鱼雷击沉了“孟买”号航母，航母上的反潜机、战斗机、指挥系统就会来不及发挥作用就会沉入海底，舰队的反潜力量至少减少了一半，追击潜艇的力量也减少了很多，加上群龙无首和急于救援落水高级军官的原因，他们就更分不出更多的力量追歼逃跑的潜艇了。

　　两相比较，还是放近了对方再出击安全系数反而更高，更何况现在印度航母的反潜力量很薄弱，031号潜艇又选好了伏击地点和撤退路径。

　　他们根本不知道“孟买”号航母指挥室里那两个指挥官的对话，如果听到了那段对话，他们肯定会很庆幸自己，很庆幸自己冒充了美国潜艇，否则他们就不可能在这里平静地等待对方上钩了。

　　等待敌人走进陷阱的时间是紧张而激动的，很多官兵的手心都捏出了汗，特别紧张的是鱼雷官兵，他们一次又一次检查着鱼雷和反射系统，不断查看自己灌入的数据是否正确，心里一次又一次默念着鱼雷操作规程。

　　江海涛、马延蜀等人表面看镇静多了，但实际上他们的内心也是非常不平静，甚至比第一次歼灭“马特劳斯”号航母战斗群还要激动。因为“马特劳斯”号航母战斗群是属于二战时期的武器装备，很多方面都落后于现代，不但是舰载机是螺旋桨的，而且反潜设备也是落后的，美国佬可不会因此给印度更换现代化反潜设备。而印度又没有这么多钱在那些陈旧飞机、军舰上进行大规模的现代化改造，那些飞机和军舰都不是他们生产，他们的技术不足以在这些飞机、军舰上进行大改，害怕大改的话飞机不能、军舰不能游。

　　当然，也不是说完全没有改，印度接手这些武器装备后在美国的帮助下还是改装了一些地方，但都是一些修修补补，虽然比二战时期的武器装备提高了部分性能，但与现代武器装备相比还是非常落后的，与031号潜艇这种集中国现代技术于一身的新式武器相比，实在不行，根本无法对付。

　　可是，“孟买”号航母战斗群是苏联现役航空母舰，不但航母技术先进，上面装载的舰载机米格29更是世界战斗机中的佼佼者，反潜设备相应的也是很现代化的，虽然说不是世界最先进的——如果是最先进的，苏联也不会卖给印度，但与世界武器的平均性能相比，还是要高一个档次，与031号潜艇的整体比并不存在代差。唯一存在代差的也许是声呐计算机上装载的分析软件，中国用了最新式的数据处理系统。

　　又过了大约一个小时的时间，当031号潜艇与“孟买”号航母战斗群接触重合，与位于保护圈里的航空母舰相距只有短短三海里的时候，就是不借助任何设备也能听到航空母舰那强大的螺旋桨发出沉闷的声响时，江海涛拿起话筒大声命令道：“一号、二号鱼雷发射！”

　　随着哐当两声，两条拖着长长导线的鱼雷从鱼雷管鱼贯而出，在高压水流驱动下迅速射入海水里，随即它们各自的发动机启动，驱使它们笨重而修长的躯体快速朝“孟买”号航空母舰驶去！鱼雷头劈开海水形成的波纹就如恶魔那张狞笑着的脸。

　　紧接着江海涛大声命令道：“三号、四号鱼雷发射！”

　　他的话音刚落，两条同样拖着长长导线的鱼雷也噌地一声窜出鱼雷管，略为停顿了一下之后纠正刚才有点偏转的躯体快速朝前面的庞然大物冲去。

　　四条鱼雷如四条巨鱼，以越来越快地速度接近目标，因为鱼雷与目标的距离很近，所以鱼雷很快进入了最后冲刺阶段，以接近五十节飞窜！

　　就在这时，江海涛又镇定地命令道：“五号诱饵鱼雷设定三十节巡航速度，潜深三百米，发射！”


第1405章 再次扬威

　　这次031号潜艇没有将鱼雷管里的鱼雷全部发射出去，在它艉部鱼雷室的鱼雷管里还留下三条鱼雷，这是用来准备对付追兵，毕竟这次印军的反潜力量太强大，虽然现在他们没有将它们用起来，但一旦他们的司令官一声令下，这些反潜力量就是要命的家伙，稍有不慎很可能就会被它们给灭掉。

　　江海涛他们就是再自信，对自己的潜艇再有信心，再认为它的性能高超，但也不敢将它视为批了机甲的不死超人，只要有深水炸弹落在它身上爆炸一样会被撕成碎片。

　　刚才最后发射的诱饵鱼雷其实就是为了试图引开印度海军注意力的，希望他们脑海里有一个印象：海底潜伏了美国“圣胡安”号核潜艇，现在航母舰队遭到了鱼雷攻击，那么发射鱼雷的肯定就是“圣胡安”号核潜艇。这就很自然地让印度官兵发誓必须抓住它！炸沉它！

　　如果他们监听到了“圣胡安”号核潜艇逃跑的声音，能不全力以赴地追吗？至于他们什么时候反省过来，什么时候发现追击的是一个假货，中国官兵就不知道了，只要这条鱼雷能迷惑印度官兵一小段时间就行，就能让031号潜艇全身而退。

　　江海涛指挥着潜艇按预先制订的撤退路线，不急不慢地向右拐入峡谷。这是一条早已经勘探好的线路，能够为031号潜艇提高非常好的保护，必要的情况下甚至可以在海底的山崖下长时间躲藏，直到印度海军撤退或中国援军的到来。

　　郭拙诚之所以将一条陈旧驱逐舰为诱饵，自己派人击沉它，就是为了给中国混合舰队提供一个快速进入印度洋，快速靠近印度舰队的理由：我们这么做就是替驱逐舰报仇的，我们中国海军靠近你就是要你们印度舰队给我们一个说法。

　　当然，真正的目的就是接回在海底的031号潜艇，如果031号潜艇遇到了麻烦、遇到了印度舰艇追杀的话。只要印度的“孟买”号航母出了问题，只要航母上的米格29战机不能正常起飞、降落，中国舰队就完全不怕印度的航母战斗群，因为中国军舰拥有世界上性能最好的反舰导弹YJ-01，面对面地拼杀，中国混合舰队可以完胜没有航母参战的印度海军。

　　此时，印度舰队官兵还没有意识到什么，还是继续按原定的航线航行。

　　在左翼的两艘驱逐舰、一艘护卫舰都几乎放弃了反潜工作，特别是他们认为这里是美国核潜艇潜伏的地方，他们不能也不应该打扰美国人。至于反潜机更是远远地飞到右翼的远方去了，生怕飞机发动机声音惊扰了美国人美梦似的，连航母指挥塔上的指挥官要用望远镜才能看到那些反潜机隐隐约约的身影。

　　直到031号潜艇发射的鱼雷在即将与“孟买”号航母吻上前几秒，右翼担任护卫任务的一艘护卫舰的声呐兵才发觉有什么不对的声音从海底传来，很快他失神地大叫道：“鱼雷！鱼雷！我们遭受海底鱼雷攻击！”

　　随着他重重而惊慌地按下紧急报警按钮，整个“孟买”号航母战斗群沸腾了，或者说就如一口翻滚着的油锅，全乱了。

　　尤希少将惊恐地问道：“鱼雷？哪里来的鱼雷？”

　　参谋长也大声对值星参谋道：“下面不是有美国核潜艇吗？怎么可能有鱼雷？”

　　值星参谋委屈而慌乱地说道：“我……我……我不知道啊。”

　　这时一个参谋飞跑着进来，大声报告道：“报告司令，声呐兵发现美国核潜艇正以三十节的速度逃跑！”

　　尤希少将大怒，立即下令道：“追！给我追！一定要把它给我炸成，不惜一切代价！”接着，他又大叫道，“马上抗议，向美国抗议，抗议他们谋杀盟国航母！……”

　　倒是参谋长此时镇静一些，提醒道：“司令，现在我们必须快速避让！”

　　尤希少将怒道：“还避什么……”接着大喊，“右满舵！全速！……323护卫舰拦截！”

　　收到“孟买”号航母战斗群发来的紧急报告，海军基地的军官们惊呆了：“美国核潜艇袭击我们的航母舰队？怎么可能？”

　　但面对手中那些肯定而愤怒的字句，又不由得他们不信：他们最看重的舰队，他们海军一半以上的力量现在正在受到美国核潜艇的危险！

　　基地司令断然道：“向国防部报告！向总理报告！”

　　就在这时，“孟买”号航母战斗群的几乎所有能运动的反潜力量都朝那个“敲锣打鼓”的、以三十节巡航速度远离的诱饵鱼雷猛追，特别是在右翼担任反潜的直升机接到命令后，以最快的速度朝目标所在区域飞去。

　　印度海军反应不可谓不快，但是，他们航母却还是反应太慢了。

　　不过，不是指挥官尤希少将反应慢，就算他在接到告警的那一瞬间就下令航母快速避让也来不及了，因为鱼雷离航母太近了，除非航母能飞起来，能脱离海面。他们应该在031号潜艇发射鱼雷前就应该发现对方，就应该一边避开航道一边追剿中国的031号潜艇。

　　就在“孟买”号航母载着大量的先进战机慌乱避让水下鱼雷的时候，鱼雷已经吻上了航母庞大的躯体，四条鱼雷先后扎进了它的躯体里然后突然膨胀，将航母撕成碎片向四周抛洒……

　　在众印度海军官兵惊惧的目光中，庞大的航母带着它所携带的战机、人员、装备一起成了碎片，然后沉入海底，虽然还有艉部一大块竖立起来在海面僵持了一段时间，但最后还是轰然沉入水底，激起几十丈高的水柱，带起了巨大的漩涡。

　　这个巨大的漩涡将旁边一艘被航母碎片横扫的几遍的护卫舰拖入海底，也吓得其他军舰纷纷逃离以免殃及池鱼。

　　追赶那艘诱饵鱼雷的反潜机很快就追上了那条鱼雷，成吨的深水炸弹扔了下去。

　　不知道是印度的反潜官兵技术精湛还是因为他们的运气好，当一个又一个深水炸弹扔下去后，随着一声声剧烈的爆炸声传出，随着海面激起一个又一个水柱，海底的声音戛然而止。

　　为了确保炸沉下面的核潜艇，印度官兵不断将深水炸弹运过来，在噪音消失的地方扔了一轮又一轮，而且为了保险，他们以声音消失的地方为圆心，以二十五海里为半径进行深海“轰炸”，确保没有一块地方放过。

　　可是，他们如此努力的结果除了炸出一条又一条海鱼外，却没有发现任何潜艇沉没后应该出现的碎片和油迹，没有发现任何潜艇兵的尸体。

　　“美国核潜艇到底是炸沉了还是逃跑？”印度官兵面面相觑，以他们的常识推断，核潜艇就是再有本事也不可能在如此密集的轰炸下逃之夭夭，除非它能遁地，能穿过海底下的山脉前进。

　　就在印度海军一边救援落水未死的官兵一边追杀美国“圣胡安”号核潜艇的时候，中国的031号潜艇正悄悄地沿着江海涛他们早就选好的一段峡谷慢慢地离开。虽然它的背后有一个又一个的深水炸弹爆炸出来的巨响做掩护，完全可以遮盖031号潜艇发出的噪声，但江海涛还是指挥潜艇慢慢地潜行，没有去冒险。

　　他们知道，完全了这次任务后，他们就该回国了，根本不用着急离开。根本没有必要冒险，只要不被印度海军发现，他们就取得了最大的胜利。

　　印度一共三个航母战斗群，就这么稀里糊涂地被干掉了两个，特别是“孟买”号航母战斗群的覆灭，更是大损印海军的元气，其海军力量可以说是一蹶不振，最后一个航母战斗群——“加尔各答”号战斗群——因为也是美国人送的二战航母，携带的也是螺旋桨战斗机，其战斗力根本不值得一提，本来也只能欺负一下小国家而已。

　　可现在连小国家都欺负不了，它必须用来守护自己的海域、守护自己的军港，根本不敢出来。

　　中国031号潜艇可以说将印度海军给阉割了！

　　美国政府接到印度的抗议时感到莫名其妙，根本想象不出“圣胡安”号核潜艇为什么会进攻“孟买”号航母，他们一边拒绝接受印度的抗议，要求印度提供证据证明他们的航母是被“圣胡安”号核潜艇击沉的，一方面则私下里责令海军方面马上找到“圣胡安”号核潜艇，解释目前发生这些事情的原因。

　　另外，他们立即召开了国防会议，紧急磋商在目前情况下如果鼓动印度继续进行战争的办法和措施。不过美国政府官员都对印度的军队充满了失望，原以为他们的海军最厉害，对巴基斯坦的对比最强大，可偏偏他们的海军最先崩溃，连对手的影子都没有看到就灰飞烟灭，真是太令人失望了。美国真要摊上这种盟友，将来还不知道头痛多久。

　　国务卿看着总统问道：“我们要不要重新选择合作对象？印度根本不足以成为挑衅中国的国家，只能增加中国的信心，只能消耗我们的物资，只能让我们的士兵感到害怕。”目光中带有一丝明显的讥讽，不过，这讥讽自然不是对总统的，而是对那个不争气的印度人的。


第1406章 战争结束

　　美国总统一边点头一边说道：“印度确实不是一个好的盟友，也不是一个称职的炮灰。可是，除了印度还有谁会傻乎乎地去挑战中国呢？菲律宾吗？根本不够资格当炮灰，人家中国根本不用拳头，只用一根小指就能捏死他们。

　　日本？……日本倒是一个不错的对象，可我们能武装他们吗？要知道我们可是朝他们扔过原子弹的，一旦他们的武力得到加强，将来他们到底是会去打中国还是会反过来打我们？对此，我可不敢肯定。

　　日本这个国家的野心实在太大。我们用强大力量压制他们的时候，他们也许会夹起尾巴做人，可一旦我们的锁链放开了，将他们武器起来了，他们绝对是一条疯狗……疯狗？呵呵，疯狗如果能咬伤一条巨龙，似乎也是不错。”

　　说到这里，他脸上似乎有了一些笑意。

　　过了一会，等脸上的笑容收起来之后转头对海军部长问道：“你们认为‘圣胡安’号到底怎么了？是不是它已经沉到了海底？怎么这么久都没有联系基地？我们美国又没有公开参战，真要危险的话他们完全可以上浮啊。”

　　海军部长心里虽然没有底，但还是立即说道：“不可能！它怎么可能被别人击沉？在这个世界上能够击沉它的只能是我们美国自己的核潜艇，可是我们自己的核潜艇都没有去动手啊。难道是英国、法国那些唯恐天下不乱的家伙干的？”

　　旁边的白宫安全助理也赞成地说道：“未必不是这些人。英国也许不会偷袭我们的核潜艇，但法国未必没有动手。法国这个国家虽然战斗力不怎么样，但一直在追求大国地位，一直想与我们美国平起平坐。要我说，如果我们的‘圣胡安’号核潜艇出事，肯定就是这群高卢鸡干的，除了他们没有别人。”

　　总统说道：“你们马上派出调查组，与印度军方一起将此事调查清楚。即使我们的核潜艇真的被击沉了，也应该找到元凶，否则就太丢脸了。”

　　……

　　这次“孟买”号航母战斗群出事，巴基斯坦倒是没有宣称是他们干的，军方发言人面对记者的时候只是说很高兴看到印度航母沉入水底，对于“孟买”号航母沉没的原因，他们会在通过调查后再宣布。

　　中国方面也发表了声明，不过这个声明很平淡，或者说有点站在局外人的立场上，“……我们已经注意到了印度洋上发生的事件，得知了印度‘孟买’号航母出事，造成了大量的官兵伤亡。我们希望印巴两国能冷静下来，回到谈判者上解决双方的分歧。特别是印度政府和军方应该认真地反思这次战争的得失，不要依仗武力试图让另一个国家屈服。要知道决定战争胜负的不是武器，而是人……”

　　“哈哈……这下看阿三怎么过日子，看他们的嘴巴还牛不牛。”郭拙诚看到031号潜艇在脱离险境后发来的电报，忍不住哈哈大笑起来。

　　其他指挥员也是兴高采烈，都没有想到031号潜艇这么顺利地完成了任务而自己毫发无损。

　　可以说031号潜艇功勋卓著，潜艇上的人都可以获得甚至多次获得一等功勋章，集体也能获得一等功。不说以前发现了美国核潜艇击沉印度核潜艇，从而为中国捞到了不少好处，仅仅这次在印巴战争中取得的三次胜利就足以让人激动莫名：击沉印度“马特劳斯”号航空母舰、击沉美国“圣胡安”号核潜艇、击沉印度“孟买”号航空母舰。

　　当郭拙诚等人开怀大笑的时候，印度政府欲哭无泪。当“孟买”号航空母舰发来他们遭遇到美国核潜艇攻击的时候，印度政府和军方对美国佬可谓恨之入骨，恨不得现在就挥兵登陆美国，将美国杀得血流成河，跟他们拼一个鱼死网破、同归于尽。

　　但是，当美国方面坚决否认，并提出与印度组成联合调查组调查“孟买”号航空母舰遭袭击的原因，一起调查“圣胡安”号核潜艇失踪的消息后，他们就隐隐感觉不对。

　　而从事发现场传来“圣胡安”号核潜艇被印度反潜机、反潜舰一起击沉而海底下又没有潜艇碎片、没有油污等代表潜艇沉没的东西上浮时，他们开始怀疑击沉“孟买”号航空母舰到底是不是美国核潜艇击沉了。

　　有一些海军军官开始从另外的角度思考问题：“难道美国人自己的核潜艇真的失踪了？难道是有人在假冒‘圣胡安’号核潜艇在水底下欺骗我们？”

　　有人干脆在想：“我们的航母舰队一直没有看清过水底潜艇的样子，谁知道那是真的美国核潜艇还是假的美国核潜艇？”

　　想到自己的航母舰队很可能被骗，水底下的潜艇很可能不是美国核潜艇而是他国潜艇，或许是中国的潜艇，印度的这些高官心里更加流血了：如果是美国核潜艇击沉自己的航母舰队还好，还可以向国民解释是美国潜艇性能太好，是美国背信弃义，国民都知道美国的厉害，心里虽然不服气也只能忍着。可是，如果知道他们的航母不是美国击沉的，而是被中国潜艇玩得团团转，那么国民绝对会怒火冲天，会群起而攻之，会将他们从目前的高位推下来。

　　此时此刻，他们宁愿是被美国人偷袭了，是被美国人耍了，而不是被中国潜艇干掉了，更不愿意被巴基斯坦的潜艇给击沉的。也幸亏这次巴基斯坦政府没有像上一次一样“承认”是自己的潜艇干的，而是用了模棱两可的语气，需要调查了再说，其实也是一种变相地否定。

　　这不是巴基斯坦谦虚，实在是巴基斯坦不好意思将这个功劳揽在自己身上，只要不是傻子就知道，凭巴基斯坦那几艘噪音响彻云天的潜艇去干掉印度的现代化航母战斗群，实在是侮辱全世界正常人智商。

　　印度高层经过了紧急磋商之后，还是断然宣布他们的“孟买”号航母是被美国核潜艇误击导致沉没的，为此印度国防部长甘克吉引咎辞职，东部舰队司令部司令拉莫汉退出现役，同时印度保留向美国索赔、并要求严惩肇事军官的权力。

　　美国方面显然也是明白了印度的苦衷，没有对此发表申明，只在面对新闻记者不断追问的时候说了一句：“美国方面将成立事故调查组前往事发现场进行调查，一定会发现事实真相，还死难者以公道。”

　　就在中国的科学家、专家对031号和其他核潜艇进行全面的检测、评估，利用原苏联来的专家的技术，以及利用缴获的法国核潜艇上的反应堆所获得的成功经验，专心设计新一代核潜艇的时候，就在美国在印度洋疯狂寻找失踪“圣胡安”号核潜艇的时候，印度和巴基斯坦前线的战事突然停息，印度陆军悄无声息地开始撤退，而空军也停止了对巴方控制地区的轰炸……

　　一夜之间战争消失了！

　　听到巴方通报说印度政府主动提出停火并希望通过谈判解决问题，中国方面大大松了一口气：终于可以将精力全部放在经济建设、经济发展上了。

　　只有郭拙诚等指挥官们有一点意犹未尽的感觉，感觉自己还没有完全出手，还没有使出全力，这场战争就结束，实在不过瘾。虽然明知道这样做对中国最好，但他们还是觉得有点遗憾。

　　以至于放假后回到家里，郭拙诚还不时唉声叹气。

　　梁凉忍不住笑道：“我的郭大将军，和平难道不好吗？在家陪老婆孩子玩难道还比在指挥部里跟着一群男人混无趣？你也好久没有休息了，正好可以看看你的那些女人，看看你的那些孩子，多好。你可以利用这段难得的假期去看看爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆，还可以陪我去看我的爸爸妈妈，多好。”

　　郭拙诚随口答道是啊是啊，这次不去看他们，下次又不知道什么时候有假。说着，他看着梁凉问道：“要不我们将你爸爸妈妈喊上，一起去夜明珠岛去玩上一段时间吧？”

　　梁凉惊喜地问道：“真的去啊？不会是骗我的吧？你可说了好几次，每次都是我爸爸妈妈要动身的时候你的任务又来了。”

　　郭拙诚不好意思地笑道：“这次应该不会了。美国为首挑起来的战事就这么虎头蛇尾地结束，他们除非他们自己动手进攻中国，否则没有哪个国家会再跟中国为难。现在我唯一担心的就是他们不顾一切地武装日本，日本被他们鼓舞起雄心和野心，很可能就此跟我们为难。但那也不是几天、几周、几个月的事情，你就放心吧。”

　　梁凉摇了摇头，说道：“你已经不属于自己了，即使没有战争，你还是有很多事情要忙。拙诚，还是算了，你休息你的，能够在家休息几天也不错……反正我已经陪爸爸妈妈去夜明珠岛玩过，这次去不去没有关系。我自己也还没有向领导请假呢。今天好好泡一下澡，好好休息休息，一切等明天再说。”


第1407章 奇怪的梦

　　“呵呵，好，一切等明天再说，今天好好休息。好好陪陪你和孩子。”郭拙诚没有再说，他知道现在自己确实没有很迫切的事情了，很多时期都已经安排下去，自己能做的也就是协调、督促和验收，自己暂时成不了大事的主角了。自己忙了这么久，忙了十多年，这么“闲”下来，突然当不了主角，心里感到空荡荡的，有点怀念过去挣扎、奋斗的日子。

　　可以说自重生以来他就没有轻闲过，一直在为自己的目标努力，现在似乎很多事情不需要他做了，到了他这个位置取得了这么大的政绩，他已经不适合过多地揽权，过多的插手具体的事情，现在已经有人眼红他的位置、他的政绩、他的权力，更有无数的人眼红他的财富，加上他又是另外一个国家的所有者，更容易让人诟骂让人猜疑，过多的表现会让人认为他想早日登顶。

　　郭拙诚的功绩无人能比，快速的经济改革、跨越似的军工发展、国际地位飞窜、大量的国土回归等等，都是实实在在的、前无古人后无来者的政绩，谁也抹杀不了。

　　最为主要的是现在国家的很多大事甚至国家走的路线几乎都是按他原来的思路在前进，他的意图基本都通过最高首长等人的帮助而在实施，他的影响力已经无以伦比，如果还去插手如果还到处指手划脚，会轻易地架空别人，会轻易地剥夺别人的权力，也很容易将权力集中到他手里，也容易产生让所有人担心的篡位夺权。

　　即使郭拙诚自己再明言自己不会夺权，再三显示自己甘于宁静的生活，绝对不会做那种夺权的事情，但谁会相信？谁敢相信？真要插手其他部门搞政变，还不是轻而易举的事？更何况他还指导过伊拉克的乌代成功地发动过政变，将乌代的父亲伊拉克当时的总统萨达姆给推翻给暗杀了。郭拙诚要在中国实施的话，即使不成功，也会让中国血流成河。

　　任何一个人如果没有制约，如果具有一步登天的权力和机会，他就很难抑制住诱惑，很难不蠢蠢欲动，更何况在众人眼里郭拙诚万一失败还有一条退路可走——回到夜明珠岛当国王，也就是说他根本不怕失败。

　　在某些人心里，郭拙诚要想一步登天要想搞政变，还真的只有好处没有坏处，更没有风险。很多人心里在问：“他会不会动作？”

　　郭拙诚还知道已经有不少在政坛具有举足轻重的人在提醒最高首长，也有不少人在紧盯着郭拙诚的一举一动。

　　这不能怪任何人，人类的历史本来就是一本斗争史，中国的历史更是一本权力争夺史，古语里不就有功高震主一词吗？郭拙诚既然是人，那他就有人类的弱点，就会有权力的欲望：“为什么不能怀疑他？中国宪法规定，担任国家主席的人年龄必须在四十五岁以上，他现在才二十多岁，他会愿意、他会老老实实地等待二十年？不可能！他有权有势，有帮手有亲信，更主要的是他有富可敌国的金钱，可以收买无数的人为他卖命，只要他愿意。”

　　实际上郭拙诚自己也早就意识到了这个问题，一直就告诫自己不要太揽权，不要插手太多的事情，也不要太张扬，更不要拉帮结派插手军队的事情，但他知道自己再如何做也不能消除别人的猜疑，而且如果太低调的话，反而会让人说他欲盖弥彰。

　　“哎，真是难啊。虽说不遭人妒是庸才，可是被太多的人嫉妒、怀疑也不是什么好事。”郭拙诚一边想着一边朝浴室走去。他没让梁凉为自己放洗澡水，而是自己取了衣服、自己放了热水躺在浴缸里。

　　暖热的水冲在小腿上，哗哗的水声让他感到很惬意，不知不觉间就进入了梦乡。

　　睡梦中他感觉来到了一个神秘的世界，似乎有一丝熟悉，又似乎不曾来过。在缕缕烟雾中，他的身子突然变得很轻很轻，人如羽毛一般漂浮起来，自己完全控制不住自己，身子随着气流朝前面漂去。

　　不知道过了多久，他来到了一个黝黑的洞窟前，一块血色的巨大石头挡着了他的路，就在他感觉奇怪感到恐慌的时候，一个慈祥地声音响了起来：“孩子，你来了？”

　　郭拙诚奇怪地问道：“你问我吗？”

　　那个声音笑道：“呵呵，这里只有你，我不问你问谁？”

　　郭拙诚哦了一声，反问道：“你是谁？我怎么看不到你？”

　　那个声音说道：“你确实看不到我。是因为我不想让你看到。你对这次重生感觉如何？好还是不好？”

　　郭拙诚脱口说道：“好，当然是好。你……你是说……”

　　那个声音打断他的话道：“你是不是想问你是否可以在前世复生？重新当你的市长，重新当你孩子的父亲，当你妻子的丈夫？”

　　郭拙诚沉默了，因为他在这一世也有自己的孩子、自己的老婆，而且都不止一个。如果现在让他选择是在前世复生还是继续留在这一世，他还真不知道如何选择，很有可能他更愿意或只能留在这一世，因为这里有他几个亲爱的女人，已经有了两个幼小的孩子，此外这里还有他的爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆，还要他辉煌的事业。

　　可以，他心里还是记着他前世的妻子、孩子。他问道：“能不能将我的妻子、我的孩子在这一世出现？我真的想他们。”

　　那个声音却问道：“你真的要打扰他们的生活吗？你因为抢险救灾牺牲了十四年了，他们基本已经适应了你离开后的生活，你的孩子早已经娶妻生子成了他自己美满的家庭，你真的想活活拆散他们？”

　　“他们都真的过得很好？”郭拙诚紧张地问道。

　　“当然。你想，他们有什么理由或者原因过得不好呢？”那个声音笑问道，“是你的妻子不贤惠？还是你的儿子胡作非为？”

　　郭拙诚松了一口气，说道：“只要他们过得好就好。这样我就放心了，也不那么时时内疚时时担心他们了。”

　　“人啊就是自己把自己看的太重。实际上，生命就是渡船上一个又一个匆匆地过客，过了河就过了河，根本没有必要再去思考那渡船会不会平安离开，会不会再载一船过客返回。因为无论你是否思考，那渡船依然是渡船，它平安也好倾覆也罢，你都无法左右。你说是不是？”那个声音问道。

　　郭拙诚却摇头道：“不是！如果知道那渡船平平安安，我们就心里安宁，就能做好眼前的事，走好眼前的路。如果知道了那渡船倾覆，有无数的客人落水，我们心里就不安，我们就应该返身回去尽可能救起更多的生命。”

　　这个声音笑了笑，不置可否，然后问道：“你认为你在这一世的事情是不是完成了？是不是可以放心离开了？”

　　郭拙诚心里一惊，马上说道：“不能！我在这里还有很多事情没有做，这里还有我很多亲人、朋友。我还有很多计划要去执行……”

　　那个声音问道：“最主要的还是你有一个远大的抱负没有实现吧？就是想你的国家崛起，要成为一个能平衡地球的力量，不让美国在地球上独大？”

　　郭拙诚回答道：“是的。我们中国虽然现在强大了，但与美国相比还是太弱小，还会被美国欺负。如果我离开，虽然我也知道中国迟早会崛起，但花费的时候肯定多，会遇到更多的困难，会增添更多的变数。可是，如果我在这里的话，情况肯定会好很多。”

　　在他心里，他怀疑自己说可以离开了，似乎会真的离开，那个说话的人——也许不是人是神——他真的有能力让自己消失，就如他能够让自己重生一样。他相信自己前一世因为抗洪抢险而牺牲后，就是发话的这个人让他重生的。

　　那个声音说道：“中国要真正崛起，要成为世界一极，或者说要超越美国存在，确实希望有很长一段路要走，而且实现起来是很不容易的。如果你不在这里，确实有可能让你们中国人遭受很多苦难，因为美国会全力以赴维持他们的霸主地位。可是，就算你在这里，也难以避免这些，最多是让中国人遭受的苦难稍微少一点而已。每一次世界强国的崛起都要伴随着一场惨烈的战争，每一个崛起的大国都需要一个巨大的、单边的甚至排他性的商品市场。

　　只有经历了惨烈的战争并彻底打败原来强大势力的代表，世界上的其他国家才能从心底信服你，你才能赢得尊重才能得到真正的拥护和服从。只有有一个巨大的商品市场，你才能通过占领市场赚到足够的资金，才有足够的底气与反对的国家周旋，才能立于不败之地。过去英国之所以能成为日不落帝国就是因为他们战胜了荷兰、西班牙等海军强国，同时他们又拥有无数的殖民地供他们掠夺、供他们倾销产品赚取金钱。”


第1408章 超越美国的难度

　　那个声音又说道：“美国的崛起也是如此。在第一次、第二次世界大战中，他们在参战双方的两边得利，向交战双方提供海量的商品包括军火物资，赚取了他们足以进行好几场惨烈世界大战的资产，富极一时。同时也因为富足，他们在科技上更是取得了其他国家难以期盼的高度，所以他们在打败了敌手之后还能够挟胜利之威威慑无数的国家，逼他们跟着自己走。

　　相对应的是苏联就难以为继了，虽然苏联在惨烈的第二次世界大战中获得了彻底的胜利，但他们从来也没有占领过巨大的市场，更没有殖民地可以掠夺，无法赚到也无法积累足够的资金，所以他们的国力后继无力，最后连自己都维持不下去只能崩溃。

　　现在你认为中国能经受一场惨烈的战争并取得彻底胜利吗？你能为中国寻找到一个庞大的市场而去占领吗？你不会认为中国现在积累的资金和你的资金就能帮中国渡过战争难关之外还能资助其他国家吧？你认为你们的武力能威慑欧美还能保护你们的盟友免遭进攻吗？

　　现在的中国有遭遇惨烈战争的可能，可是没有一个可以让你们掠夺的殖民地，也没有一个让你们倾销商品的单边市场。即使你们的商品再发达，你们的市场占有能力再大，也不过是与美国平起平坐而已，因为他们的科技很难超越，他们的高科技产品赚取的利润远远高于你们的商品利润。

　　如果你们赚不到足够的资金，无法积累足够的财富，你们的盟友肯定不可能死心塌地地跟随你们，他们随时都会处于骑墙状态，时时刻刻都在进行选择。那样的话，你们也就难以成为世界一极，依然难以与美国并驾齐驱甚至超越美国。”

　　郭拙诚很不认同地说道：“你说的未必就是对的，我国未必一定要经过惨烈的战争，也未必要积累巨额的财富才能成为领导者。再说，我们不正在努力吗？”

　　那个声音笑道：“我知道你正在努力，但我想你心里也没有底吧。”

　　郭拙诚不得不承认确实心里没有底，虽然现在中国已经很努力了，但他知道在他有生之年中国最多能追上美国。要说几十年内超越美国，他还真没有这个自信。主要是现在的美国可以说是全面地领先中国，中国只在极少数领域接近了美国。特别是军事方面，中国跟美国根本没法比，所有的海军加起来来的力量也许还没有美国一支航母战斗群的力量强。

　　那个声音笑问道：“呵呵，怎么不说话了？……我问你，你想不想将赶超美国的世界缩短一些，至少能在你有生之年超越他们？”

　　郭拙诚想都不想就脱口说道：“当然想！”

　　那个声音问道：“那你愿意为此付出什么？”

　　郭拙诚坚定地说道：“我的一切都可以付出……”不过，说到这里的时候，他的话音低了不少，有点尴尬地说道，“我……我就是献出生命也无所谓，但我希望我的父母长辈、我的妻子孩子能健康平安……”

　　“拙诚！拙诚！”突然，一个声音在郭拙诚耳边大声响起，“你说什么啊——”

　　郭拙诚一个激灵，一下从梦中醒来，茫然地看着近在咫尺的妻子梁凉。看着她焦急的样子，笑道：“你怎么啦？我刚才是不是做梦说梦话了？”

　　梁凉伸手摸着郭拙诚的额头，说道：“我在外面听到你和人说话似的，可是我一进来才发现你在自言自语，还说什么献出生命，你做什么梦啊，怎么累成这样？”

　　郭拙诚笑道：“不累啊。就是这洗澡水泡的太舒服了，一下就让我来了睡意……刚才真做了一个奇怪的梦，我变得跟羽毛似的飞了起来。”

　　梁凉试了一下水温，温柔地问道：“要不要我给你搓背？”

　　郭拙诚笑道：“别，我可不习惯别人擦背。再说你一天到晚比我累多了，你好好休息休息，我马上就洗好了。”

　　等梁凉出去后，郭拙诚脸上的笑容收了起来，心里很奇怪刚才的梦：到底是梦境还是真的，我怎么会做这么一个奇怪的梦？我前世的孩子、妻子真的很好吗？

　　就在这时，那个声音又响了起来：“你做好吃苦的准备吧，过一段时间我再来找你。不过，你也不用太担心，至少你能暂时脱离政治上的是非圈，不用担心别人对你猜忌，你也不用刻意低调。呵呵，说到底你还是赚，你应该值得高兴……不说了，再见！”

　　郭拙诚大惊，目光四处扫描着，但小小的浴室并没有什么死角，根本藏不住什么人：“他在哪里？他是谁？他是人还是神？他到底要我做什么？”

　　他一边洗澡，一边想着刚才的对话，越想越觉得刚才那个神秘的人说的有道理：

　　中国要崛起并超越美国还真不是很容易的事情，美国肯定不愿意就此交出他们在世界事务中的领导权，他们刚刚摧毁苏联，刚得到最大的权力，自然会极力维持他们的统治地位。只有保持目前的超强的世界地位，他们才能继续让世界资源朝他们那里集中，才能让他们和他们的子孙后代享受更多的好处，才能让他们子子孙孙人平消耗的能源是其他国家人平消耗能源的数倍甚至数十倍。

　　中国要挑战世界现有秩序，如果没有过多的触动美国的利益，或者美国认为他们有足够的把握抑制中国野心的时候，他们也许不会大动干戈，更多的是采取政治、经济、外交等手段进行遏制。

　　但是，一旦他们认为这种“文明”的手段不能够制止中国野心的时候，肯定会引起一场战争，一场惨烈的战争，通过战争不但让中国老实还让以前跟随中国的其他国家选择立场。

　　中国刚刚解决贫困问题，完全称不上富裕，这几年有一些积余，但这些积余根本不足以支撑一场大规模战争，更别说战后对其他小弟国家给予支持援助了。最为麻烦的是，中国现在参与大规模战争的话，其成功的可能性很小很小。

　　现在中国的军工还很落后，先进武器的研制特别是尖端武器的研制与美国相比还有很大的差距，很多领域还只解决了有与无的问题，很多只是试验性的，根本没有技术能力进行量产，高昂的成本也不容许中国现阶段进行大规模地制造，更没有足够的财力进行大规模地列装部队。无论是舰载机还是航母，都还在慢慢地摸索，还在小心翼翼地总结、积累使用经验，不说实战经验全无，就是训练经验、演习经验都没有。如果此时派航母战斗群与美国的航母战斗群战斗，那只能当纯粹的靶子，是为美国海军增添荣誉和军功章。

　　中国现在完全是靠携带核弹头的洲际弹道导弹、反舰导弹、防空导弹在撑门面，让美国不敢轻举妄动，加上中国因为吸收了苏联的航天技术，进行了载人航天飞行，让其他国家有了更多的顾忌。

　　真正爆发战争的话，中国这些尖端科技要么是数量不够无法形成足够的防御力，有效的反舰导弹、防空导弹根本抵御不了美国为首的西方国家的狂轰滥炸、抵御不了对方的饱和攻击；要么不能使用，毕竟洲际弹道导弹携带的核武器可不是常规炸弹，扔出去的风险实在太大，不仅仅是人人声讨的政治风险，还有灭国家灭绝人类甚至毁灭地球的巨大风险；要么就是航天技术短时间内无法转变为实实在在的军事能力。

　　这不是郭拙诚悲观，也不是他被困难吓倒，只要给予中国更多的时候，中国经济发达了，老百姓富裕了国家富有了，什么事干不了？即使不能主动进攻打败美国佬，自保则完全有余还能为自己的盟国小弟提供相应保护。

　　他也为此做好了长期努力的准备，这也是他今天感到苦恼的原因：如果他到处插手，别人就可能怀疑他的动机，对他进行提，那样的话中国很可能进行内耗，内部会因此出现争权夺利，导致国家发展的步伐停滞甚至倒退。

　　这也是中国海军明明有能力将印度海军一下打趴下，但中国海军依然很有节制，只是惩罚了他们击沉他们两艘航母而已：让他们感到剧痛，但还不至于恼羞成怒不顾一切的地步。如果真的让他们损失太大，搞到民怨人怒的地步，这些印度高官很可能会狗急跳墙，不顾一切直接跟中国干，打烂了他们往美国或其他西方国家一跑，让印度老百姓和中国人去头痛吧。

　　中国现在实在太需要和平发展的环境了，能让巴基斯坦应付就让巴基斯坦应付，连志愿军都不愿意派，没有空军参战没有特种兵参战，除了潜艇将印度的海军优势大大压制一下，其余全部都是巴基斯坦自己人在打，都是他们抵抗着印度的进攻。


第1409章 暴风骤雨

　　印巴战争以虎头蛇尾的方式收场，自然最符合中国的利益，而美国最不愿意看到这种情形，特别是印度两艘航母的沉没更让美国郁闷，提起印度这个国家就头痛不已，搞不清同是亚洲人：他们与中国就怎么有这么大的差别呢？

　　美国自然不甘心自己的失败，他们可不想中国不但没有损失反而赢得盟友的信赖。他们这次动作特别快，在印度还在与巴基斯坦谈判如何停火的时候，美国有关“圣胡安”号核潜艇失踪和“孟买”号航母沉没的调查组就已经组建完成，开始向印度政府通报要求进入印度进行调查。

　　为了鼓舞印度国民的士气，为了帮助印度政府收买民心，美国这次还真花了不少血本，不仅向印度提供十亿美元的无息贷款，用于印度购买美国的武器装备，而且还向印度提供两亿美元的人道主义物资援助，包括粮食、衣服、医疗用品等等。政府甚至推动国会批准他们向印度出售在役的航母战斗群。

　　此外，美国还承诺向印度援建一个军事基地，用于帮助印度提高山地作战能力，同时帮助印度训练空降部队。

　　在外面不知情的人看来美国这么做是变相的向印度道歉，原因就是美国核潜艇击沉了印度的“孟买”号航母，是美国典型的打一巴掌给一颗甜枣的做法。

　　只有中国、印度等国家的领导人知道根本不是这么回事。

　　美国“圣胡安”号核潜艇被击沉的事只能暂时保密，根本不可能长久隐瞒。

　　不说核潜艇被击沉时发出的巨大爆炸声被很多国家监听到，就是那些海上的漂浮物也不是不能寻找到，虽然印度洋上的恶劣天气能阻碍一时，但不能长久不放晴。只要有心，出动大量的渔船、民船、军舰什么的，在周围总能找到一些痕迹。这可不是一架飞机，一旦沉到海底，一旦油污被海水稀释就很难找到。

　　核潜艇那么大的空间，里面可是存放了不少生活用品、生活物资，很多这些物资如木质家具、塑料用具、救生衣等等，都是可以上浮的，而且可以长久地漂浮在海面上。

　　当然，要寻找并确定“凶手”还是很困难，毕竟战事发生在水底下，谁也没有看见，最大的可能就是寻找鱼雷碎片，根据鱼雷碎片来判断产地进而确定凶手是谁。但是，这次“圣胡安”号核潜艇沉没的地方海水太深，根本打捞不出鱼雷碎片，也就根本无法确定谁是“凶手”。

　　实际上，美国也没有必要根据实物来确定“凶手”身份，他们只要确认自己的核潜艇是被击沉了就行，其凶手百分之九十九点九就是中国海军。虽然他们之前都很自信，只要中国的核潜艇不出动，“圣胡安”号核潜艇在海底就是无敌的存在，但面对现实，面对目前的这个结果，美国人最终还是会承认中国除了已经露面的那五艘核潜艇，还有其他潜艇可以置“圣胡安”号核潜艇于死地，或许他们又建造了新的核潜艇。

　　他们很容易联想到日本的“川崎”号潜艇，这艘以日苏两国联合建造的先进潜艇，悄无声息地被中国潜艇干掉，不也出乎很多人的意外吗？中国是一个创造奇迹的国家，他们干掉一艘核潜艇又有什么不可能的。

　　因此，美国的调查还没有正式而全面地开始，他们包括印度人心里就认定“圣胡安”号核潜艇是中国潜艇干掉的，印度的“孟买”号航母也是中国人干掉的，之前的“马特劳斯”号航母同样也是。

　　在印度洋、在世界大洋里存在一个幽灵，一个来自中国的幽灵！中国绝对拥有一艘别人不知道的性能堪比核潜艇的常规潜艇，或者就是拥有一艘新式的、秘密核潜艇！

　　拥有一艘核潜艇不可怕，可怕的是中国人为了他们的利益敢于动手，敢于向美国动手，这才是美国最害怕的。

　　为此，美国高层立即举行了紧急会议。

　　三天后，美国政府突然宣布美国总统将访问英国、法国、俄罗斯、印度、日本。当媒体还在茫然不知发生了什么事的时候，美国、英国、法国、日本、印度、德国、意大利、瑞典、加拿大的国家元首在加拿大的渥太华召开紧急闭门会议，禁止任何媒体采访。

　　会后发表了一个联合声明——《关于在新条件下建立世界新秩序的联合声明》，这个声明最让人目瞪口呆的是强化北约组织在世界的领导地位，欢迎印度、日本、瑞典以及立陶宛等国家加入北约组织，北约组织将加强各国的军事联系和交流，加强各国的军事行动。

　　最让人吃惊的是北约组织竟然强烈谴责中国挑战了整个世界的安全秩序，说中国侵略成性，贪婪地掠夺他国领土，凭借武力肆意欺凌弱小国家，故意挑衅其他军事强国，给世界安全带来了巨大的风险，北约组织成员国和一切爱好和平的国家都强烈敦促中国全面而彻底地改变他们的政治体制，将中国融入到自由世界中来，同时强烈要求中国将近几年掠夺的土地交还出来，让外蒙重新成为一个国家……

　　这个声明简直就是一个讨伐中国的檄文，充满了无理、傲慢和无耻，而且来势汹汹，完全是一副马上就要对中国进行全面围剿的架势。它不但让世界舆论哗然，更让中国领导人膛目结舌。

　　当然，最感到这个世界不可思议的是郭拙诚，他听到声明后，简直以为自己疯了，怎么可能听到一个这样的声明。前世的时候就是中国与西方的关系最差也不过是对中国进行全面制裁而已，别没有如此赤膊上阵，而且还举着一块遮羞布，故意说中国这个制度不行，那个政策不对，哪里有现在这么霸道、不讲道理？

　　要知道这一世中国与西方国家的关系一直维持得不错，双方的交流很频繁也很深入，双方的贸易更是远比前世的规模要大得多。中西方的观念、价值也比前世要接近，相互的容忍程度更融洽，世界人民都因为这种友好的关系而获利，不但中国老百姓比前世富裕的速度更快，世界各国老百姓也获得了更多的好处，而且世界科技的发展也更迅速……

　　可是，现在的情况怎么这样？美国佬这是干什么？就是因为中国击沉了他一艘核潜艇吗？以前他们又不是没有被苏联击沉过核潜艇，更何况这次是他们的核潜艇主动要找中国的麻烦，是来为印度撑腰的，难道就只许你们美国佬欺负我们中国，我们中国就不能还击？把你们的击沉了，你们就恼羞成怒？真是岂有此理！

　　“这是西方国家眼红中国，害怕中国崛起！”面对西方国家气势汹汹的反华举动，中央立即举行了紧急会议，商讨应对办法。相关高官外加郭拙诚到来之后，最后首长一针见血地说道，“这种事是偶然的，但也是必然的，是中国崛起不得不面对的事情，只要中国崛起超越美国，就不得不要面对这种情况，只有渡过了这个难关，我们中国才能如凤凰涅槃一般浴火重生，我们想安安静静地、平平安安地坐上世界头把交椅绝对不可能，世上还没有这种好事。”

　　不知道是因为这一世情况发展很好，老百姓的生活水平提高很快，最高首长操心得少焦虑得少，不但最高首长远比前一世健康，就是其他中央大佬也一个个精神饱满。本来在前世早已经逝世的许大将军现在不但没有逝世，而且到现在还是思维灵活，说话中气十足。

　　听了最高首长的话，郭拙诚心里放下了一块大石，来参加会议之前他心里是忐忑不安的，担心有中央大佬不分皂白地说他好大喜功，说他冒险激进，鼓动中央做这事做那事，结果一下将西方国家全惹翻了。

　　实际上，他自己心里也有这种自责，感觉自己是不是太激进了，为什么前世没有发生的事却在这世出现了呢？为什么导致西方国家联合起来要对付中国呢？

　　听了最高首长的定调，他放心了，这不是他激进，是局势发展的必然。前一世固然没有中国与西方矛盾的全面爆发，但前世中国也没有获得这一世这么多好处，前世的中国没有给世界特别是美国这么大的压力。

　　这一世中国隐然有追赶、追平甚至超越美国的架势，美国不可能不害怕，不可能不担心，也不可能不反抗，如果美国不这么做，那才不正常呢。

　　不过，他想是这么想，但心里还是有一点点奇怪，那就是美国他们动作也太快了一些：“这才几天的时间啊？难道……难道是我梦中那个人在起作用？”

　　要知道国家要做一件大事可不是一个家庭要做一件事，它远比家庭要复杂，考虑的事情要多得多。一个家庭就算买电视机，有时候也要考虑、犹豫好几天，要去商店进行比较性能和价格，或者询问邻居、朋友哪一种电视机更好。

　　如果是买房，那考虑的时间就更长了。


第1410章 中国的对策

　　连一个家庭决定一件事都不会一下就确定了，主人都要考虑或犹豫好久，可是美国、英国、法国等大国这次怎么几乎在一瞬间就决定了一件如此大的事情？要知道这么全面围堵中国产生的后果包括负面效果可不小，中国经济固然会大幅度地倒退，但全世界的经济包括这些西方国家的经济也可能一蹶不振。

　　毕竟中国不是一个小国，而是一个只比美国弱一点的超级大国，与各国之间的贸易额都很大。仅仅贸易制裁就会让英国和法国承受难以承受的痛苦，他们在经济上每年将至少损失数百亿甚至上千亿美元的贸易额，他们的财政将遭受巨大的重创。

　　如何真的爆发战争，他们承受的损失将更大，更别说生命的损失了。

　　他们英国、法国怎么就这么爽快地答应跟着美国跑呢？怎么就愿意承担这么多严重后果？英国或许还可以理解，人家与美国同组同宗，他们又一贯以来跟着美国、惟美国马首是瞻，可是你法国一直跟美国不穿一条裤子啊，怎么就这么爽快地答应了？美国到底给你们承诺了什么好处？你们之间的利益分配就这么快达成了妥协？

　　如果郭拙诚没有参与国家大事的讨论与决策，也许对法国答应美国、跟在美国屁股后面跑感到不以为然，认为法国这么拿主意很轻松也很容易，但现在的他熟悉国家大事决策过程、熟悉管理一个国家的巨大难度，自然也很清楚法国定下这么大一件事是非常不容易的。

　　郭拙诚认为这一定有什么因素或者有什么力量在起促进作用。而且这个因素或者这个力量的强度还不小，不一定是美国许诺了多少好处。

　　“难道是那个人在左右他们的思想？他的用意是让中国和西方国家的矛盾早日爆发？他就肯定我能解决这个矛盾？”郭拙诚心里很是奇怪，“他也太相信我了吧？”

　　就在郭拙诚胡思乱想的时候，最高首长说道：“事情已经发生，我们一方面要表示抗议，要敦促西方国家改辕易辙，同时寻找西方国家发生变化的内在原因，一方面我们要制订积极而正确的应对措施，必须群策群力团结全国人民熬过这段最艰苦的时间。

　　我们不能期望西方国家真的会改辕易辙，他们围堵我们的本意是不会改变的，即使现在真的放松对我们的围堵，将来只会变本加厉。因此，我们更应该将着眼点放在如何反制他们的围堵，如何突破他们的围堵，突破他们接下来有可能建立的包围圈，这才是我们讨论的重点。”

　　许大将军大声说道：“对付这些王八蛋最好的办法就是以牙还牙，打就是。我们抗日战争事情连枪都没有就敢跟武装到牙齿的日本鬼子干。在朝鲜战场上我们就是靠步枪、机枪就敢跟美国为首的联合国部队干，一样将拥有坦克、飞机、航空母舰的美军赶到三八线去，现在我们啥武器都不缺，还怕他们？老子还怕他们不来呢。”

　　与会的人都是经过了战火熏陶的人，对于战争并不惧怕，更何况现在的武器还真的没有什么代差，美国有的尖端武器中国基本都有，唯一的就是数量太少了，因为没钱。或者说没有实战经验，因为中国的尖端武器大部分都是最近几年开发出来的，没有经过实战，如航母到现在还没有形成战斗力，只是一艘体积庞大的钢船而已。

　　一位中央大佬说道：“打是肯定要打的，如果人家欺负上门了，我们不打，那不是缩头乌龟吗？现在的问题是我们是主动出击为主还是主动防御为主，是将战场摆在我国国内还是摆在国境线以外。”

　　最高首长接着他的话说道：“对头，我们长期以来追求的就是主动防御，就是放敌人进来，然后关门打狗，将入侵之敌全部歼灭。可是，现在这种战略是不是真的适合我们？还要一点就是我们是将我们的体制主动转到战时体制还是继续以经济发展为中心，继续全力发展经济，同时暗地里做好战争准备，在战争爆发的那一刻才转入战时体制。”

　　表面上最高首长的话是顺着那个大佬的话说的，然而事实上最高首长却将讨论的重点转移到了准备战争与继续进行经济建设上，其立足点完全不同。那个大佬的立足点是战争，只是如何进行战争的问题，而最高首长的立足点却是经济建设，是全力进行经济建设还是变搞经济建设边准备战争。

　　虞罡秋说道：“我想西方国家的围堵还是会以经济封锁为先，不会一上来就采取军事进攻，毕竟我们的军队在他们心里可不是那么软弱可欺的。只有在经济封锁失败的情况下，他们才会走最后一步。当然，他们一定会在经济封锁的同时采取军事恫吓、军事威胁，同时还会对我们内部进行策反、收买，会在我们国内制造恐慌，会鼓动一些反对力量制造恐怖事件，这是我们应该积极提防的。”

　　显然虞罡秋的意思秉承的是最高首长的真实用意，将讨论的重点更加往经济建设上转移，只是更加具体化，将军事准备变化为国内的安定和内部政局的稳定。

　　最高首长没有表态，而是对郭拙诚问道：“小郭，你最年轻，国外的情况也知道得多一些，看你一副镇定自若的样子，肯定胸有成竹，那你说说我们该怎么做才好？”

　　郭拙诚内心其实远没有表面上的镇定，他真不清楚是全力以赴准备战争好还是继续进行经济建设好，要知道如果中央最后真的采取其中的某一个，其意义无论怎么评价都不为过。一旦失误，很可能给中国带来灭顶之灾。

　　他一向认为自己足够稳重的了，两世为人的他有时候认为自己有面对泰山崩而面不改色的本事，但现在他自认为以前是吹牛，他跟最高首长等人相比还存在不小的差距，远没有他们那种举重若轻的本事。他们这些人面对这种大事才是真正的镇定、真正的不慌不忙。

　　也许这跟他们从小就跟血雨腥风搏斗养成的吧，可以说从他们投身革命开始，他们就已经将生死置之度外，与北伐相比，与长征时期相比，与抗日战争时期相比，与解放战争相比，与抗美援朝战争相比，今天的事情真是小儿科，至少现在他们有强大的祖国做后盾，有强大的军队做依靠。

　　听到最高首长说的“……看你一副镇定自若的样子，肯定胸有成竹……”，郭拙诚知道这不是最高首长表扬自己，其实是在提醒自己：“今天的事情只是小事一桩，没有必要害怕。”

　　既然是小事一桩，郭拙诚心里瞬间拿定了主意，他说道：“我认为前面各位首长说的都很对，我们没有必要害怕西方国家的围堵，无论是军事围剿还是经济制裁，他们用的招数我们都领教过，没有什么大不了的。如果战争真的爆发，我们完全有能力、有信心全歼入侵之敌，我们相信我们的军队。我们在战争的时候不但可以在我们国土上进行战争，也可以将战争直接引入到美国或者其他西方国家本土，我们的特战部队完全能够对敌人进行全面战争，让他们承受不起损失而投降。

　　而在战争爆发之前，我赞同一切以经济建设为中心，不能被外国人牵着鼻子走，如果我们丢下经济建设而全力备战，那正好中了敌人的奸计，也许战争还没有开始我们国家的经济就崩溃了，我们没吃没穿又回到过去过穷日子，那样的话，外国的军事进攻还没有开始，我们内部就会出现战争，我们就会失去民心，回归国土很可能就会要脱离我们，就会要独立。

　　我们现在最大的敌人不是外部而是内部，如果我们国家崩溃的话，不是因为外敌入侵导致的，肯定是我们内部先四分五裂的。只要我们内部真的团结一心，我们就完全不惧美国为首的西方国家入侵。

　　而要保持我们内部团结一心，除了要加强政治宣传，要揭露美国人的歹毒心肠，让我们的老百姓知道是怎么一回事外，更主要的是确保我们的经济发展不停滞，确保老百姓的生活不会回到过去吃不饱、穿不暖的时代，要让他们对前途有信心，让大家都确实在中央的领导下，我们一定能渡过难关，一定能迎来更好的时代。再苦再累，只要我们团结起来，就没有解决不了的困难，敌人的封锁和制裁只会让我们更加团结，更加努力。

　　当然，我们也不能完全置外国的军事压力于不顾，不怕一万就怕万一，我们必须威慑那些西方国家不要对我们动武，要让他们知道无论他们是从陆地，还是从海洋，还是从天空，或者从水底或者从太空，我们都能让他们有去无回。为此，我们应该加大反舰导弹、航空导弹、反坦克武器的制造，增加战斗机的制造，加强航母战斗群的训练，要摆出与敌人同归于尽的样子，也要做好与敌人同归于尽的打算。我们甚至还要公开重新启动过去扔下了的三线建设，让美国佬明白我们中国是不会轻易妥协的。”


第1411章 咄咄逼人

　　见到郭拙诚完全领会了自己的意思，还提出了自己的见解，最高首长欣慰地点了点头，说道：“这样是最对头的。我们中国是一个人口大国，需要吃饭的人太多了，这个任务非常繁重。其实什么事都可以不做，但老百姓不能不吃饭，不能不穿衣服，所以，我们在准备战争的时候，必须优先发展经济，一定不要为了应付战争而一味地准备战争，那样的话就本末倒置了。”

　　最高首长继续充满自信地说道：“只要我们内部团结，只要我们的经济不崩溃，美国人就拿我们没办法，他们就不敢入侵。也许，这样的话就可以避免战争，世界大战根本不会打起来，而等他们明白了我们的实力，明白了我们的决心后，也只能乖乖地坐到谈判桌前跟我们谈判，承认我们中国的权力，承认我们中国应有的国际地位。

　　无论是对我们进行经济制裁还是进行军事入侵，对美国而言都是一柄双刃剑，一方面确实会给我们中国带来巨大的困难，会给我们中国造成巨大的损失，会阻滞我们的经济发展步伐，但另一方面也会给美国带来巨大的困难，会给美国的经济造成巨大的损失，他们的经济也一样会停滞不前，现在世界的经济是相辅相成的，存在着一荣俱荣一损俱损的现实。

　　他们的科技确实发达，他们大多数产品确实比我们的要高端，但是，他们的成本比我们的高，特别是他们的人力成本是我们几倍、十几倍甚至几十倍，如果没有我们提供廉价的商品，他们的老百姓日子就非常难熬，只要他们的生活水平下降，他们的政党就难以获得足够的选票，他们就难以获得大选的胜利。他们的老百姓就会选择另一个能改善他们生活水平的政党来掌权，而只要想改善他们老百姓的生活，他们就必须跟我们中国合作，就必须与我们在谈判桌上进行平等的谈判。我们也就根本不用等待多久，一切制裁也好，军事打压也好，都会慢慢地撤销、解除。”

　　最高首长说道：“我们越是做长期的、艰苦的准备，我们获胜的希望就越大，我们捱苦的时间就越短。我们越是担心，越是害怕，他们反而会越发得意，越发欺负我们。只要我们准备充分，只有我们万众一心，美国也好欧洲国家也罢，都不敢动手。”

　　虽然郭拙诚心里还是坚持认为中美之间会有一战，认为这是中国崛起并超越美国而必须付出的代价，仅仅坐在谈判席上不一定能解决中美或者说中国与整个西方国家之间的分歧，只能以战争这个最高级最悲哀的方式解决。

　　但听了最高首长的话后，他还是和很多人一样赞同地点了点头。

　　……

　　世界的局势发展远超任何人的想象发展着，在《关于在新条件下建立世界新秩序的联合声明》公布后不久，以西方为首的国家接着悍然宣布对中国进行全面的经济制裁，禁止任何国家、任何企业跟中国政府、中国企业做生意，已经签下的合同作废。同时冻结中国在国外的资产，禁止中国企业或主要由中资控股的企业在国外的经营活动，同时限制中资参股的企业在国外的经营行为，禁止他们进入敏感的企业。

　　接着欧盟宣布禁止向中国出售先进武器，禁止向中国转让高科技技术。同时他们将与美国一起制裁那些与中国进行武器生产合作，制裁和惩罚那些从中国进口武器的国家。禁止欧盟各国与中国政府的高层互动。

　　刚刚结束的印巴战争不但没有消除西方国家的戾气，反而激起了他们的凶性。在欧盟对中国采取了严厉手段后，美国更是赤膊上阵，其军方发言人面对无数的记者宣布：美军将在日本建立环西太平洋联合司令部和印度洋联合司令部。

　　全美五个舰队合并为三大舰队，其中第三舰队也就是太平洋舰队与第七舰队也就是西太平洋舰队合并，其下属的五个航母战斗群统一归于环西太平洋联合司令部指挥。第五舰队也就是波斯湾红海舰队与第六舰队也就是地中海舰队合并，其下属的三个航母战斗群统一归于印度洋联合司令部指挥。

　　除目前驻日美国陆军外，增调全美三个集团军中的一个前往日本，增调两个独立旅的装甲兵团和两个特种作战大队前往日本。

　　全美十四个航空队调配八个前往日本和菲律宾驻扎，包括十五个轰炸机中队、二十个运输中队、四十个战斗机中队。

　　在中国沿海岸线二十海里外建立防空识别区，在一百海里外的海域内建立禁飞区和禁航区，禁止中国任何军用飞机和军用舰只通行，运往中国或从中国出发的任何船只都得接受美军的检查，得到许可后方可继续航行。所有由美国列出清单的违禁物资美军有权扣押，并有权对违反禁令的相关船员进行拘捕。

　　……

　　美国和欧洲的行动直接吓呆了无数的和平爱好者，惊呆了中国国内的老百姓。因为这次中国遇到的危机前所未有，所以中国宣传机构在上级的安排下完全不加掩饰地将国际形势对国内进行了转播，并有专家专门分析了欧美国家这么做的原因——缘于西方国家对中国的蔑视，缘于西方国家不甘心中国人与他们高贵的西方人平起平坐，更遑论要比他们更强了，更缘于西方国家的嫉妒，他们绝不愿意看到和接受世界事务由中国参与安排，在西方人看来，他们是当然的世界领导者。

　　看着西方这么赤裸裸地讹诈，如此不要脸面地打压一个正在兴起的国家，无耻地剥夺中国老百姓过好日子的愿望，中国老百姓气愤异常，同仇敌忾，极大多数人都支持政府跟这些西方强盗决战到底，决不接受他们西方人的摆布。过去中国贫穷落后的时候还敢于反抗日本的入侵，刚刚建国的时候还敢于面对联合国军队，现在国家强大了，哪有还怕他们的道理？打死这些龟儿子！

　　年轻人最容易激动，也最富有血性，特别是在面对西方完全是无理取闹的时候，他们更是义愤填膺。很多适龄青年纷纷报名参军，要求参加反抗西方的战争，要到战争最前线去。当政府宣布并不因此大规模征兵，宣布中国军队有能力、有信心守住自己国土的时候，请求大家安下心来继续埋头进行经济建设的时候，这些年轻人还愤怒了，认为政府太老实太本份，既然能够守住国门，那就应该打出去，应该给那些西方人一个惨重的教训，让他们知道中国人是不可辱的。

　　在中国众志成城的时候，其他国家的反应却五花八门，有的国家欢欣鼓舞，有的国家疑虑重重，有的国家忧心忡忡，有的国家热血沸腾……

　　日本和印度是表现最high的两个国家。

　　印度认为这是一个千载难逢的机会，他们相信在这种几乎全世界围剿的情况下中国必将崩溃。现在中国成了众矢之的，就算是以前的苏联也不可能承受如此巨大的压力，更何况正在起步的中国？这次印度不但要报1962年中印战争失败之仇，要报刚刚结束的印巴战争失利之仇，还要从帮助西方国家入侵中国的行动中活动巨大的好处，或许还能从中划分得一大片领土，至少能够占领那个发现了巨大铁矿石的所在地。

　　当然，也有有识之士认为印度这么火中取栗并不是一件美事，固然可以因为报了仇而大笑几声，但是对印度来说则是一场长久的灾难。西方国家现在用来对付印度的招数将来一样可以用在印度身上，除非印度不求崛起，除非印度永远甘于屈居在西方国家之后，成为西方国家的后院、成为西方国家廉价商品的提供者，永远是二流国家、三流国家。

　　这些人认为印度应该抛弃前嫌与中国联合起来共同对付西方，虽然中国是印度的仇人，但相对来说中国并没有压制印度、欺凌印度的想法和做法，就算是1962年的那场战争，中国也是见好就收，不但主动停火而且主动交还俘虏、交还缴获的武器，还一直声称与印度保持良好而平等的关系，是诚信地来与印度合作共同发展，只是因为印度自己因为面子问题，因为自己是民主国家而装出对中国不屑一顾，所以才导致中印关系长期停滞。

　　如果设身处地地想一下，假设印度在1962年的战争中获胜会怎么样，会不会主动停火，会不会主动退回到战争之前的实际控制线以内？如果是西方国家与印度交战而获得了胜利，他们会不会不提任何要求，会不会不要印度的土地和赔款？

　　现在在关键时刻帮助中国，帮助中国渡过难关，不但中国会感激印度，印度自己也能在世界树立强国形象，有利于印度将来争取更高的国际地位。


第1412章 他国的反应

　　现在中国表面上看受到了极大的军事压力，受到了世界的隔绝，但中国人并不害怕，他们并没有因而进行全民动用，并没有进行全民皆兵，反而还是在不慌不忙地进行经济建设，说明他们有信心抵抗西方国家的进攻。

　　而且中国的领导集体从1935年起就一直是在巨大压力下生存成长的，即使在万里长征的时候，即使在强大的日本军队一次又一次剿杀他们的时候，他们依然生存下来并一步步壮大。

　　他们建国后也长期面对西方国家的敌视，面对过苏美的联合冷战，但他们都挺过来了，等到了美国与他们站在一起对付苏联。

　　中国现在的局势并不比过去危险多少，并不比过去紧迫多少。中国很可能出乎所有人的预料，能打破西方国家的封锁，现在落井下石完全不是时候。

　　在这些有见识的印度政治家看来，西方国家对中国这么气势汹汹，其实也不会真的挥兵登陆中国，不可能在中国不产生内乱的情况派军队进入中国内地与强大的中国陆军厮杀。毕竟中国军队的强悍在西方国家中留有深刻印象，谁也不能真的把中国看成可以任意欺负的对象，再说，他们还有核武器呢，真要到了快灭国的时候，谁敢保证他们扔那种大杀器？

　　无论是气势汹汹的美国还是狐假虎威的英法，都不会立即动手，只会围在中国的周围进行恫吓，只能寄希望于通过围堵和威吓来让中国自乱阵脚，寄希望于中国内部出现叛徒、野心家、政见不同等人起来反对现政府，或者寄希望于中国经济崩溃，然后趁机登陆进行入侵。

　　可是，中国人未必会给他们这个机会，那些潜在的叛徒、野心家、政见不同者未必有胆子这个时候站出来协助西方军队入侵。中国的经济本来就是立足于自力更生，加上国内庞大的人口，消费市场巨大。出口经济转型为内陆经济的话，中国虽然开始有阵痛，但他们的经济也不至于崩溃。

　　如果中国真的能挺住，他们在西方的包围下也就倒退几年、十几年而已，最后还是一样能比印度强。

　　……

　　可惜的是这种人的见识、意见都被印度主流人士所排挤、被大多数印度人多抛弃，极大多数印度人，无论是政府官员还是普通老百姓，他们都被最近的印巴战争失利而激怒，他们都知道他们之所以连巴基斯坦都打不过，让他们在全世界面前丢了脸，根本不是因为巴基斯坦的军队有多厉害，完全是因为中国军队在暗地里搞鬼，他们是他们的潜艇，或者在海底装死，或者冒充美国核潜艇，偷偷地潜伏到航母战斗群下方，采取卑鄙的偷袭方式使印度人自豪的航母沉没。

　　简直太让人伤心了，必须以牙还牙！现在有了报仇的机会，堂堂大国怎么可能不为自己报仇呢？只要能给中国一个教训，只要能把中国干得趴下，印度什么都能付出！

　　于是，印度政府为此发表了“热情洋溢”的声明，声明中盛赞了西方国家在美国的带领下围剿中国这个世界和平的敌人，印度愿意配合西方国家的军队对中国采取的一切行动，印度愿意忍受不与中国进行贸易的巨大经济损失，愿意与国际社会一道为解救中国人民于水火而付出自己的努力，愿意为此承担相应的国际责任，云云。

　　日本这次比印度的表现简单得多，一方面是因为日本缺少有战略眼光的战略家，他们的政治家比印度的政治家还目光短浅，另一方面是则他们看到了希望，看到了一个心底里一直存在的占领中国领土的机会，一个有可能让他们脱离美国控制的机会。

　　另外，他们心里还有忌恨，这几年中国竟然比以日本快得多的经济速度在发展着，不但在军事上超过了日本几条街，就是在经济上也超过了他们，中国的商品现在充斥了日本的各个市场，将日本本土的企业打得无处可藏，特别是中国的计算机、集成电路、游戏机、家用电器、通信设备，简直就是无孔不入，日本企业不但没有还手之力，连招架之功都没有，只能节节败退。

　　现在西方国家将中国封堵了，中国的商品也就无法进入日本市场了，日本企业终于有了喘息之机，终于可以静下心来偷学美国和其他西方国家的技术了，终于可以发展壮大。他们还相信只要对中国进行围堵，中国的技术就会慢慢落后、慢慢退化，就会由世界领先地位逐步蜕化到毫无竞争力的地步。因为一个国家要发展，技术要进步，必须与外界交流，必须向他国学习，必须汲取他人之长来补己之短，固步自封或闭门造车都不可能有进步，即使进步也非常缓慢。

　　这可是上天赋予日本最后的机会，是日本赶超中国的最好契机。他们相信西方国家也是害怕中国在军事力量崛起的同时，民用科技也飞快发展，会抢夺世界的市场，会利益中国无限的人力资源将其他国家逼得无路可走的地步，害怕将来的商店出售的都是来自于中国的商品。

　　此外，西方国家与中国为敌还有一个巨大的好处让他们蠢蠢欲动，假如中国和西方国家的军队真的打起来，那日本就发财了！就如韩战时期一样，美国和其他西方国家会将无数的军火订单交给他们日本企业，鼓励他们大肆制造军火，也会武装日本军队，让他们为联军保护后方并进行后勤补给。

　　军火订单的巨额利润就会朝日本企业滚滚而来，日本财政收入就会节节攀升，日本经济的腾飞指日可待，也许日本的国际地位也会快速提高。

　　所以日本政府第一时间就发表了声明，申请加入北约组织，申请参与美军对中国的军事行动，申请派自卫队加入美军……

　　忧心忡忡的自然是自认是中国的盟国们，如巴基斯坦、伊拉克等国家。这不仅仅是他们胆小，更是因为这次的风暴来得太猛烈、太强大，让他们有一种会被风暴撕碎的恐怖感觉。如果只是一个国家或者几个国家跟中国作对，他们肯定不会害怕，即使不支持中国也会在帮忙看着，不会有太多的担忧，因为他们相信中国一定能打败敌人、渡过难关。

　　可是，现在似乎是全世界，至少是所有发达的西方国家，在与中国作对，要置中国于死地。面对这么多敌人，就是昔日的苏联也束手无措，更何况是中国？中国这几年的注意力都集中在发展经济上，都集中在消化回归的国土上，并没有发展军事力量，即使发展也是有限的，怎么可能打败这么多突然出现的敌人呢？

　　既然打不赢，我们就不能一直死死地绑在中国战车上，必须为自己的命运和前途来考虑。这不是关系到一家一户的命运，也不是关系到几十人、几百人的性命，而是关系到一个国家一个民族是否生存，不能完全凭意气用事。不能因为以前中国帮助自己很多，自己就一头走到黑，必须考虑了又考虑，必须拿出一个妥善的方案出来。

　　巴基斯坦和伊拉克最后的选择是保持中立，只在语言上发表对中国表示同情的声明，但不对西方国家采取针对性的行动。可以说，在目前这种国家局势下，他们这两个小国家能够这么做也是难能可贵了，毕竟他们就算真的冒险与西方国家作对也于事无补，不但对中国没有多大益处，反而会损失他们自己。

　　中国私下里对他们的行动表示理解。对于中国的宽宏大量，两个国家都十分感激，觉得中国不愧是一个大国，从来不做强人所难之事。

　　除了巴基斯坦、伊拉克，还有几个国家也无所适从。一个是越南，一个是北朝鲜，他们面对这个局势还真是愁死了。越南虽然这几年与中国实现了正常化，边境线也通过谈判进行了最后确认，但他们心里对中国依然充满戒心，也埋藏了太多的愤怒。现在中国有了敌人，他们自己高兴，多少有点幸灾乐祸。可是，这些敌人也是他们的敌人，越南就是从法国、从美国人的铁蹄下解放出来的，一旦这些王八蛋国家占领了中国，谁也不能担保他们不对越南下手，这真是唇亡齿冷的关系。

　　北朝鲜的心情又有不同，他们以前与中国关系不错，可是苏联与中国变成敌对关系后，他们就紧跟着苏联，现在苏联垮了，他们就跟着中国混。可是，眼前的局势让他们感到跟着中国混似乎混不下去了。

　　“靠！没有了老大可以依靠，这可怎么办？美国佬会不会连带我们也给推翻？支持中国还是不支持中国？纠结啊！”

　　就在各国为了自己的利益对中国采取敌对行动或者在焦虑选择靠哪一边站的时候，郭拙诚也是郁闷极了，他千思万想也没有想到局势竟然变成这样，整个局势就如发生了雪崩似的，让人猝不及防。


第1413章 难受

　　郭拙诚气愤地骂道：“玛的，这些西方王八蛋国家简直就是要彻底将我们中国扼杀啊。他们这么围堵，就算他们的军队最后不登陆中国，就算他们的炮弹、导弹不打到我们的国土上，我们国家也会损失惨重，军费开支也必然快速增加。

　　被他们围上了，中国就没有了国际贸易，就无法进行技术交流。没有原材料的运进来没有产品运出去销售，我国的经济还怎么发展？我们投入军队和基础设施的资金从哪里来？

　　改革开放以来好不容易取得的成果不会就此付之一炬吧？现在老百姓好不容易富裕一些了，国家好不容易有了一点积蓄，科技好不容易有了一点进步，这下恐怕又要回到过去了……上天保佑，千万……千万保佑我们国家不出现内乱，千万不要有野心家配合外国佬搞什么政变发动战争。如果真的出现这种事，就是将那些闹事的王八蛋全部碎尸万段也难以换回他们给国家、给民族造成的巨大损失。”

　　不只是郭拙诚有这个担心，中央大佬也有这个担心。虽然国家没有因此发布战争总动员令，虽然现在依然宣称以经济建设为中心，但有关部门还是做了很多准备，还是在悄悄地储备战略物资，加强了治安方面的建设，加大了警察、治安人员的配置，赋予了他们更多的权力，以对那些蠢蠢欲动的家伙以极大的威慑。

　　各地的驻军部队也被命令随时准备出动，随时对那些准备分裂国家、分裂民族，或者准备举行暴乱的人或组织予以雷霆一击，军队必须确保将叛乱消灭在萌芽状态。

　　当领导焦虑的时候，企业也开始难受。因为被西方国家执行严厉的贸易禁运，很多企业特别是以出口为主的企业损失很大，他们的产品一下积压如山，资金链断裂，企业员工无法获得工资。很多农民用来出口的农产品积压在手里，无法换成金钱去购买其他商品。

　　也因为禁运，中国企业无法获得国外各种急需的原材料、各种急需的矿石。科研单位无法与国外同行进行相关的技术交流，很多国际合作项目被迫中止……

　　国家财政收入也因此大减。国家统计局比较乐观地预计：如果西方国家的这种禁运和制裁继续存在，则中国GDP增长率一下从每年增长百分之十以上下降到不足百分之一，甚至有可能出现负增长。即使中国继续埋头经济发展，即使不发生外敌入侵，只要禁运和制裁存在，中国经济就难以有起色，经济转型将浪费和动用太多的财政储备。

　　西方媒体则悲观多了，他们认为中国经济已经与世界经济融于一体，现在突然断裂，势必造成崩溃。当然，世界经济不会获得好处，也会因为中国经济的倒退而倒退。

　　有人很是不解，在媒体上质疑西方国家为什么采取这种两败俱伤的办法。很多爱好和平的人士更是悲愤，他们纷纷呼吁西方国家放弃这种不人道的、逼中国走上绝路的错误政策，呼吁世界各国放下成见、坦诚相待，利用苏联解体后难得的和平机会实现世界大同，不能再一次让世界蒙上战争的阴霾。

　　……

　　可以说，在此时此刻这个世界上损失最大、最气愤的人是郭拙诚！

　　因为西方采取了严厉的经济制裁，郭拙诚控股的很多境内、境外企业遭受到了巨大的打击。他所控股的凤凰机械、天华集团、网络游戏集团公司、华威通信集团公司等等企业因为具有明显的中资成分，他们的商品和服务因而被禁止进入西方各国，这些企业存放在外国银行的不少流动资金甚至被冻结，幸亏它们的主要资金都存放在IIC公司控股的诚信投资银行，否则的话损失还会更大。

　　也幸亏郭拙诚不时记起前世西方国家对中国进行的围堵和经济制裁，因而有意识地将IIC公司、诚信投资银行的股东身份转换到了夜明珠岛上，或者挂在玛德莱娜公主等人身上，因而避免了冲击，此外，他还利用夜明珠岛塞谷王国的首相哈勒普司、伊拉克总统乌代的身份投资了美国不少IT公司、中东石油公司，甚至还在美国建立了中国的星火计算机代理公司和华威通信集团公司的代理商，也因此逃过了一劫，虽然暂时不能代理中国产的商品，但可以继续做生意，继续代理那些被郭拙诚以他人身份入股的美国公司的产品，依然可以赚取利润。

　　中国在伊拉克的油田虽然不能将原油和原油产品运输到中国国内，但可以直接在伊拉克出售以换取利润。

　　不过，郭拙诚还是损失很巨大，特别是那个枫叶影片公司完全被美国封闭了，它所拥有的电影院、发行渠道被其他企业瓜分。虽然郭拙诚安排了律师起诉美国政府，但收效甚微，只是没有没收他们的电影院，而是将它们低价拍卖然后冻结了换取的资金。

　　他在澳大利亚、巴西等资源大国收购或入股的好几个大型企业，也因为禁运而不能将矿产资源运进国内，虽然他早就采取了办法隐藏了控股方的身份，但依然不得不面对残酷的现实：

　　一方面是那些矿产公司的堆场里堆满了如山一般的各种矿石，世界矿石的价格在衰退的世界经济面前一天天下降，利润在一天天减少。一方面中国很多企业却嗷嗷待哺，为了获得各种矿石而四处奔波。

　　有人为了钢铁基地获得足够的铁矿石，一次又一次责问国家为什么开采中印边境的那个存储量巨大的铁矿，全不管开采那个地处偏僻的铁矿有多大的难度需要多么海量的资金，也不管现在开采的话会引出多大的政治麻烦。

　　面对这种局势，郭拙诚心里一次又一次发誓：今天受的侮辱将来必须十倍地加到美国佬身上，今天受的损失，将百倍地从美国佬身上夺回来。

　　随着时间的推移，随着西方国家对中国的禁运，中国经济越来越困难，因为企业产品卖不出去，老百姓的生活水平明显下降，有些人开始出现了动摇，有不少人出现了怨言。

　　对此，郭拙诚和其他中央领导一样心急如焚，甚至还超过中央大佬的焦虑。

　　重生的郭拙诚知道前世的中国也经过了这么一段困难时期，西方也进行了大规模的禁运和制裁，当时中国的GDP增长也大大减缓，老百姓的生活也遭遇了滑铁卢。

　　但是，当时西方的围堵并没有坚持多久，而且更没有气势汹汹，美国并没有进行军事调动，没有将极大部分武装力量布置在中国的周边。现在的形势远比前一世严峻，西方军队如此结集在日本、菲律宾和太平洋上，随时都可能杀入中国。中国就是表现再镇定，再埋头进行经济建设不理他们，但私下里不可能不做最坏情况的准备，不可能不进行备战，不可能不悄悄地集中财力、物力。

　　完全不做准备，不对敌人设防，那不是投降派就是傻逼，不准备战争而埋头建设就如一头只知道吃饲料的猪，是在帮人家养肥自己后让人家宰杀，让人家可以多获得几斤肉。这样一来，中国经济的损失就远比前世损失大得多了。

　　虽然这一世的经济基础好，科技比前世更发达，但相应的是国家开放程度更大，很多企业对外的依存度也越高，导致西方的禁运和制裁给中国的损失也越大，特别是国土的回归更增加了经济改善的紧迫性，那些刚刚回归祖国的老百姓都在紧张地关注着局势的变化，都在心里默默地比较这段时间的生活变化。

　　俗话说“由俭入奢易、由奢入俭难”，这些从国外回归的游子们在前苏联、前外蒙国日子过的清苦，甚至可以用悲惨来形容，回到祖国后日子发生了翻天覆地的变化，吃的好穿的暖，到处都是一副欣欣向荣的样子，让他们感到很欣慰、很自豪，特别是比较那些从前苏联内部分离出来的那些国家现在政局动荡，到处都是流氓土匪，老百姓食不果腹还没有生命保障，让他们很是庆幸，庆幸自己成了中国人中的一员，庆幸自己生活在中国这个稳定的大家庭里。

　　可是，现在的局势却让他们很迷惘，很担忧，他们担心中国会变得和前苏联一样，担心中国的经济也崩溃，担心他们的生活会和边境外面那些人一样。有一些因为回归而失去了领导权的人更是蠢蠢欲动，开始私下联系，开始暗地里嘀咕是不是独立，是不是脱离出去。

　　这些人固然是一小撮，根本不可能闹出大的动静，但他们的存在会进一步弄得人心惶惶，会在一定程度上动摇大家团结一心对抗西方的信心。

　　可是，面对目前这种局势，郭拙诚感到自己束手无策：一个人就算再有钱、势力最大也无法跟西方几个国家抗衡。唯一的办法就是苦捱着时间过去，就看最后谁顶不住。

　　毕竟西方玩这种自残式的围堵自己也损失不小。


第1414章 全新的任务

　　可是，郭拙诚希望的不仅仅是如何苦苦捱过这次危机，而是希望利用这次危机更快地实现自己的目标——实现中国崛起并超越美国，更希望能让西方国家自食恶果。

　　就在郭拙诚坐在办公室里想苦苦思索出一个出其不意的办法时，一个让他熟悉而又令他敬畏的声音响起了：“小伙子，现在感觉怎么样？”

　　郭拙诚明知道自己无法看见那人，但还是忍不住朝声音传来的方向看了又看，过了会他才问道：“我想你应该知道我的感受怎么样？我想，目前这个局势是你促成的吧？为什么这么做？你不知道我们为此而焦头烂额吗？”

　　“呵呵，我不信就这点点麻烦你就真的着急了。”那个声音笑着说道，“你又不是国家元首，这么担心干什么？你又在想什么鬼主意吧？”

　　郭拙诚承认道：“这一世我们可是付出了巨大的努力才有这个样子，比前世的基础好了很多，我实在不甘忍我们的努力付之东流，实在想好好地出一口怨气，给美国一个好的教训。”

　　那个声音说道：“怨气？你们迟早要与西方国家碰撞的，有什么埋怨的。现在我只不过是将时间提前了一点而已，让矛盾集中爆发出来。其实，这对你可是好事，为你在有生之年解决这个麻烦提供了机会。如果像前世那样和风细雨地追赶，很难在十年、几十年内赶上美国并实现超越，美国超过中国的领域实在太多太多。

　　而且我不说你也知道，时间越久，中美两国的实力就越大，那时候进行战争的话，对世界造成的破坏也就越大，老百姓受的损失也越大越惨重，甚至会产生地球毁灭的可怕性后果。为了数以亿计的老百姓，我才这么做的，你可不要将我的好心当成了驴肝肺。”

　　郭拙诚问道：“你到底准备怎样帮我？”

　　那个声音说道：“给你一个机会，一个可以为你们国家开拓出一个可以推销商品的巨大消费市场的机会。呵呵，有兴趣吗？而且从这个市场上你们还可以获得你们需要的原料。”

　　郭拙诚连忙说道：“当然有兴趣。”

　　这不废话吗？中国现在最渴望的就是消费市场，最希望的就是将生产的产品卖出去，也希望有地方购买急需的原材料。如果这两个问题解决了，中国的经济就会快速发展，中国的财政就会大大改善，军事实力自然就会水涨船高，至少可以生产军队所急需的武器装备，那样的话，中国还怕西方国家封锁吗？还怕他们不乖乖认输？他们现在围堵中国、对中国进行禁运，自身一样承受着巨大牺牲，到时候非得改变政策不可。

　　他接着问道：“我要我怎么做？这个市场在哪里？哪里有这么大的需求，哪里有这么多的人？”

　　那个声音说道：“你本来就不是这个世界的人，你之所以生活在这里，是因为我送你过来的。既然我能送你到这个世界，我又可以送你去另一个世界，只要解决那里的内乱，你的问题就能迎刃而解。”

　　“啊——”郭拙诚大惊，脱口问道，“另一个世界？解决内乱容易吗？”

　　感觉这句是废话，他改口问道：“那我们的商品怎么运过去，矿产资源又怎么运过来？”

　　“只要你能在这边控制一块地方，又到那边控制一块地方，你就可以在两地之间偷偷地进行物资运输、进行物资兑换。”说到这里，那个人说道，“好了，有些事情你自己将来琢磨吧，我说的就这么多了。等你左手掌心出现浅红色的梅花，你右手食指在梅花中心的花蕊上按一下，你就可以跳跃到那个世界，同时你也可以回到这个世界来。至于其中的一些限制你自己会慢慢知道的，不用我啰嗦。”

　　“就这么简单？”郭拙诚高兴地问道，“我能带其他人不？”

　　“不行！”说话的人说道，“除了你，不能存在任何能够同时知道两个世界的人。你之所以能这样，是因为你不同。”

　　“带几个人总可以吧，你让他们不要记得这边的事情不就行了？等我那边安稳了，你再送他们回来，让他们忘记那边的事。”郭拙诚讨价还价道，“我相信我过去不会很轻松，有了帮手我才能更快地实现目标，我相信你有这个能力。”

　　那个声音妥协了，说道：“好吧。给你六个人的指标，你们还可以携带三支二战前出现过的步枪并为它们各自配备一百发子弹，你们每人带一公斤以内的干粮，这些帮你们防身用，但你们暂时不得携带任何能引起那个世界误解的东西，除了你其他人都不能自由来往，只有最后一次回来。好了，再见了，你好自为之。”

　　感觉对方走了，郭拙诚还呆呆地坐在办公室里。他的目光死死地盯着自己的左手掌，直到看了半个小时发现真有一个淡淡的青色圆圈又似梅花一样的图案，大小如纽扣一般，他才相信这事似乎是真的。

　　他的秘书进门给他送文件，看到他那副样子心里很是奇怪：“他今天怎么啦，就是女人也没有这么自恋的吧？怎么盯着自己的手掌死劲看？难道能看出花来？”

　　他不知道郭拙诚确实看出花来了，见郭拙诚如此认真，他没有敢出言打扰而是默默地离开。

　　郭拙诚或许被秘书关门的声音惊醒，他一跃而起，对着秘书关上的门大喊道：“秘书，马上给我备车，我要去最高首长那里。”

　　接着，他拿起红色保密电话接通了最高首长的办公室，申请紧急拜访最高首长。

　　郭拙诚的要求自然在第一时间里得到批准，最高首长压下手里的一切工作等待他的过来。听了郭拙诚要求秘密会见，周围不能有任何的人包括最高首长最信任的秘书都不行，最高首长虽然狐疑但还是答应了他的要求。

　　听了郭拙诚的话，最高首长竟然没有过分的惊讶，只是关切地问道：“你的安全有保障没有？如果没有就不要去！困难只是暂时的，我们一定能够克服！”

　　郭拙诚马上说道：“没关系！我已经是死过一次的人了，已经很知足了。我必须去！首长，你相信我，我一定没事的。”

　　最高首长说道：“行！我马上让人安排专机送你去和你爸爸妈妈见一面，不怕一万就怕万一。”

　　郭拙诚表示了感谢后，也提出了一个要求，就是请组织出面将他在中越边境战争中一起战斗的几个同伴给调过来，他们是孙兴国、陈鹏、宋军、盛国珍、刘向阳。另外加了一个洛熙。

　　很快，国家机器开始快速运转起来，虽然孙兴国、陈鹏等人都是高官，而孙兴国更是地方政府上的官员，琼海省公安厅厅长，但随着中央一声令下，这些人纷纷从组织上提供的专家从祖国的四面八方朝京城汇集。

　　当郭拙诚在龙江省与父母一起呆了短短两个小时，吃了一餐一家人心照不宣的中饭后，他就告别父母，在父母殷切的嘱咐声中告别了。他的父母知道郭拙诚这次回来肯定是要出去执行重要任务，也许有生命危险，因此中央特批他乘专家回家告别。

　　他们都强行忍住内心的不舍，强装笑脸送走郭拙诚，直到郭拙诚在他们视野里不见，母亲田小燕的眼里的眼泪一下涌了出来。

　　看到郭拙诚，孙兴国、陈鹏等人大喜过望，特别是宋军、盛国珍、刘向阳、洛熙更是又高兴又紧张，他们实在没有想到自己还有和郭拙诚这位高高在上的首长一起执行任务，以至于在郭拙诚询问他们是否愿意跟自己冒险时，他们都是异口同声地说愿意，很快就用电话向自己的妻子、父母打电话告别：“我将出去执行重大的秘密任务，短时间可能不会回家看望他们，请你们自己保重。”

　　他们的电话都很短，说的都很严肃而郑重，接电话的那方也如商量好了似的，虽然天各一方，他们都回答是“好好执行任务，保重自己，不要操心家里。”

　　十八小时的时间很短，短到郭拙诚和孙兴国、陈鹏等人还没有安排好他们各自的工作就到了。宋军将三支经过了严格检修的、都安装了瞄准镜的1938式莫辛纳甘步枪、三包子弹和七盒压缩饼干搬进了一个内部无人外面却兼备森严的院子，然后问道：“首长，就这些了？”

　　虽然他没有问其他的话，但郭拙诚从他和他们眼里露出的狐疑就知道他们心里很疑惑：他们很想知道郭拙诚让他们在这里干什么，怎么会拿出这种可以送到博物馆的武器出来，难道郭拙诚要带他们出去打猎还是搞生存训练？让我们丢下紧张的工作千里迢迢而来，这也太儿戏了吧？

　　郭拙诚自己拿起一支莫辛纳甘步枪看了看，点了点头。他之所以选莫辛纳甘步枪，是因为这种产自苏联的步枪具有射程远、威力大、准度高、容易维护的特点。

　　示意宋军、陈鹏各自拿了剩下的两支后，他说道：“一人拿一盒压缩饼干……走吧，我们去做一件大事。”

　　说着，他右手食指有点颤抖地在左手掌掌心那朵浅红色梅花的花蕊上点了一下。

　　所有人眼前一暗，接着啥也不知道了……


第1415章 这是哪里？

　　不知道什么时候郭拙诚慢慢才醒转过来。

　　睁开眼睛，他发现自己置身在一个并不陡峭的山坡上，置身于一片密密麻麻的竹林中，当山风吹来的时候，茂密的竹叶发出一片沙沙的声响。

　　感受到森林里的清新空气，嗅到脚底下泥土散发的味道，郭拙诚心里一下踏实了许多，悬在嗓子眼的心一下回到了胸膛里。

　　他转头看了一下四周，只见孙兴国、陈鹏等人几乎呈圆圈状分躺在他的四周。他刚要过去看看他们是否有问题，就看见他们先后睁开了眼，有点茫然地打量着四周，然后六双眼睛都落在郭拙诚身上：“班长！”“头！”“郭主任！”……

　　如果不是洛熙的喊法不同，郭拙诚有种回到了越战前与特战队员在一起的场景。听了他们的称呼，郭拙诚知道他们的记忆力被那个神秘的“人”进行了改造，从他们的眼神里，他感受到了他们的信赖和忠诚，但也一丝明显的迷惘。

　　郭拙诚心里有一种说不出的味道，不知道他们的战斗技能还在不在，不知道他们还是否具有以前的特点。

　　要知道郭拙诚请求那个神秘的人放他们过来就是因为他各有各的特长：孙兴国除了枪法好，更主要的是听力超群，而且具有很好的语言天赋，能够很快学好周围的语言；陈鹏遇事冷静，具有很好的组织管理能力；宋军狙击手，能指哪打哪，弹无虚发；盛国珍精通无线电技术，发电报的高手，具有良好的记忆力；刘向阳是特战队迫击炮神射手，力气大；洛熙是导弹指挥官，但在之前是炮兵指挥官，精通炮战。

　　如果他们的特长消失，那带他们过来的意义就大大折扣。如果他们的特长还在，他就什么都不怕了，凭他们的本事至少可以保证他们几个月都能平安无事，就算这个世界有美国那样的特种兵也一时间奈何他们不得。

　　就在郭拙诚怀疑并思考如何验证他们的时候，突然孙兴国翻身趴下，躲藏在一块石头后。除了洛熙，其他几个人也一样各自快速地寻找地方躲了起来。

　　郭拙诚一见，心里暗呼：“真是太好了！”

　　因为他刚才在孙兴国翻身的时候看见他用手朝众人快速地打着手语。这种手语就是郭拙诚在特战队的时候教他们的，意思是在告诉他们：前方三十度处传来急切的脚步声，还有枪支的撞击声。

　　而其他的反应说明他们都懂得不熟悉孙兴国打出的手语，另外也说明孙兴国的特长没有消失。

　　只有洛熙因为不是特战队员，没有学习过手语，所以感到有点莫名其妙，但作为军人出身的他还是找地方躲了起来，只是他的动作远远没有那些当过特战队员的人敏捷、快速，藏身的地点也没有他们合适。

　　郭拙诚爬到洛熙身边，拍了拍他的肩膀以示安慰，同时示意他不要乱动。之后，他爬到孙兴国身边，用手语问道：“多少人？”

　　孙兴国一边倾听一边说道：“具体多少人不清楚，他们被人追赶，有不少负伤的，几乎人人精疲力尽……他们说什么桂军在追他们，他们的连长负了重伤。”

　　郭拙诚轻声念道：“桂军？怎么有桂军？”

　　就是这时，远处传来一阵枪声，里面甚至明显可以听到机枪的声音，但枪声有点奇怪。旁边的孙兴国也低声说道：“班长，都是老式武器发出的声音，甚至还有黑色火药填充的子弹。来的士兵都是中国人，口音基本都是南方沿海省份的。”

　　郭拙诚脑海里迅速勾勒着图画，猜测着自己来到的世界，猜测着自己将面对的局势。就在这时，一颗子弹嗖地飞来，扎进郭拙诚不远处的一棵竹子上，竹子被炸开，摇晃了几下再咔嚓一声，折断了！

　　竹竿上端倒下来，就砸在郭拙诚身边，扬起一阵灰尘。

　　郭拙诚没有理会身边的事情，他的目光盯在山脚下那条羊肠小道。因为此时有几个汉子已经气喘吁吁地走了过来，他们有的端着步枪，有的举着手枪，有的提着大刀……

　　最让郭拙诚惊讶的他们的服装：浅蓝色八角帽，上面钉着一颗用红布剪成的五角星，下面是浅蓝色的军服，双腿上打着绑腿。

　　“红军？！”郭拙诚一眼就看出这是电影里常常出现的红军镜头，“我们来到了红军时代？桂军？红军是什么时候跟桂军交战的？我们这里有这么多楠竹，地点肯定是在南方，红军在南方的时期应该是四十年代初……”

　　郭拙诚没有过多地回想这个时候，而是在心底里骂那个神秘的人实在坑爹：将他送到这个时代内乱确实是内乱，但这个时候的中国实在太贫穷了，老百姓哪里有能力购买商品？双方进行贸易简直就是不可能。郭拙诚过来的那个时代只能纯粹地救济这个时代。因为他知道红军马上就要失败，马上就要被迫进行长征，或许眼前的他们就是在长征途中被桂军追杀。等红军千辛万苦到达陕北后接下来就是西安事变，然后就是七七卢沟桥事变，也就是全面的抗战爆发。

　　抗战爆发的时候就是中华民族灾难最深的时候，这里就更需要大量的物资、大量的军火、需要大量的援助，这个时代根本无法反哺郭拙诚来的那个时代。这个时代只能是那个时代一个巨大的累赘，一个沉重的包袱。

　　最让郭拙诚无奈的是，他既然来到了这个时代，还真的不能脱身，要真的只能投身这个时代的洪流，因为他不可能忍心看着红军遭受屠杀，更不可能忍心看着中华民族在日本侵略者的屠刀下痛苦地呻吟。他甚至还得感谢那个神秘的人将他送回到这个时代来，让他有机会大肆砍杀日本鬼子。

　　刚才睁开眼看到孙兴国等人的一瞬间，他心里还有点内疚，感觉自己是把他们给骗来的，利用他们以前对自己的信任，可现在这一丝内疚没有了，他们也应该感谢自己，让他们有了杀日本鬼子的机会。

　　他相信只要是中国人，只要有点血性，就没有不希望有机会回到抗日战争中杀鬼子的。

　　“草，真不知道是感谢他还是怨恨他，老子过来是为国家找商品市场的，为国家赚钱的，他却把老子推向抗日战场，不但不能输血支持那里的国家抵抗西方国家的围堵，反而要反输血支援这里……”郭拙诚内心复杂极了。

　　“啊——”一个奔跑中的红军战士突然惨叫一声，一颗从远处射来的子弹打中了他的背后，在胸前炸开了一个碗口大的血洞，剧痛让他不由自主地惨叫。

　　身躯抽搐了几下再仆倒在地，随即滚到旁边的杂草里。身边一个战友犹豫了一下，但没有停下脚步而是快跑几步冲到一棵大树后，快速扑倒，支起步枪朝后开枪射击：“叭！”

　　后面远处传来一个嚣张的喊声：“弟兄们，快追啊，红匪没有吓破胆了，也没子弹了。打死一个赏一块大洋，活捉一个赏三块大洋！抓住当官的，重赏！”

　　随即一阵兴奋的叫喊声传来：“哈哈，今天发财了！我打死了三个！”

　　“他们跑不动了，追啊。”

　　没有多久，郭拙诚的视野里也就是下面的山坳里出现了几十个穿着破破烂烂军服的红军，里面明显有不少伤兵，很多士兵又紧张又疲倦。

　　接着就是冲出一群嗷嗷叫的国军士兵。这些国军士兵明显精神得多，力气也明显大得多，他们冲出来后有点开枪，更多的则举起枪托砸红军，几个人对付一个将疲惫的红军按到在地，有的用绳子捆绑有的则继续殴打……

　　双方都在大骂着，叫喊着，山坳里充斥了各种放言，有赣西方言、闽南方言、桂东方言响成一片。一个身材魁梧的红军被一颗子弹打中了肩膀，身体摇晃了一下，但他没有倒下而是朝他身前的一个国军士兵猛扑过去，双手死死掐住对方的脖子。

　　国军士兵脸上的兴奋一下被恐惧所代替，他双手用步枪刺刀不断地捅着对方，他后面跟上来的国军士兵也用枪托猛砸着那个红军，但红军虽然嘴里喷着血水，脑袋开花，身上鲜血直喷，但他依然死死掐住那个倒霉的国军士兵。

　　旁边几个负伤的红军勇敢地扑过来要救人，外围的国军士兵也凶狠地抠着扳机射杀着红军士兵，双方绞杀成一团。但随着后面国军士兵越来越多，局势越来越不利于红军，眼看这些红军就要覆灭，一个国军军官大笑起来，举着手枪大声喊道：“后面的继续追！把他们全部给老子灭了！”

　　郭拙诚怒喊道：“打！”说话的同时，他的枪响了。

　　一颗子弹从他的枪口射出，钻入到那个国军指挥官的脑袋里，脑袋一下炸开变成了八瓣，嚣张的声音戛然而止。

　　让郭拙诚意外的是有枪的宋军、陈鹏都没有开枪，而是直愣愣地看着郭拙诚。那眼神明显在问：“打谁啊？谁是我们的敌人？”


第1416章 出手不凡

　　孙兴国等人也在等着郭拙诚解释。

　　郭拙诚很快就明白了什么：敢情这些跟着自己过来的人脑海里还是白纸一张，他们的本能、技能和各种特长还在，但没有是非观念、没有爱恨情仇、没有历史底蕴，就如天真的孩子一般，不知道是不是暂时的，但至少现在还需要郭拙诚来“培养”、引导和灌输。

　　郭拙诚马上说道：“前面的红军是我们自己人，而后面追他们的国军士兵、是桂军，是我们的敌人。”说着，他又开了一枪，将那个正举起瞄准红军的国军士兵给毙了。

　　“啪！啪！”宋军、陈鹏的枪几乎同时响起，各自击中了他们的目标，两个桂军士兵都在同一时刻炸飞了脑袋。

　　郭拙诚他们的四颗子弹射杀了四个桂军士兵，一下让下面正在战斗的双方都愣住了，谁也没有想到半路杀出个程咬金来。

　　郭拙诚等人可没有客气，继续劈哩啪啦地开着枪，一个接着一个地射杀那些还没有回过神的桂军士兵。

　　打了五枪，弹仓里的子弹打完了，郭拙诚将步枪往盛国珍的面前一扔，说道：“你打！”

　　接着他对孙兴国道：“跟我下去摸枪近战。”

　　他没有偷偷摸摸地下去，而是趁桂军士兵被子弹压制的有利时机如猛虎下山一般带着孙兴国猛冲了下去，一脚就踢飞了一个吓得直往后退的士兵。

　　另一个一看不好，举枪就要射击，孙兴国快速冲上去抓住对方的枪往怀里一拉，一下就把枪夺到了自己手里。

　　那个士兵一愣怔，郭拙诚的拳头已经打去，只听咔嚓一声脆响，那士兵的脑袋往下一栽整个凹了脖子了，软绵绵地倒在地上。孙兴国一边拉动枪栓一边追上一个正要转身逃跑的桂军小头目的背后衣领，让旁边一摔然后顺势将其踩在脚下，右手单手举起刚刚夺得的步枪狠狠朝那个倒霉蛋砸去。

　　枪托砸在那个小头目脑袋上，将脑袋砸得脑浆迸裂，一下不活了。

　　就在孙兴国大展神威的时候，郭拙诚更是冲进十几个桂军士兵中间左右开弓，将几个人打得东倒西歪，那些试图反抗的士兵则被埋伏在山坡上的宋军等人一一收拾。

　　郭拙诚一边打一边大喊：“缴枪不杀！红军优待俘虏！”

　　他的喊声不但让几乎绝望的红军战士大喜，他们纷纷转身开始与桂军士兵对打，同时也让孙兴国收取了杀戮之心，他也学者郭拙诚的样子击打桂军士兵，没有再痛下杀手。

　　本来桂军士兵已经群龙无首，又被郭拙诚等人打得只有招架之功毫无还手之力，心情一下子从天堂坠落到了地狱，准备投降了。

　　可是就在这时后面冲来一群桂军士兵，一个明显是军官的家伙大叫道：“兄弟们，不要慌，他们只有几个人，我们的大部队马上就会过来，打！”

　　不料他们的话语未落，郭拙诚和孙兴国双双欺了上去，埋伏在山坡上的宋军、陈鹏、盛国珍三支步枪更是精准地将他们两人前面的桂军士兵全部打倒。特别是狙击手宋军的子弹几乎全部爆头，让桂军更是胆寒。

　　郭拙诚还没将那个桂军军官举起来，他自己就吓得脸上苍白，双腿瑟瑟发抖了，嘴里哆嗦道：“我是……我是连长，你们……你们真的优待俘虏……俘虏……吗？我……我投降……我投降！”

　　当孙兴国代替郭拙诚将那个大喊投降的桂军连长高高举在头顶后，四周一下就静了，桂军士兵都颤抖着看着郭拙诚他们，就如小孩子看到了毒蛇围在他们脖子上似的，全身发冷眼睛翻白，一动也不敢动。

　　那些远处的桂军士兵见了，吓得马上掉头就跑，不管自己的同伴也不管那些可以换大洋的红军尸体和红军俘虏了。

　　战场一下平静下来，只有远处依然传来枪炮声。

　　一个负伤的红军大喊道：“同志们，快拿枪看住俘虏！我们要打回去！”

　　“对！打回去，消灭这些白狗子！”此时终于看清了面前局势，明白自己反败为胜的红军一下高兴起来，纷纷站起来冲向俘虏，或者解开被捆绑被打倒的同伴。

　　让郭拙诚惊讶的是，那个被桂军士兵的枪托砸破了脑袋、身上被刺了好几刀、还被一颗子弹打中了胳膊的魁梧红军竟然还没有死，他是这里的最高指挥官——连指导员，这是其他红军战士称呼他时喊出来被郭拙诚听到的。

　　只见他在另一个红军战士的搀扶下微微颤颤地站起来，对着自己最近的孙兴国问道：“同志，你们是哪个部队的？”

　　孙兴国没有回答，而是继续警戒着四周，但目光在郭拙诚的脸上落了一会。

　　郭拙诚走了两步，靠近那个连指导员，笑着说道：“对不起，我们的来历只能暂时保密。”因为郭拙诚还没有想好怎么撒谎才不会带来麻烦。要知道红军部队最注重出身、注重来历，如果胡乱回答，将来哪里有一点被人知道不对头，很可能会有灭顶之灾。接着，他问道：“你们是红军吗？谁在追赶你们？怎么到了这里？”

　　连指导员内心有点狐疑，但看到地上那么多桂军士兵尸体，想到是他们出手相救自己，他虽然狐疑但还是回答道：“是的，我们是工农红军。追赶我们的是桂系军阀李宗仁、白崇禧的部队。我们奉命坚守枫树脚，但因为敌人太多，火力太猛，激战了整整一天。因为部队损失太大，上级命令我们营撤退到板桥铺建立阵地阻敌，营里安排我们连担任后卫。

　　可是敌人来得太多、来的太快，我们完成掩护任务后撤退的时候却被敌人截断了退路，因为无法冲破阻击，我们只好迂回撤退。敌人紧追不舍，虽然我们一路血战，但他们却比我们熟悉地形，我们没有吃的体力不支，又缺少弹药，所以根本无法摆脱他们，在山里转了快一天了，结果还是……我们的连长也身负重伤，现在昏迷不醒。如果不是你们，我们现在恐怕就……谢谢你们了。”

　　郭拙诚想不到对方这么惨，连忙说道：“你就别那么客气，我们都是自己人……请问后面的追兵有多少？”

　　连指导员说道：“因为我们是分开转移的，我们连后面大约有敌人的一个营。”

　　郭拙诚扫了一眼地上桂军的尸体和那些胆战心惊的俘虏，粗略估计了一下这里大约有近一个连的敌军，也就是说后面的敌人还有两个连，而红军这方加自己七个人一起能活动能打仗的不超过二十个。

　　郭拙诚想了想，问道：“今天是什么日子？这里离新圩有多远？”

　　连指导员回答道：“今天是1934年11月30日。离新圩到底有多远我们都不知道，现在都转糊涂了。”心里更加狐疑郭拙诚这么问。

　　听到今天是1934年11月30日，郭拙诚心里咯噔了一下：湘江战役！现在眼前的红军正在进行的就是新圩阻击战。

　　虽然他没有仔细认真地研究过红军的战史，但作为军人出身的他不可能不知道这次战役。这次战役发生在1934年11月27日到12月1日，中央红军在广西的湘江附近苦战五昼夜，最后突破了国民党军的第四道封锁线，从全州、兴安间抢渡湘江。此战是关系中央红军生死存亡的一战，中央红军为此付出了极为惨重的代价，红军由长征出发时的八万多人一下锐减至三万余人。

　　而新圩阻击战又是湘江战役中最重要的三大阻击战之一，另外两大阻击战分别是界首阻击战和脚山阻击战，具有非常重大的意义。

　　新圩位于广西灌阳县西北部，距县城约十五公里。在它的北边仅仅五公里处就是红军西进主路线的必经之地，湘江渡口离新圩也只有四十公里，一条从灌阳通往全州的公路从这里经过，而这里以北到湘江渡口是一马平川，无险可守。

　　红军要渡江必须守住新圩，以防止南方来的桂军将正在行进的红军大部队绞杀在湘江东岸。而桂军为了消灭红军，就必须占领新圩。新圩自然成了敌我双方争夺的焦点。为此，红军方面命令红三军团第五师下辖的两个团加军委炮兵营共三千九百余名官兵死守，而国民党方面三个师共七个团的雄厚兵力猛攻。

　　双方战斗异常惨烈，无论是开始防守的红五师，还是后来接替防守的红六师第十八团，以及前来增援的红三十四师都付出了惨重的代价。

　　其中最惨最惋惜的就是红三十四师，他们接到增援新圩守军第十八团命令的时候，新圩的阵地已经失守，接替红五师防守的第十八团已经全军覆没。毫不知情的他们按照这个错误的命令饿着肚子、冲破敌人的重重阻挡不顾一切地杀到新圩，没有看到第十八团活着的士兵，却一头扎进了桂军的重重包围中。

　　疲倦而缺少弹药食物的他们虽然勇敢善战，虽然拼死突围，但却因为没有援军、没有接应，这支屡立战功、充当全军后卫的红三十四师却在这里也随着第十八团全军覆没而覆没。师长陈树湘身负重伤不幸被俘，躺在担架上的他用力撕开腹部上的伤口，掏出肠子扯断而自杀牺牲。


第1417章 蛇吞象

　　郭拙诚看看天色，估计时间大约是下午一点到二点的样子，也就是说现在防守新圩的主力军还是凌晨就接到上级命令前往界首增援的红五师的两个团，而接替他们防守这里的红六师第十八团因为距离太远加上敌人的阻击还没有到。

　　眼前的这些红军残兵不是属于红五师的第十四团，就是属于第十五团。估计在本来的历史上，他们被桂军全歼了，刚才如果不是他们几个人正好在这里出现，这些还活着的四十几号人不是被杀就是被俘，不可能逃脱这么多桂军追杀。

　　郭拙诚没有问对方的番号，不仅是因为对方显然还没有完全信赖他们这几个人，更是因为郭拙诚不想因为自己的询问引发对方的反问。

　　他走到一个看起来很胆怯的俘虏面前，大声问道：“你是第十五军四十四师的还是四十五师的？”

　　那个士兵哆嗦着回答道：“报告长官，我……我是四十五师第一三四团二一七营的。”

　　郭拙诚皱了一下眉头，冷哼一声，问道：“四十五师第一三四团不是预备队吗？你们怎么冲到前面来了？”

　　那个士兵吓得全身颤抖了一下，回答道：“我们……我们没有冲在前头啊，这里已经是我们的后方了。我们的主力部队都攻打红匪……攻打贵军的平头岭和尖背岭阵地了，那里听说是贵军的师指挥部。”

　　显然这家伙没有说谎，因为郭拙诚知道历史上的红五师指挥部就在杨柳井，周围就是平头岭和尖背岭。他问道：“这里离新圩多远？”

　　俘虏眼睛转了转，说道：“这里离灌阳县城大约八公里，离新圩……离新圩至少二十二公里。”

　　看到这个家伙对答如流，郭拙诚问道：“你读过书？熟悉这一带的地形？”

　　听到郭拙诚问到读书，俘虏一下自豪了很多，头也敢抬起来了，说道：“读过，我师范学校毕业的。我家就是在灌阳县城。”

　　郭拙诚拍了拍他的肩膀，说道：“很好，你从现在开始就是红军了。”

　　“我？红军？”这家伙一愣，慌忙说道，“我可不想当土……”

　　“匪”字还没有说出来，郭拙诚就捏住他的脖子将他提起来，笑问道：“你是当红军还是愿意当死尸？”

　　可怜的这家伙被捏住了脖子，人悬在空中四肢乱抓乱踹，眼珠子鼓着，舌头也吐了出来，哪里能发出一个音节？其他俘虏吓得全身颤抖。

　　郭拙诚将对方往地下一扔，不顾那家伙躺在地上又是抓脖子又是大喘气，而是大声对其他俘虏说道：“你们都一样，要么参加我们红军，要么就好好休息。你们放心，我们是不会枪毙你们的，因为我们……”

　　所有俘虏都松了一口气，一个俘虏忍不住大声说道：“对，对，贵军优待俘虏。”

　　郭拙诚摇头笑道：“呵呵，不是我优待俘虏，是因为我们缺少子弹，不想浪费。我们只会砍你们的头。让你们永远休息，用不着在这世上担心受苦。”

　　“啊——”俘虏们再次面如土色，一个个惊恐地看着郭拙诚。

　　郭拙诚踢了那个倒地的家伙一脚，问道：“想通了没有？是要砍头还是参加红军？”

　　“参加红军，参加红军，我参加红军……”这个家伙本就胆小，被郭拙诚这么一捏，早就吓得魂飞魄散，哪里还敢硬气？刚才产生的自豪也消失得无影无踪，他可是看见他们连长被孙兴国扔到地上用枪托砸死的。

　　俘虏中也有几个吓得跪下来，说着要投降参加红军。

　　旁边的红军连指导员急了，连忙小声对郭拙诚道：“同志，这不符合我们的纪律，我们不能强迫俘虏的。”

　　郭拙诚大声说道：“我可没有强迫他们，我只是让他们选择，是选择砍脑袋还是选择当红军。如果有人愿意选择砍掉脑袋，我是不会逼着他当红军的。”也不管有人是不是鄙视他，郭拙诚又大声说道，“当然，在你们答应之前我们打一个赌，如果我赌赢了，你们就老老实实跟我走，去当红军去，将来不后悔。如果我赌输了，不愿意当红军的可以开开心心回去，将来再后悔。

　　赌什么呢？就是赌接下来我带领二十几个人去打你们这个二一七营，如果我能消灭二一七营，消灭后面跟来的民团，我就赢了。如果我被你们二一七营打败了，那你们赢了，你们就可以走。怎么样？”

　　俘虏们都用不敢相信的目光看着郭拙诚，一个俘虏大声说道：“君子一言，驷马难追。”

　　郭拙诚没有理他，转头大声对那些红军道：“现在我要反身去打白狗子，谁能还能动，还能打仗的，举起手来！”

　　那些红军面面相觑，眼里充满了惊骇：我的乖乖，后面至少有两个连，我们这几号人能去打他们？能够跑掉就已经不错了。

　　那个负伤的连指导员连忙说道：“同志，我们的人手太少了，现在……”

　　郭拙诚冷笑道：“怎么？你们被桂军吓破胆了？竟然不敢打仗？”

　　被郭拙诚这么一激，几个红军也不管连指导员的意见了，将手高高举起，大声道：

　　“我去！”

　　“老子怕屌！”

　　“死就死！我也去！”

　　……

　　郭拙诚微笑着从里面挑选了十三个看起来精神好一点且没有受伤的士兵，排成了一列。然后，他转身对剩下的红军包括伤员说道：“你们就坐在这里等我们，不要让俘虏跑了，谁跑，你们就给我毙了谁。不要担心暴露，也不要怕打死打伤了俘虏违反纪律，出了问题我负责。”

　　说到这里，他为队列中一个明显年龄很小的红军战士整了整破烂的军服，将自己刚才缴获的一支步枪递给他，说道：“你很勇敢，很好。请你告诉我，我们是几营几连？”

　　红军战士激动地回答道：“报告！我们是二六三营二连！”

　　郭拙诚拍了拍他的肩膀一下，然后对选出来的其他十二名红军战士说道：“同志们好，今天我就带你们去杀白狗子，为二六三营二连牺牲的同志报仇，为连长报仇！我们要打出我们二连的威风，要让白狗子听了我们二连的名字就吓得屁滚尿流。我相信你们不是孬种，我相信你们都是有卵子的男人，我现在问你们，你们有卵子没有？”

　　“有！”十二个士兵大声喊道。

　　郭拙诚点头道：“好！每人只准携带一支枪，三枚手榴弹，子弹自愿，多余的扔掉。一！二！三！……出发！”

　　因为这些红军战士都是打仗的老手，就在刚才短短的时间里都从地上或俘虏手里找到了自己趁手的武器，口袋里都揣满了子弹，他们唯恐自己拿的弹药不够，有的人还背了两支枪，但在郭拙诚喊出一二三的时候，他们都把多余的扔给留下来的同伴了，然后跟着郭拙诚朝刚才桂军逃跑的方向追去。

　　队伍中大多数人拿的是步枪，但也有两人扛的是机枪，一个大汉不但扛了一挺机枪还扛了一大盒子弹。

　　郭拙诚走的时候，朝他呆的那个山坡做了几个手势，陈鹏、盛国珍他们五人从上面快速冲下来加入了这支小小的队伍。刘向阳、洛熙也拿到自己称手的武器，刘向阳扛的一挺重机枪，洛熙则帮他扛了一箱子弹。

　　实际上郭拙诚并没有走出多远，因为在前面做尖兵的孙兴国传来消息，桂军返身而回，前面的是一个班的侦察兵，离他们不到三百米的距离。

　　很快，郭拙诚就下令那十三名红军战士立即爬上两边的山坡，各自找隐蔽的地方隐蔽，同时要求他们，他没有开枪的情况下谁也不许开枪。

　　至于孙兴国、陈鹏等人，根本不用郭拙诚吩咐，几乎在第一时间里消失在众人的视线里，那些红军战士就是睁大眼睛到处找也找不到他们。这让他们很是钦佩，也导致有人在心里嘀咕，他们到底是从哪里来的，军事素质怎么这么高。

　　说实在的，在之前他们完全不看好这次追击，因为他们的太少，连一个排的人都差三分之一，怎么可能去追杀两个连的敌军？更何况敌军后面还有民团。别小看那些民团，那些家伙虽然武器装备不如正规军，虽然他们的训练也不如正规的部队，但那些家伙的武器比现在红军的还好，子弹也充足，最主要的是这些民团都是当地人，对地形非常熟悉，人生地不熟的红军根本防不胜防，冷不丁他们就从那个旮旯里冲出来或者躲在哪里给你一枪。

　　再说，猛虎也难以敌群狼，红军再厉害也挡不住人家人多啊，一个人两个人打不过你，四个人五个人可以吧？如果还不行，九个人十个人总该可以占上风。

　　正因为如此，并非战场菜鸟的红军战士心里都打着鼓，认为这次追击就跟送死差不多。只不过人家已经救过自己的命，现在他们又身先士卒敢于去打敌人，难道自己还怕？刚才那个为首的汉子也说了，大家都是有卵子的人，就应该杀出去，不能被敌人当野狗似地赶。

　　之前的时候，自己手里没有子弹，为了保存力量不得不撤退。现在有了枪有了子弹，老子就是死也能咬对方一块肉下来，怕毛？杀一个够本，杀两个赚了！


第1418章 打垮一个连

　　对于红军战士的表现，郭拙诚很满意。

　　虽然这些战士比不上孙兴国、陈鹏等人的动作灵活、敏捷，毕竟他们没有经过特种兵训练，但因为他们都是身经百战的战士，都非常知道自己如何隐藏，很自然地就找到了相对安全的位置藏了起来，他们一个个悄无声息，很镇定地等待着，一双双眼睛都盯着桂军过来的方向。

　　郭拙诚对宋军稍微吩咐了几句，宋军犹豫而狐疑了一下，但还是很快遵命返回了一段距离，然后快速第爬上远处一座山峰在山顶上潜伏下来。

　　郭拙诚他们藏好不久，一个班十个桂军士兵就顺着小路从一座大山后走出来，因为眼前的山都比较矮，他们的视野比刚才开阔了不少，也就没有刚才的小心谨慎，动作也加快了不少。

　　除了前面几个士兵还算小心地不时打量着两边的情况，整支小队伍的其他人并没有太认真。也许在他们看来那些打了一个伏击而侥幸取胜的红军早就利用这个机会逃之夭夭了，不会傻乎乎地等待他们去收拾，既然没有红军，干嘛辛苦自己？

　　不一会儿，这十个士兵就来到了郭拙诚他们埋伏的地方，但郭拙诚却没有动手的意见，藏在山腰的杂草里看着桂军士兵一路招摇地过去了。

　　开始的时候红军士兵并没有多想，知道郭拙诚这么做是为了将更多的敌人兜进伏击圈里。可是，当那些士兵转过那个小山坡继续往前走，就快在他们眼前消失了，郭拙诚竟然还没有动手的意思，他们急了！

　　“那里可是有我们的人啊，那些人大部分都是伤员，还要几十个俘虏。本来让那些伤病员看守俘虏就不安全，现在看到他们的救兵来了还不反了？伤病员还不被这些人给干掉？”想到这里，他们不由自主看向郭拙诚所在的位置。

　　但回答那几个能看到郭拙诚的战士的是郭拙诚犀利的眼神。

　　在红军战士担忧的目光中，那十个桂军士兵越走越远。他们的身影刚消失，果然那里就传来惊呼声，接着就是凌乱的枪声。

　　就在埋伏在杂草中的红军战士就欲不顾命令而强行起身去保护伤病员的时候，埋伏在远处山峰上的宋军枪响了：“叭！”

　　清脆的枪声传到这些红军战士的耳朵里时已经变得沉闷，听起来已经没有多大杀伤力，但不知为何埋伏在草丛里的红军战士却一下放心了许多。对于郭拙诚他们带来的那三支奇怪的步枪，他们很好奇，更好奇这几个人精准的枪法。

　　随着宋军不急不慢的枪声，远处的杂乱的声音小多了，等到宋军打出第四颗子弹，那里变得悄无声息。

　　不过，没有多久却又传来痛骂声和求救声：“共匪太阴毒了！竟然使出这种阴招！”

　　“妈妈的，你们真的不怕死？老子成全你们！”

　　“哎呦——救命啊，老子被共匪打中了腿！”

　　……

　　听到这惨叫声和痛骂声，红军战士都乐了。郭拙诚也满意地点了点头。因为他们都听出这些痛骂声和惨叫声，都是那里的红军自己装出来的。显然他们也知道了郭拙诚的目的，就是引诱后面的敌军上钩。而宋军埋伏在山顶上的目的就是帮助伤病员消灭这些敌人的，也是以防万一担心敌人杀进伤病员中间的，同时更是威慑那些俘虏的。

　　试想想，当子弹从一个肉眼看不到的远处射来，弹无虚发，让人防不胜防躲无可躲，该是多么令人恐怖？更何况他们这些俘虏可是见识了那些人的本事的，他们呆在山坡上，仅仅三支步枪就压得几十个人无法抬头，还枪枪爆头，谁不害怕？

　　所以宋军虽然只是仅仅开了三枪，将桂军三个侦察兵爆头时，不但受伤的红军士兵士气大振，刚才的惊慌一扫而光。那些俘虏更是胆颤心惊，一点也不敢动，默默地看着余下的七个同伴被红军士兵给消灭了。

　　红军假装出来的喊声让后面的桂军部队又惊又喜，惊的是那些红军士兵竟然没有利用打了胜仗的机会逃跑，竟然还在那里，不知道他们是因为身体虚弱跑不动了，还是因为自恃抢到了武器可以一战了。

　　喜的是他们不要在去花时间搜索这些漏网之鱼，可以将他们一网打尽。

　　这里是桂军的后方，他们可不担心自己会被对方吃掉，刚才那个连之所以吃了败仗，是因为被红军占了空子，或许是其他地方漏网的红军帮了这些伤兵满园的红军，所以给了追击的桂军措手不及。

　　只要他们小心一点、谨慎一点、稳打稳扎一步步推进，就凭那些要死不活的红军想翻出什么浪花来？做梦吧。

　　“快！快！兄弟们，给老子快点，发财的机会到了！”前面一个军官挥着手枪大喊道。

　　后面一个军官也挥着手枪喊道：“我们的前头部队跟共匪接火了，他们跑不掉了。快！快！”

　　一个连的队伍一百多人，拖拖拉拉一百多米，郭拙诚好不容易等敌人都进了口袋后才开出了一枪。

　　随着他的枪响，二十个人的枪几乎同时响了起来。二十个人的火力称不上猛烈，但如果有人站在旁边观看的话，会发现队伍中的几个军官几乎在同时时间被击毙。郭拙诚、孙兴国、宋军、陈鹏他们四个人在第一时间将各自将瞄准的军官给爆头了。而刘向阳的重机枪也朝几个跑得快的士兵开了火，只是突突了几下，那些人就一下子见了阎王。

　　要知道一个连虽然有一百多人，但军官也就那么几个，也就是连长、副连长、排长、副排长啥的，十来个。为首的那几个军官几乎没有听到枪声就成了一具无头尸体，极大地震撼了那些桂军士兵，他们一个个目瞪口呆，都惊惧地看着自己的长官。

　　不但两秒，除了那三挺没有停歇的机枪外，又一轮精准的射杀降临到他们身上，这次狙杀不但将那些在指挥部队的副排长以上军官射杀干净，连那些藏着队伍中班长这类的兵头都差不多扫干净了，更让士兵恐怖的是这些人又是被爆头。

　　火力虽然不猛，但枪枪爆头的情景让士兵们不由心底发凉，一个个双腿颤抖跪下，双手也不由自主地举了起来。

　　郭拙诚自然很坦然地接受了这个现实，他一边选择那些贼眉鼠眼的家伙射击着，一边大喊缴枪不杀。

　　等到那些贼眉鼠眼的士兵被干掉，没有人再敢乱动有别的心思，一齐把双手举起后，郭拙诚才下令停止射击，让三个红军战士现身将命令俘虏朝伤病员呆的地方走去。

　　二十个人如此轻松地打垮一个连，仅仅几分钟就将大部分士兵给俘虏了，让那十三个红军士兵大开眼界。

　　而那些俘虏终于松了一口气，背上全是冷汗，就如从鬼门关那里转了一趟回来：刚才那一幕实在太恐怖了，给人的压力实在太大了。

　　他们最害怕的不是那三挺不断吐着火花、倾泻子弹的机枪，因为他们是军人，对于敌人机枪扫射都会有心里准备，只要稍微滚一下或者就地趴在一口石头或者树木后面或者凹坑里就能躲过去，只是不敢轻易抬头而已。

　　他们最怕的就是那些稀稀落落的枪声，基本每一声枪响就有一人爆头，躲无可躲。越躲反而越危险，先是几个军官在几秒被没有了脑袋，接着就是那些平时的老油条、逃命高手被击毙。

　　特别是远处山顶上那支枪，根本不知道它在哪里，可是它却能将任何想躲藏的人一一点名，跑无可跑。

　　这种只能挨打不能反击的滋味太令人难受，太令人惊恐了，而没有了军官指挥的人更无法组织起进攻的力量，最后只能举手投降。

　　俘虏刚刚押走，后面就追来了桂军二一七营的最后一个连，这个连在营长的亲自指挥驱赶下快速朝枪响的地方赶来。稀稀拉拉的声音让这个营长听起来太怪异，不知道前方到底发生了什么事，很气愤自己的部下怎么连几个要死不活的红军都干不过。他可知道这个红军连队已经被他们追了整整一天了，早已经精疲力尽、缺食少弹，即使不用他们这支正规部队追赶，那些民团就能消灭他们，可是不知道为什么前面那个连竟然被对方偷袭，一个连的人马才逃出十几个人。

　　现在又一个连追了上来，只要不是贪功冒进，收拾对方是很容易的，可怎么就拖了这么长的时候？枪声也是拖拖拉拉的，听得出参战的士兵还不到一个排，难道他们在做猫戏老鼠的游戏？不知道早点消灭这些红军，我们就早点回去报捷、早点领赏、早点休息吗？

　　“这个家伙就不能当连长，一点也不靠谱，不就是团长的小舅子吗？字都不认识一个怎么当官呢？……妈的，这路太难走，共匪真他妈的是土匪，尽钻这种荒山野岭。”敌营长一边骂着，一边深一脚浅一脚地往前走。突然，他的右脚绊在一根暴露的树根上，身子一个趔趄，嘴里不由自主地啊了一声。


第1419章 封官许愿

　　他没有想到自己这么趔趄一下救了他的一条命，因为郭拙诚瞄准他脑袋开枪，子弹这射偏了，只是钻进他的右颊再从他嘴巴里飞出，虽然将右边的脸钻出一个洞，左边的牙齿也撞飞了几颗，人也因此昏迷过去，但并没有生命危险。

　　郭拙诚的枪响了，其他士兵包括孙兴国、陈鹏等人的枪也响了。副营长、营参谋、连长、副连长等人可就没有营长那么幸运了，他们急匆匆地跑过来，比前面那个连还大意，因为是跟在前面的连队后面，他们自然就没有派出什么侦察兵，加上这条路被前面的人踩出了一定的模样，他们跑起来更快，更紧凑，自然也就更容易让伏击者射杀。

　　虽然郭拙诚他们二十人的队伍减少了三人，火力有所减弱，但伏击圈里的桂军依然阻挡不了他们精准的射杀，也阻挡不了这支部队的崩溃，等几乎所有军官被消灭后。毫无悬念，他们就投降了，因为他们根本就看不到对手，只能看见三挺机枪在突突，可是给他们带来恐惧的不是这三挺机枪，而且不知道藏在何处的零星子弹，一颗子弹几乎就收拾一个颗脑袋，足以让他们胆寒。

　　当郭拙诚等人押着又一大群俘虏过来后，留在这里的红军伤员嘴巴张得大大的，那些最先被俘虏的桂军士兵的嘴巴也张成了O型，他们就如生活在梦中，感觉自己完全糊涂了：区区二十个人怎么可能接二连三地消灭一个又一个连？怎么可能将这么多人给俘虏了？刚才的枪声并不激烈啊。

　　不过，他们想起自己的遭遇，想起那些枪枪夺命的子弹，他们不得不承认这个结局是正常的，他们的这些同伴看着旁边的人一个接着一个脑袋爆炸，不恐惧不害怕不可能。

　　也许有人会说这也太儿戏了，太夸大了郭拙诚他们的作用，简直就是王八之气一释放，对方就跪下膜拜。实际上这种情况历史上有很多次，特别是抗战时期，日军几个小士兵就能攻下一个县城，一个小队的士兵就能将国军一个营甚至一个团赶得东奔西跑不敢回头。

　　随着大群的俘虏到来，郭拙诚不但没有高兴反而开始担忧，因为自己一方相比这些俘虏实在是太少太少了，自己一方就是将伤病员加在一起也不到四十人，而俘虏多达二百四十多人，仅仅人数之比就是一点六！

　　他想了想，走到被俘虏的桂军士兵跟前，先转头对那些第一批俘虏微笑着问道：“怎么样，你们服气了吗？我说了我用二十人消灭你们的一个营，呵呵，结果这个赌我是打赢了，你们无法离开了，只能跟着我。你们认为呢？”

　　有的人默然，有的人用恐惧的眼神看着他，有的人更惊恐地看着盛国珍他们手里提着的带瞄准镜的步枪（现在宋军和陈鹏依然潜伏在周围的高地，一方面担负警戒，防止外面的敌人进来，一方面则是为郭拙诚担任警卫，防止周围的俘虏暴起），有的人却跃跃欲试。

　　那些后来被俘虏的士兵则小声询问前面被俘虏的人，很多人脸上露出了惊讶。

　　有一个俘虏犹豫了一下，麻着胆子问道：“你们红军是不是共产共妻，你们是不是经常杀了人吃掉？”

　　郭拙诚还没有说话，旁边一个红军士兵就怒了，大声骂道：“放屁！你才共妻，你才吃人呢，你们全家都吃人！”

　　郭拙诚却笑了笑，反问道：“你家里很富有吗？是不是怕财产给其他穷人给共了？”

　　那个俘虏见郭拙诚笑吟吟的，胆子又稍微大了一些，说道：“我家是穷人，没有房子没有田产，连吃的都没有，不怕别人共。可我……我万一将来找了老婆，那我可舍不得把我的老婆让给别人睡，那不是乌龟王八蛋吗？”

　　几个人都哄笑起来。

　　郭拙诚冷着脸说道：“别人说什么你就信？你就没有脑子？谁他妈的愿意当乌龟王八蛋？就算真有谁敢抢你的老婆，难道你就不会反抗吗？你说你到那个时候是愿意当乌龟王八蛋还是愿意跟别人拼命？只要是男子汉，只要你胯下有卵子，你就应该拿出血性，跟欺负你的人拼他娘的一个你死我活。懂了没有？”

　　那个家伙惭愧地说道：“上面是这么说的，我也是怕这个……”

　　郭拙诚大声问道：“老子问你，如果有人抢你的老婆，你敢不敢拼命？”

　　“我……我敢。”声音小得几乎不能听见。他的声音被旁边的声音讥笑声压住了，很多俘虏若有所思。

　　郭拙诚怒道：“你孬种啊，老子问你有没有血性保护你将来的老婆，大声回答！”

　　“敢！”不知道是他真的来了血性还是因为受不郭拙诚的怒骂，或者是受不了旁人的讥笑，咬牙大喊道。

　　“好！老子就希望有这种血性的人，最看不得焉焉巴巴的窝囊废！”郭拙诚大声喊道，“你们将来不但要保护好自己的老婆不被人欺负，还要保护自己拼命换来的财产。只要你们跟着老子干，老子保证你们吃香的喝辣的，将来还会给你们的子孙后代留下一笔丰厚的财产。如果有那个当官的王八蛋夺你们的家产，抢你们的津贴，侵吞你们的工资，老子就带你们跟他拼命。听清楚了没有？”

　　“听清楚了。”几个俘虏稀稀拉拉地回答道。

　　不但俘虏迷惘，就是那些红军战士也茫然不解，感觉郭拙诚说的似乎有点不对，但又不知道说错在哪里，似乎又有点相同。他们都在嘀咕：“我们会有家产吗？我们会有津贴、工资吗？当兵的还能发财不成？”

　　在这个时代流行的话就是“好铁不打钉、好男不当兵”，不但是因为当兵的在部队受欺压受打压，更主要的他们的地位低，被人鄙视，常常还因为打仗死掉，更别说发财什么的了。这些当兵的很多都是被抓的、被逼迫来的，从来没有人会觉得当兵有前途。

　　郭拙诚大声道：“你们的声音这么小，肯定是怀疑我的话吧？以为我们当兵都只有被人欺负的命，以为我们要么是在打仗的时候死去就是将来灰溜溜的回家，对不对？……不对！那是你们呆的部队不行，那是因为你们在桂系部队当兵，在国民党军队当兵，而不是在我们红军里当兵。

　　我们红军讲究的是官兵平等，谁当官也不能骂士兵、更不能打士兵，大家通吃一样的饭，同做一样的事，只要你在服从命令、听从指挥，大家都是平等的。我们现在打仗的目的就是为了追求平等，就是为了我们的日子过得跟地主老财一样，甚至要比地主老财还过得好。”

　　郭拙诚说道：“我知道你们现在不相信我，因为我们现在红军处于低潮，不得不离开原来的家，要到新的地方开辟新的天地，要建设新的家，但我可以跟你们再赌一次，赌我们很快就会胜利，用不了多久就能实现我所说的。你们敢不敢跟我赌？其实，不管你们敢不敢赌，你们都得赌，因为你们已经参加了红军，你们现在只得信我，只得跟着我走。

　　我要告诉你们的是，其实你们应该很愿意跟我赌，因为你们现在是穷光蛋，只有烂命一条，不跟我，你们马上就会死，赌输了啥也没有付出。跟着我们红军走，一旦我们赌赢了，我们将来就是开国功臣，就是威风凛凛的将军。再少也能分到一份家业，再少也能找到一份工作。

　　如果你们跟着国民党混，继续呆在原来的军队，呆在桂系里，啥也没有，死了就死了，活着回去还是当雇农，还是当穷光蛋，因为现在当官的够多了，就算有位置，他们当官的也会先给自己的亲戚、自己的熟人、自己的子女，谁也不会傻乎乎的送给你们。你们说，在这种部队里干有意思吗？

　　好了，时间紧急，老子也不再多说了，一句话，想死的就走，不想死的，想将来当将军的，想帮天下穷人包括你们自己翻身的，想将来有好日子过的，就跟着老子干！想现在就当军官的，马上给老子把你们的右手举起来！一、二、三，举右手！”

　　不知道是被郭拙诚忽悠了，还是被郭拙诚的话吓住了，只见十几个俘虏举起了右手，有的微微颤颤的，有的坚定举着的，还有举起来就放下去的。那个读过师范学校的家伙和刚才发言的家伙也举起了手。这些举手的人中间，第一批被俘的士兵占多数。

　　郭拙诚指着读书的问道：“你叫什么名字？给老子当通信员，相当于班长。”

　　对方连忙说道：“我叫陈小七。”

　　郭拙诚对旁边一个红军士兵道：“给他发枪！”

　　红军士兵一愣，但还是将一支步枪递给了陈小七。

　　郭拙诚命令陈小七站到红军队伍里，又对刚才发言的俘虏道：“你当班长！你的名字呢？”

　　“我叫罗大牛。”那家伙自己从武器堆里捡起一支枪扛上了，也小心翼翼地站到了红军队伍里。

　　郭拙诚一口气任命了十五个俘虏为班长或副班长，也不管一个连只有九到十个班，先任命了再说。


第1420章 忽悠

　　有一个俘虏见郭拙诚转身要走，连忙问道：“报告长官，我也举了手，为什么没有封官？”

　　郭拙诚笑道：“老子要你举右手，你举的左手，连左右都分不清还想当军官？先给老子立点战功再给你升。只要你有了战功，就能跟着这些班长、副班长一起升。”

　　那些被任命为班长、副班长的俘虏心里虽然忐忑不安，但有不少人脸上露出了窃喜。有更多的人眼里露出了羡慕、嫉妒或者后悔的神色，羡慕那些被任命的人撞了好运，后悔自己胆子太小了，怎么就不举手呢。

　　这不是郭拙诚有多么会忽悠，他画的饼虽然不错，但还不至于一下子吸引了这些人。也不是这些士兵一下子提高了思想觉悟，一下子有了远大理想。

　　这一切都只是因为郭拙诚的威逼利诱，只是因为现在的士兵基本都没有什么归属感，而且他们在军队过的日子太不好了。

　　在这个时代，士兵从这个军阀手下跳转到另外一个军阀手下是常有的事。要知道中国自1911年推翻清王朝开始，军阀混战就没有停止过，真可以用“城头变幻大王旗”来形容，意思就是这个军阀来统治一段时间，那个军阀就来统治一段时间。正因为战乱，很多军官将士兵看成自己的私产，经常为了自己的利益，主动或被动地转换主子，改变效忠的对象，他手下的士兵自然也一样跟着换来换去。

　　共产党确实被军阀和地主、绅士多次妖魔化，把他们说成什么“公产共妻”、“青面獠牙”、“生吃人肉”、“杀人不眨眼”什么的，但是，私底下、在民间还是有人传言他们为穷人做主，替穷人谋利益。

　　加上李宗仁、白崇禧一向将两广看成自己的地盘，不但提防江西的红军，更提防蒋芥石的中央军，并没有完全按照蒋先生的调子来妖魔化红军，加上他们也暗地里妖魔中央军，因此红军在这些士兵心里并非十恶不赦，投身红军也就没有多大的心理障碍。

　　有些士兵当了好几年的兵，没有升过官，一直都被当官的欺压，吃的不好穿的不好，说起来都是一把辛酸泪，对原来的部队没有任何留恋。现在郭拙诚一下子就让他们当了“官”，自然高兴不已，他们太想尝尝当“官”的滋味了：“反正是当兵，反正是当炮灰，跟谁当兵不是当？既然人家这么看重我们，我们试一试又何妨？至少不用马上死去。”

　　俘虏里面也有一些聪明人，也知道郭拙诚现在完全是信口开河，不得已而为之。之所以这么突击提他们的官职，也是因为形势所逼：俘虏太多了，太不稳定了。二百多俘虏一下子杀不完，带着走又怕他们暴动，不如拿这些不值钱的官职哄一哄再说。

　　因此这些不怎么热衷这个所谓的官位，但二百多俘虏里面也有不少愿意冒险的，也有不少亡命之徒，也有人愿意赌上一把。在他们看来红军打仗这么厉害，谁敢说他们今后没有出头之日？就是真正的土匪，只要他们占一块地方，也就能喝上一段时间香的，吃一段时间辣的，总比不投降的话被郭拙诚枪毙了强。

　　郭拙诚正是抓住了这些人性格弱点，将这些愿意冒险、愿意改变自己的命运、受到军官欺压的、破罐子破摔的……全都鼓动过来，让他们成为自己的手下，让他们替自己去看管其他的俘虏。

　　郭拙诚又忽悠道：“这是我们的第一次任命，将来还有更多的机会，谁表现好，谁打仗勇敢，谁服从指挥，谁就有机会，现在你们还只是班长、副班长，将来就是排长、副排长，今后就是连长、营长、团长、军长，没有什么不可能的。”说到这里，他又大声问道，“这里谁不愿意跟我们走的，谁要回去的？就走出来！”

　　俘虏群中有人在悄悄地传递神色，其中有一个三角眼士兵大声问道：“长官，如果我们不跟你走，你是不是放我们走？”

　　郭拙诚反问道：“你认为呢？”在那个家伙愣神的时候，他喝道，“你死定了！”

　　话音刚落，俘虏们就听到了一声呼啸声，那个三角眼的脑袋一下炸开，红的白的一下溅了出来，溅得周围的几个俘虏一头一脸，引起了一阵惊恐的叫囔。

　　接着，郭拙诚又用手指了指几个刚才流露出要走的俘虏，说道：“你！你！还是你！既然你们都不想跟我走，那我就成全你们，死吧！”

　　随着他手指的移动，那三个士兵的脑袋都无一例外地变成了碎片。这些杀人的子弹都是从远处山腰上飞出来的，弹无虚发。

　　吓得几乎所有的俘虏都脸色苍白，好几个俘虏吓得双腿颤抖，屎尿横流。好几个刚才动了心思的俘虏慌忙跪在地上，大声哭喊道：“长官饶命，长官饶命，再也不敢了，我愿意跟着你们走，我愿意当红军……”

　　刚才这一幕实在比在战场上遭受敌人炮火的轰炸还令人恐怖。那种轰炸还有可能躲避，而这里完全躲无可躲，只是郭拙诚点一下子弹就炸了对方的脑袋，这也太吓人了。

　　其实，就是那些红军战士也吓得够呛，根本不知道郭拙诚是怎么做到的，不知道他是不是有法术，怎么能指谁谁就死？山腰上就算有枪法好的人埋伏在哪里，可距离这么远，他们怎么知道郭拙诚指的是谁？怎么就打得这么准？

　　这当然是郭拙诚与宋军一起玩的一个小“游戏”，他用手语向潜伏在山腰的宋军下命令，而宋军通过枪支上的瞄准镜接受指令，所以就显得非常神奇了。

　　刚才郭拙诚大肆提拔“军官”，明知道他有苦衷，这些红军战士还是心里有点不舒服，觉得郭拙诚这么做实在太儿戏，而且违背了红军的一些原则，没有经过上级批准就这么做，是在拉帮结派，是在树山头，红军怎么可能封官许愿呢？可是，现在他们也不敢再非议郭拙诚了，甚至连他的身份都不质疑了，他们还在心里自以为是地认为郭拙诚是上级派来的人，他们也许有这个权力。

　　接下来，郭拙诚将部队进行整编，他任命自己为红二连的代理连长，连指导员依然是那个负了重伤现在时而昏迷时而清醒的魁梧红军，他叫兰齐诰。

　　这个二连的指挥机构基本不存在了，除了这个兰齐诰外，其他连级干部、排级干部都已经牺牲，只有三名班长没有负伤。郭拙诚任命陈鹏为副连长，孙兴国为一排长、宋军警卫二排长、洛熙为三排长、刘向阳机枪排排长、盛国珍为后勤排排长，那三名班长和另外两个参加了战斗的红军战士被郭拙诚任命为这五个排的副排长。

　　五个排下面又分别设立四个班，这二十个班又分设了正副班长。因为职位很多，只要不是负了重伤不能行动，原来的红军战士都成了领导，是以战士们的士气一下提高了不少。

　　接下来，郭拙诚将整编工作交给了陈鹏负责，这对他而言完全是小菜一碟，和郭拙诚稍微讨论一下后，他就着手安排去了，首先是剔除俘虏中那些负伤的、体质弱的和家里是独子的，最后还剩下二百余名俘虏。

　　之后，又从这两百余人中选出具有一技之长的记下来，并将能打机枪的、能打迫击炮都分到洛熙的第三排或刘向阳的机枪排。其余的则随机地分配到各个班组。

　　郭拙诚则拿着从俘虏中清查出来的地图、纸片分析情况，同时找俘虏中稍微熟悉周围情形的人询问，以决定下一步的行动。

　　当夜幕降临的时候，陈鹏的整编工作已经结束，郭拙诚下令那些没有被选上的俘虏抬着他们那些受伤的同伴转移到离这里约一公里远的一块平地，等明天天亮再离开。

　　那些俘虏特别是那几个身体不壮实的独子俘虏都战战兢兢，害怕郭拙诚这是将他们枪毙，吓得都跪下来哀求坚决要求参加红军，直到郭拙诚保证不杀他们，真的只是要求他们抬着受伤的同伴和部分军官的尸体离开后，他们才千恩万谢地走了。

　　这个命令本来只是郭拙诚一个减轻队伍累赘的行为，但在某些俘虏心里却变成了郭拙诚这个杀人魔王也讲人情味，红军也不是一味地杀戮，这让他们放心了不少，站在队列中的他们也慢慢安静下来。

　　郭拙诚又拿出他们从1991年带过来的压缩饼干，是那种正方形的，一块大约八钱重，硬邦邦的。七个人带了七公斤，一共一百八十块，郭拙诚就让除红军伤员以外每人吃一块。伤员吃的则是临时从缴获的物资里熬的稀饭，因为缴获的不多也没有时间煮饭，他就让大伙暂时这么对付着。

　　让郭拙诚始料不及的是，无论是红军还是俘虏惊疑地看着这些四四方方的东西。直到郭拙诚他们带头吃了，他们才慢慢地尝试咬了咬，感觉味道不错，这才大口大口地吃了起来。

　　看他们小心翼翼的样子，郭拙诚感到好笑，但心里突然想到了一个主意，他悄悄地朝刘向阳做了一个手势，用手语交谈了几下。

　　刘向阳脸上露出戏谑的神奇，等大家吃完咽下肚后，阴阳怪气地说道：“你们知道刚才吃的是什么吗？吃的是‘忠臣丹’！”


第1421章 一个字：抢！

　　刘向阳问旁边一个脸色苍白的俘虏道：“你知道什么是‘忠臣丹’吗？”

　　那俘虏吓得一跳，慌忙摇了摇头，说道：“我不知道……不知道……是不是要我们做忠臣？做红军的忠臣？”

　　刘向阳给了他一个极大的鼓励，说道：“你还真聪明。对，这‘忠臣丹’就是要让你们做我们红军的忠臣。那就是谁想背叛我们，谁想不老老实实地跟我们走，谁不听命令打仗，谁就会毒发身亡。它的有效期是一年，嘿嘿，这一年你们可不要跟我们玩花招。”

　　“啊——”几个俘虏脱口惊呼，但很快就闭上了嘴巴，一个个冷汗直冒，生怕自己这一声啊带来杀身之祸。

　　那些红军战士也是大惊失色，他们万万没有想到刚才这么好吃的东西竟然是一种可以控制人行为的东西，如果这些人要自己做出背叛红军背叛组织的事怎么办？

　　他们看向郭拙诚等人的目光就没有刚才那么友好了。

　　郭拙诚也知道自己不地道，但目前自己在这种四面都是敌人的环境下不得不采取一些临时手段，先镇住这些家伙再说，等杀出重围了再解释不迟。

　　至于这种手段会不会被红军内部批评，将来会不会给自己带来祸事，郭拙诚可不管，也不操心，反正自己随时可以离开，谁也奈何不了。他可不想在这个时空里永远呆下去，91年那个时空在等着他呢。

　　队伍没有骚动多久就安静下来了，因为极大多数俘虏已经认命，反正已经当了红军，只要自己不背叛就是。那些红军战士也只能静观其变，因为他们虽然不知道郭拙诚等人的底细，但既然他们带自己消灭了桂军一个营，想必不会是红军的敌人，先看看他们做什么事再说吧。

　　接下来，郭拙诚命令所有人都穿上桂军的军服。其实，这主要是针对红军战士说的，因为只有他们三十几个人包括伤病员没有穿桂军军服。

　　拿过孙兴国为他找的桂军军服，郭拙诚几下穿上后大声说道：“同志们，今天是我们红二连重新成立的日子，这是一件大喜事，我们必须庆祝一下。就是在农村，我们穷人建一栋新的茅草房子都要请大家吃一顿，恭喜恭喜，那我们今天也要恭喜恭喜，怎么说我们也要发点赏金什么的。可是我手头现在没钱，怎么办？”

　　他笑了笑，说道：“很好办，一个字：抢！抢谁的？当然是抢当官的，抢国民党军队的。哈哈，你们可不要害怕这个抢字，也不要为此羞愧，以为只有坏人才抢别人的东西。我们现在是去抢敌人的，是为了削弱敌人的力量而增强我们的力量。根据刚才我查获的情报，敌人今夜要运一批后勤物资到灌阳县城来，我们就却夺过来，让我们每个人的口袋充实充实。你们愿意不愿意？”

　　“愿意！”

　　“太好了！”

　　“抢他娘的！”

　　无数人大喊，很多人更是喜形于色。

　　喊得最凶最响的就是那些俘虏，特别是那几个被郭拙诚任命的正副班长们，这显然是为了表忠心，显然是为了让自己不受处罚今后能多得一些赏钱、快点升官。当然，里面也有一些本来就有匪性的家伙，他们到这个时候才觉得郭拙诚有一点传说中“共匪”的特征，太对他们的胃口了。至于去抢谁的、夺谁的，他们才不管呢，只有有人带他们抢就行。

　　那些红军战士再一次面面相觑，再一次感觉郭拙诚怪怪的，实在不明白郭拙诚为什么要说“抢”而不是说“夺”呢？抢多难听啊，只有土匪才这么做好不好？而且按红军的政策都是一切缴获要归公，可是，在他的话里似乎是谁抢了归谁，这哪里是红军，简直比土匪还土匪。

　　但想到这是去夺桂军的财富，是为了削弱敌人，他们还是忍住没说话，自然也没有跟着叫好。

　　郭拙诚这么做的目的自然是将这些俘虏捆在一起，让所有人成为一个利益的整体。他可不敢奢望这些家伙被自己几句话就变成铁板一块，真要带他们与他们原来的部队打仗，跟对方苦战，眼前这些家伙能不打自己的冷枪就好了，绝对不可能指望他们冲锋陷阵，如果敌人强大，他们肯定会第一时间逃跑。

　　必须先让他们粘一点桂军的鲜血，必须让他们尝一点甜头，让他们杀了桂军的后勤部队，将明晃晃的银元揣进了口袋，他们的心态就变了，一方面因为负罪感而害怕回去，一方面又舍不得将揣在口袋里的银元掏出来。

　　这样一来，队伍就好带多了，就可以完成裹挟他们一起冲破桂军包围圈的可能。

　　他现在最重要也是最迫切的任务就是逃出桂军的包围圈，与外面正在长征的红军大部队汇合，这样才能成为革命队伍中的一员，这样才能很快参加抗日战争。

　　很快，队伍就以孙兴国的第一批出发了。盛国珍的后勤排负责殿后并带走那些负伤的红军官兵。那些牺牲了的红军官兵都被妥善埋葬了，联同那些在这里死掉的桂军士兵。

　　虽然这里是南方，但十二月底的夜晚还是很凉的，走在寒风瑟瑟的山野里，很多人都抱紧了胳膊，牵无声息地朝前走着。

　　以释放为条件，从负伤敌营长那里得到的消息，郭拙诚不知道是否准确。但不管是不是真的，他都要带部队这么走，如果依然按原来的方向走，部队不但越来越深入敌人的包围圈，而且离中央红军越来越远，虽然他们现在这么走也不是汇合大部队的最短路径，但这是最安全的，不但让敌人出其不意而且还可以顺路捞点东西。

　　队伍仅仅走了一个小时就遇到了民团的宿营地，这些跟在正规军身后的民团正在等待消息，看见他们过来连忙派人询问战果如何，是不是消灭了那些红军。

　　孙兴国上去就给了那个接洽的人一个大嘴巴，怒骂他们怎么不跟上去却在这里宿营，如果他们及时跟上去的话，营长就不会负伤，说他们罪该万死。

　　那个民团首领心里狂骂，心道：“草你奶奶的，是你们正规军担心我们民团抢了你们的功劳，不要我们追只要我们把守各个关卡，现在倒骂我们了。你们真他娘的无能，堂堂一个营的正规军追击只有三四十个人的溃散部队还让营长负伤了，竟然还有脸来骂人，丢脸都丢到姥姥家。赏金都被你们得了，我们累得要死、冷得要死，还受骂，真他玛的晦气。”

　　心里敢骂，民团首领的嘴里却不敢骂出来。

　　看到营长躺在担架上那痛苦的样子，他略微表示了安慰，然后屁颠屁颠地缩回了自己的营地睡觉却了。因为天黑，又因为心情不忿，他根本没有看出队伍的不同寻常。更主要的是他虽然只看到队伍里有限的几个人，但里面有好几个是熟面孔，心里也没有什么怀疑。

　　队伍无惊无险地穿过了民团保守的关卡，很快就踏上了一条通向灌阳县城的道路。没有多久，前面就传来一阵人喊马嘶的声音——运送粮草等后勤物资的队伍到了。

　　郭拙诚没有让队伍隐蔽在路边，而是下令部队排着整齐的队伍迎了上去。看到他们，押送的官兵走上前来询问他们是哪一部分的，却又被孙兴国甩了一个嘴巴，告诉他这是军事机密，不许询问。

　　就在对方懵里懵懂的时候，队伍很快就与对方的队伍混在一起。郭拙诚大喊一声动手，大约一个连的押运部队就被枪口抵住了，几声枪响之后活着的那些士兵面对黑洞洞的枪口都乖乖地举起手交出了武器。只是他们又是气愤又是不解，不明白为什么他们敢明目张胆地抢夺后勤物资，这不是反叛要怕被枪毙的吗？

　　反而是那些民夫胆子似乎更大一些，慌忙说这是送到前线的物资，谁也不能抢，抢了不但他们送货的脱不了干系，你们这些当兵的也会被枪毙。

　　直到有人给了那几个说话的民夫几枪托，那些民夫才老实下来，默默地交出了他们运送的物资，并告诉他们哪些是粮食，哪些是枪支弹药，哪里是银元，哪些是被服……

　　郭拙诚首先将那些银元卸下来，开始了热闹的分赃：每个士兵每人发十枚银元，副班长每人增加一枚，班长每人增加两枚，副排长每人增加四枚，排长每人增加五枚。

　　副连干部每人发十八枚银元，而连长则得二十枚银元。

　　看着白花花的银元真的落在自己手掌里，被逼迫参加红军的俘虏们乐了，很多人可是一辈子都没有见过这么多钱。虽然以前当官的嘴里说什么打死一个共匪奖赏两个大洋什么的，不说那些共匪很难打死，就算真的打死了，赏金也不可能拿到手，都会被当官的一层层克扣，最后不是没有就是最多几个铜板而已，让你白高兴一场，哪里会这么清清爽爽发下来？


第1422章 大肆扩军

　　对于郭拙诚这个代理连长一人得二十枚银元，这些士兵不但心里没有不平衡，觉得这是应该的，反而认为郭拙诚太厚道了，只拿了两个士兵的份额，红军真的是在讲官兵平等，没有吹嘘。

　　郭拙诚之所以要接受这二十枚银元，就是利用这种方式潜移默化地提高他的威信，是暗示其他人他是这支部队的最高指挥官，是当之无愧的老大。

　　除了平分的银元外，郭拙诚还对今天参与了战斗的红军士兵每人多发了两枚银元，对刚才开枪打死了护送部队的俘虏们也奖励了两枚银元。虽然没有打死多少人，但郭拙诚给每一个开了枪，也不管他们打死没打死敌人，都给奖励了两枚。

　　他要的就是他们手上沾血，要的就是黄泥巴掉在裤裆里不是屎也是屎，只要他开了枪又得了钱，他周围的人都会认为他打死了人，他自己再辩解没有打中也不行。特别是现在他们现在根本不敢辩解，担心郭拙诚一怒之下毙了他们，他们也不想将白花花的银元往外推。

　　见了血，有了银元做奖赏，就有不少人开始真正归心了，虽然他们心里未必就想当红军，但至少暂时可以呆在这个整体里，愿意跟着郭拙诚杀人抢东西争前途，暂时没有了反叛和逃跑的心，那些内心抗拒的人也开始抱着试试看的心态。

　　郭拙诚知道只要自己带他们打几次胜仗，只要拿出自己的本事让他们知道跟着他是不错的，他们就更能团结在一起，只要进行必要的训练，将来未必就不是一支强军。

　　实际上无论是现在的红军，还是以后的抗日队伍，或者是将来的解放军，都大量吸收战俘，将战俘就地转为士兵，从来没有排斥过战俘加入部队，甚至出现了即俘即补的情况，把军帽上的帽徽一扯就开始变为解放军开始进攻国民党的部队。

　　那时候是因为解放军势如破竹，只要不是傻子就知道国民党政府马上就要垮了，共产党将要坐天下，是以他们内心并不反感，甚至期待。而现在确实红军走下坡路的时候，处于最低潮时期，这些人心里很不情愿跳入火坑，所以郭拙诚必须多做一些工作，坑蒙拐骗都用上才到达了这个效果。

　　当郭拙诚正在安排人员对缴获的物资进行清点造册的时候，很多士兵在主动帮忙“劝说”最新被俘的桂军士兵和民夫加入红军。这些刚认为自己是红军的战俘们可比真正的红军积极多了，学会了郭拙诚的一手，那就是用枪口和刺刀问对方：你是愿意当无头的尸体还是愿意当大碗喝酒大块吃肉的红军，时不时还对那些犹豫的家伙揍上几拳，打得那些不想当红军的家伙哭爹喊娘，让真正的红军战士真的看不下去，但他们又不好制止。

　　因为郭拙诚听了一个士兵说他找到俘虏里的老乡，“劝”说了八个人参加红军，郭拙诚明知道他采取了打骂和威胁手段，但郭拙诚还是大大夸奖了他一顿，还任命他为副班长并当场奖励他四枚银元。

　　郭拙诚的默许和鼓励让这些人更是变本加厉，惨叫声更大，加入红军的速度自然更快。

　　那个刚刚再一次苏醒的连指导员看到如此无法无天的行为，从身边战士的嘴里知道这是郭拙诚下令的，他不由再一次昏迷了。

　　这次是被气晕的：“我的天，这哪里是文明之师的红军，这比土匪还土匪啊。这是违反政策、违反纪律的啊，你这么做不是陷我们红军于不义吗？上级知道了还不毙了我们？”

　　他哪里知道郭拙诚是一个天不怕地不怕的家伙，也知道现在红军是最困难的时期，那些领导都自顾不暇，哪里有时间有闲心来调查这些事？再说，红军正在进行万里长征，想调查也要等十几年解放军打过长江之后再说，那时候早就没有人说得清了。

　　现在郭拙诚的队伍又扩大了，人数已经增加到了三百多人，与一个正规部队的营差不多，而且武器更充足。不过，郭拙诚还是自称为代理连长，只是将排级单位再增加三个，到达了八个排的超级连队。

　　经过清理，他们缴获了三万五千枚银元，步枪三百多支，子弹十五万发，一万枚手榴弹，还有二十挺轻重机枪，五门六零迫击炮，另外有一批粮食和被服。

　　最让郭拙诚高兴的是里面还有两台小功率电台。

　　通过刚刚被俘但已经成了红军战士的交谈，郭拙诚知道这批物资被最新命令直接送往前线，而不是原来的送到灌阳县城。因为前线的战斗并不顺利，桂军死伤很大，继续弹药补充。

　　这让郭拙诚本来想利用这支运输队伍混进县城，在县城里大闹一番的计划落空。如果能够在灌阳县城大闹一番，击杀那些呆在县城的高级军官，肯定会让桂军上下大惊失色，指挥也会因此混乱，或许还会逼他们从前线调回部队平乱。这样的话就能给主力红军大大减轻压力。

　　可是，现在县城不能进去了，一切都得重新思考。

　　郭拙诚思考了一会，他出乎所有人意料地下令大家前往附近的村子休息睡觉，决定明天白天再行动。无论是红军战士还是刚参加队伍的俘虏，他们无不大惊失色，有人还忍不住提醒郭拙诚说就算别人不知道这里有红军，仅仅凭刚才发出的枪声就会让人知道这里出情况了。如果敌人闻讯前来，他们非被对方包了饺子不可。而一个叫马健康的红军战士更是焦急地说部队应该马上前往界首方向赶快突围，帮助红军大部队打击敌人。

　　郭拙诚对这些人解释道：“正因为这里有情况也许引起了别人的注意。但是，如果我们不乱，别人反而会放心，以为是几个逃散的红军被护送的部队击毙了，或者是发现了刁民，护送的部队才开枪。

　　如果我们这样消失，不说桂军会派人来查，就是路过的路人或者周围的老百姓也会向桂军报告，那我们反而走不脱，迟早会被人追上……现在你们都忙乎了一天一夜，都累得不行，如果被人围追的话，凭你们的体力肯定逃不过他们的追杀。只有休息好了，吃饱了，有了体力才能一口气冲破敌人的阻拦回到大部队中。”

　　虽然大家都半信半疑，但他们确实感到太累了。如果没有人提起，他们也许还能打起精神坚持一会儿，可是现在被郭拙诚一说，还真感觉双腿像灌了铅似的沉重，眼皮都难以睁开。特别是那些红军战士更累，连续两天两夜的战斗完全没有一点休息的时候，人已经到了快崩溃的边缘。

　　郭拙诚可不想队伍中的这些宝贝给累死了，现在这些红军可是将来革命的种子，只要能活到解放后，职位再低的至少也是营长、团长级别，特别是将来与日本侵略者战斗，靠的就是他们这些中坚力量：有战斗技巧、不怕牺牲、敢于独挡一面，扔到哪里都能带动一帮人跟日本鬼子斗，这样的人哪里能随便累死、饿死在这里？

　　当然，郭拙诚也没有鲁莽地将部队随便放一个地方休息，而是选择了一个交通不便周围有山的小小村落，进入之后立即封锁出入村子的道路。在这兵荒马乱的时候，也没有什么人夜晚出去，老百姓都战战兢兢地呆在家里，是以封锁村子并没有太多的麻烦。

　　第二天凌晨，也就是1934年12月1日，中央主力红军过湘江的日子。

　　郭拙诚从一堆稻草里爬起来，走到外面的小溪边简单地洗簌了一下，然后和其他士兵一起吃早餐。这些早餐都是郭拙诚、孙兴国等人喊村民帮忙连夜煮好的。

　　昨天晚上，郭拙诚、孙兴国等人几乎没有休息，因为只有他们的体力和精神最好，而且他们也不放心被别人警戒，担心别人开黑枪，所以他们七个人分成两班轮流来。对于他们这些经过了特种部队训练而且从1991年过来的人来说，身体远远好于现在的这些人，几天几夜不休息根本没有事。

　　他们不知道的是他们的行动产生了意想不到的效果，那些俘虏第一次感觉到红军的军官如此关心士兵，想不到他们不但身先士卒而且还比普通士兵多做事。如果是桂军的军官，到了宿营地肯定是第一个占好的房子，又是吃肉又是喝酒，还要找村里的女人相陪，哪有郭拙诚他们这种又是站岗，又是找老百姓帮部队煮饭，还睡稻草堆的？心里感到跟着这些当官的也许真的有前途，至少比跟着其他军阀混日子心里舒服得多。

　　那些红军战士看了郭拙诚他们的动作，也没有了以前的怀疑，因为只有红军的军官才会这么做。

　　吃饱喝足后所有人都换上了缴获的新军服，就在郭拙诚整队准备出发的时候，天上出现了一架螺旋桨双翼飞机，吼叫着朝北方飞去。

　　感受到面前战士眼里闪过的慌乱，郭拙诚抬头看了朝雾中大摇大摆低飞的飞机，讥讽地说道：“真他娘的山中无老虎猴子充大王，一架老掉牙的破飞机竟然能够在天空耀武扬威。等老子搞来了高射机枪，老子就让你成为天空的火球。”


第1423章 形势危急

　　郭拙诚大声对士兵们说道：“你们是不是怕了？是不是担心这玩意儿？我告诉你们，这还是小儿科，将来的飞机威力更大、速度更快、飞得更高。像这种飞机外壳都是木头做的，它挂不了多少炸弹，在战斗的时候，我们只要用几挺重机枪瞄准它，计算好提前量，就能把它给打下来。

　　什么是提前量？我想你们都学过打枪，道理是知道的，其诀窍只是该有多大的提前量，这一点老子现在没空告诉你，等到了要打它的时候在指挥你们打就是。等我们有了高射机枪，有了高射炮，什么飞机都给他娘的干掉。而且，将来我们也会有自己的飞机，会比这种破飞机好得到多，只要你们胆子大，肯读书，老子就让你们当飞行员，驾驶更好的飞机去炸敌人。

　　好了，废话不说了，现在开始干正事。我命令：队伍分为前后两队，我带第一排、第二排和机枪排走前面，陈鹏副连长带其他的跟在我后面。今天，我们要给我们的队伍来一个开门红，来一个满堂大彩，让敌人见识见识我们的本事，你们有信心没有？”

　　“有！”不少士兵大声叫喊道，声音明显有点夸张。不过，郭拙诚对飞机的轻描淡写确实也鼓舞了大伙的士气。

　　郭拙诚大手一挥，就带着三个排相当于平时一个连的人走了，他留了一台电台在陈鹏这里，而精通电台技术的盛国珍则呆在郭拙诚身边，他的后勤排已经交给了一个红军战士带领，跟着陈鹏行动。

　　开始出来的时候，特别是路上遇到其他桂军的时候，什么士兵还担心被对方认出来因而发生仓促的战斗，大多数的士兵都神情紧张，手死死地抓在枪上，手指轻压着扳机。

　　但郭拙诚却一脸的轻松，还主动跟那些部队指挥员打着招呼，不管对方的官职大小，郭拙诚都会主动地塞上一包烟什么的，跟人家谈笑风生地说着前面的战事。

　　这些烟都是昨天缴获的物资，现在被他用来当着结交的工具，收到了不少效果。让郭拙诚身边士兵奇怪的是，每次郭拙诚问别人的姓名、番号之类的，对方都没有提防的告诉了他，而别人问他的信息时，他倒是老实说出自己的姓名，但对于番号和任务都是神秘一笑，说自己任务特殊必须保密，而对方也完全相信了他的话，并没有怀疑也没有刨根问底。

　　士兵们都感到奇怪，不知道为什么郭拙诚这么胆大，更不知道为什么别人就轻易相信他，要知道他还在相互聊天的时候，不知不觉地问到今天的口令，了解了前方大致的军事部署。

　　当然，他也告诉了一些情况给这些“友军”听，特别是对红军当前的情况似乎了如指掌，说的头头是道，什么现在红军的主力正在过江、什么在新圩防守的是红军第六师的第十八团等等，而这些信息都是“友军”最近从敌情通报中知道的，是以让那些“友军”对郭拙诚和他所带的部队深信不疑。

　　这不是郭拙诚有什么骗人的本事，实在是因为郭拙诚带领的部队太整齐了，武器装备太新太强大了，郭拙诚自己太自信了，他们又是从后方来的，让那些路过的桂军军官根本无从怀疑，心里自觉不自觉地将他视为自己人，视为是哪个高级军官的亲信部队，心里早就有点自惭形秽，甚至产生想巴结的冲动。

　　而郭拙诚又主动攀谈、主动送烟什么的，自然打消了他们的心里也许存着的少许怀疑。而郭拙诚透露的前线信息更让他们觉得郭拙诚非富即贵，肯定是高官身边的亲信。郭拙诚知道的这些信息都是记忆中的，反正这些信息保密与否都没关系，不如拿来换点情报。

　　每当获得有价值的情报，盛国珍就用电报机发给后面的陈鹏，让他们好随机应变。

　　没有走多久，前面就传来低沉的炮声。越往前走，炮声越来越大、越来越密，还有不少伤兵员从前线撤退下来，而奉命赶往前线的部队也越来越多。郭拙诚率领的这个连队就更加不起眼了。很多部队显然不想去前线送死，磨磨蹭蹭的，看到郭拙诚他们大摇大摆地过来，他们连忙让路，一边满脸欢笑地请这支装备强悍的部队先行，一边在心里大骂这群家伙是傻瓜，祝愿他们上去马上死翘翘，谁叫他们这么嚣张呢。

　　队伍走到一个岔路口的时候，孙兴国不知道如何走才好，用目光询问郭拙诚。郭拙诚想了想，朝炮声响起的方向努了一下嘴，孙兴国立马朝右边一条山路走去。

　　路上有人正源源不断地朝前面运送炮弹。

　　走了大约一公里的山路，他们就看见前面山坳里布置了一个山炮阵地，十多门山炮正一字摆开，炮兵正在热火朝天地发射着，一颗颗炮弹从弹箱里搬出来，安装上引信，然后用力地塞进炮膛。

　　在炮兵阵地的前沿，有一个掩护阵地，大约一个连的步兵守在那里。

　　孙兴国用手语问道：“干掉他们？”

　　郭拙诚点了点头，一边走一边观察着一边跟孙兴国交流观察到的情况。孙兴国说道：“这里有一个炮兵营，守卫的步兵约有一个连。在离这里的五百米处还有一个正在准备前往前线投入战斗的营。是不是等他们出发了我们再动手？”

　　郭拙诚摇了摇头，说道：“要搞就把动静搞大点，把这里给灭了之后再对付那个营，要吸引更多的桂军过来，让对面的红军知道这里发生了大乱子。否则的话，没有什么意义。”

　　孙兴国有点怀疑地说道：“这支部队没有磨合，不知道他们的战斗力怎么样，我担心如果敌人多了，他们就会崩溃。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“没关系，是部队就要锻炼，不打几次仗我们总是不放心，只用打了，下一次我们就放心了。我们就可以带他们应付更险恶的战事了。真要打崩溃了，我们还可以从头再来。”

　　孙兴国嗯了一声，没有再说什么。

　　就在郭拙诚准备端掉敌人炮兵阵地的时候，中央红军遇到了前所未有的危险，可以说全军快到崩溃的边缘。为了保护中央纵队过江，在湘江渡口的四周都爆发了激烈的战斗，各处的战斗都非常危急，很多阵地都已经丢失，国民党中央军和桂军从四面八方朝渡口方向压来，试图将困境中的红军一口吃掉。

　　三大阻击场地的新圩战场是保护渡口东边的主要阵地，昨天下午三点红六师的红十八团冲破敌人的阻拦总算到达新圩接管了红五师已经丢得差不多没有多少山头的阵地，他们仓促之间只好在新圩南面楠木山村附近的炮楼山一带进行布防，其中以两个营扼守楠木山村附近之炮楼山，一个营布防于陈家背。

　　桂军以一部绕过红十八团向北追击，一部留在楠木山村围攻红十八团。今日拂晓，桂军对红十八团楠木山阵地发起猛攻，红十八团伤亡惨重被迫后撤，向在陈家背布防的那个营靠拢。桂军紧紧咬住十八团不放，在红十八团撤退后迅速占领楠木山，并一路跟踪追击。

　　目前红十八团一部被分割包围于陈家背，一部在团长的率领下突围撤向湘江后旋即再次被围。

　　可以说新圩阵地即将失去。这还是最悲剧的，最悲剧的是红三十四师正在眼巴巴地赶来要增援红十八团，好不知情的他们不知道自己正在往虎口里跳……

　　第二个阻击场地是光华铺，这个地方的阵地是主力红军渡口东面的南部屏障，一旦被敌军突破，则渡过湘江的红军也会遭受灭顶之灾。因为桂军进攻凶猛，该处阵地多次易手，有部分敌人甚至冲破阵地打到了渡口附近，一旦让敌军在这里站稳脚跟，整个红军的命运也许就真的完了，因为军委第一纵队即将抵达东岸准备渡江，中央的主要领导人和中央红军的指挥机关都在军委第一纵队，他们不能过江的话，红军就群龙无首，一切都会崩溃。

　　形势逼得红军不顾一切地反冲锋，红十团团长在冲锋过程中不幸中弹牺牲，第四师参谋长接替十团团长，同样中弹牺牲，团政委也身受重伤，可见战斗之惨烈。

　　为此从新圩战场撤退出来的红五师两个团虽然基本打残，但在红三军团军团长彭总的命令下，全部投入战斗，与红四师一起经过一夜苦战，虽然没有夺回丢失的光华铺阵地，但在光华铺和渡口之间总算建立起了另一条阻击线。

　　桂军显然也知道这个阵地的重要，连夜调集了大量部队猛攻。红军的渡口阵地岌岌可危。

　　第三个阻击阵地是脚山铺，这里为红军转移通道的北部屏障，也守护着湘江渡口的北部安全。这里也是湘江战役中双方投入兵力最多的战场。进攻方是国民党刘建绪的湘军部队，总兵力达六万多人，防守方是林总的第一军团，也有一万多人。


第1424章 机智入虎穴

　　战斗从前天也就是29日凌晨开始。这一天湘军几乎没有什么进展。但昨天湘军猛然加大了攻势，出动了十几架飞机对红军阵地进行扫射轰炸，然后以密集的炮火进行炮击，湘军步兵则以密集的队形发起冲锋。

　　红军阵地也因此开始出现险情。

　　后来湘军进一步改变战术，以一部分兵力对红军正面阵地进行轮番攻击，以大部队迂回进攻红军阵地侧翼，使兵力不足的红军防守的战线拉长，防守的山头一个个丢失。

　　今天天刚一放亮，湘军就集中兵力猛攻红军两个主力师之间的结合部，结果早已经摇摇欲坠的阵地被突破。

　　一股湘军竟然冲到了红一军团指挥部附近，红一军团的林总、聂总等人高级军官差点当了国民党军队的俘虏！

　　仅有的三个主要阻击战场都告警，一份份告急电报如雪花般地飘进了中央纵队的总指挥部：

　　“敌我悬殊，我们牺牲很大，军委纵队是否已经过江？”

　　“红一师米花山阵地已被敌突破，退守第二道防线，前线危急！”

　　“两世结合部出现湘军，我第一军团指挥部仓促接敌，激战中。”

　　“光华铺阵地已失，我第三军团伤亡过半，战士们仍斗志昂扬，誓死完成掩护军委纵队过江的任务。”

　　“红十八团寡不敌众，以一部分部队坚守新圩阻击外，余部正在突围中。”

　　……

　　看着蠕动着的队伍，站在队伍中等待前面部队过去的毛泽东心急如焚，不由自主地转头看向身后东方的天空，脸上充满了忧色。

　　“老毛，这形势太严峻了，我们怎么能还是这么不急不慢地走啊。”跟在毛泽东身后的王稼祥也是一脸的肉痛，担忧地看着前面。

　　毛泽东叹了一口气，说道：“现在我们人微言轻，说什么都没有人听，说多了人家还有意见，以为我们不安份啰。这些破破烂烂带着干什么？只要有人在还怕做不出这些东西？我们以前又不是从天上接的，还不一样是我们白手起家建起来的吗？”

　　王稼祥痛苦地摇了摇头，本不想说什么，但还是忍不住说道：“他们这是好面子，好像丢了这些坛坛罐罐就是失败了，就是丧家之犬。有了这些坛坛罐罐，好像家还在，我们还没有失败似的，真是可笑。”

　　毛泽东抿了抿嘴，拿烟的右手猛地往外一扫，然后将烟塞进嘴里，猛吸几口，忿忿地说道：“所有的坛坛罐罐都要打碎，只有打碎了这些东西我们才轻松了。不破不立啰，不破不立！”

　　王稼祥自然知道对方话里的意思，说道：“他们难道不知道我们每晚走一步，我们就要牺牲好几个红军战士的生命，我们的力量就要减少一份？”

　　就在他们的前面不远处，红军总司令朱老总和三个最高指挥官之一的周恩来走在一起，两人也一样心急如火，翻看着一张张告急电文，脸上明显写着三个字“怎么办”。

　　“恩来，我们不能再这样打下去了。如果还不采取措施，我们过江走不了多远有战斗力的部队就会打得精光。到时候，我们拿什么革命？你说我们怎么对得起那些牺牲的战士？”朱老总已经声泪俱下了。

　　周恩来没有过多的感叹，而是说道：“现在后面的红十八团危在旦夕，红三十四师不知道能不能及时赶过来接应他们。我还担心红八军团啊，他们虽然一个个身强力壮，可是他们没有经过战斗，真不知道他们能不能挡住如狼似虎的桂军安全撤退。”

　　朱老总却依然说道：“恩来同志，我提议马上召开军委紧急会议，一定要解决部队轻装前进的问题，这是生死攸关的时刻，我们几个领导不能做红军的千古罪人！”

　　周恩来说道：“这个问题确实要解决，但现在红十八团、红三十四师、红八军团的事情更急迫，我们得拿出一个方案啊……我们先去找老毛吧，听听他的建议。”

　　朱总厌恶地看了前面一个明显是欧洲人的家伙一眼，说道：“好！我们去找老毛。”

　　……

　　此时，古岭头阵地激战正酣，被命令断后的红十八团红军正与数倍于己的桂军进行殊死搏杀。虽然桂军的密集式冲锋给他们巨大的压力，但凭借地形之利还可以勉强阻挡一阵，最让他们感觉有压力的是对方的炮火，先是一阵喘不过气来的压迫，接着就是猛烈的爆炸声，然后就是大地的强烈摇晃，地上凭空出现一个又一个弥漫着硝烟的弹坑，让人心慌气躁。如果附近的炮弹正好砸中了谁，或者爆炸的气浪将附近的人体与残肢掀上半空，则还要忍受一阵血水、残肢、泥土的洗礼，恶心的让人直吐。

　　那就如生活在地狱中一样，自己的生命随时都可能被弹片带走，给气浪撕碎。人还没有在炮火中回过神来，下面的桂军又开始凶猛地冲锋。红军战士必须强打精神冒死反击，稍为打退了敌人的进攻，来不及喘气，他们还得不顾被打死的危险抢修战壕，收拢枪支弹药，要爬行在被双方鲜血染成暗红色的泥土里寻找一具具尸体，从他们破碎的子弹带或衣兜里寻找珍贵的子弹……

　　看着下面的敌人越来越多，看着身边的战友越来越少，看着空空如也的子弹带，看着只剩下几根弦而没有一颗手榴弹的木箱，战士越来越焦躁、越来越绝望。他们知道用不了多久，他们的阵地就会被敌人冲破、占领，他们也会对方包围、歼灭，他们就会和身边那些牺牲的战友一般成为一具尸体……

　　但他们没有一个想逃跑，更没有一人想投降，他们咬牙坚持着，将枪口死死地瞄准正在冲锋的敌人……

　　看着一队军容整齐、装备崭新的队伍走过来，负责守卫炮兵阵地的连长带着一个警卫员走了出来，有点胆怯地问道：“你们……你们是哪一部分的？到这里有何……有何公干？”

　　没办法，郭拙诚的气场实在太强大了，让这个连长不由自主地矮了一截。

　　郭拙诚冷哼了一声，傲然说道：“我们是军部督战队的。”接着又冷哼道，“口令！”他说的都是地道的广西桂林话。

　　对方连长一听，更加觉得矮了一截，连忙回答道：“保桂！……回……回令？”

　　“安民！”郭拙诚冷冷地回答道。

　　“保桂安民”这句口令是郭拙诚在路上与人搭讪时套出来的，因为在行军的路上没有战场这么紧张，军官们并没有过于保密，加上郭拙诚又很客气，别人也没有提防他。其实这种口令只要套出一半就可以了，下半句可以光明正大地询问道。

　　接着，郭拙诚愤怒地训斥道，“你看你们像什么话，我们就这么大摇大摆地上来了，你们基本的戒备都没有？你堂堂的连长竟然口令都不问，难道你是夏军长老人家的兄弟，还是他王赞斌师长的小舅哥？刚才副队长还说炮兵阵地根本不用督战，你们肯定会全力以赴消灭共匪的，会全力阻挡中央军进入我们地盘的，可是看你们的情形可不对哦。幸亏我来看一看，你们的表现我可是要想军座汇报的。”

　　桂军连长吓得脸色一白，特别是听到郭拙诚对王赞斌师长直呼其名，更让他胆战心惊，不知道郭拙诚有什么来头。即使他没有来头，仅仅凭他督战队这个招牌，凭他刚才所犯的疏忽就可以当场击毙他。他连忙说道：“长官请原谅，请原谅，实在是兄弟们看你们太威武了，我们不敢怀疑，都知道您和您的手下是从军部来的，不敢失礼……”

　　郭拙诚得寸进尺地说道：“不敢失礼？你们不知道这是人命关天的大事，不知道剿匪多么重要？看见我们威武你们就不提防，那遇到敌人假冒我们的部队呢？共匪他们是叫花子，没有武器也没有衣服冒充，但那些中央军可是富得流油，要冒充我们是很容易的。难道你们就放任他们进来？”

　　桂军连长这下镇定了一些，说道：“不可能！中央军那群王八蛋我们认得出来。他们不可能这么快就有了你们穿的这种新军服，他们的口音也没有我们桂林人说的地道。而长官您一看就知道不简单，一定是在军座身边工作久了，气质都不同。”

　　郭拙诚矜持地笑了笑，说道：“下不为例，这次我就不向军座汇报了。你也知道，军座这人眼里容不得任何沙子，如果我把你们今天的表现说给他听，也许他一怒之下就让军法处的人把你给正法了。就算不枪毙你，你在他心目中留下不好的印象，那你一辈子就前途无望。”

　　“谢谢长官，谢谢长官。等这场战事结束，我好好地感谢一下长官，多敬长官一杯酒。”敌连长大喜，连忙说道，“长官您这么年轻有为，将来前途肯定不可限量……”

　　郭拙诚笑了笑说道：“酒就免了，军座不喜欢喝酒的人。我这人没什么喜好，就是喜欢推推牌九。”


第1425章 俘获炮兵

　　敌连长连忙说道：“真是太巧了，我也就喜好这个。什么时候我邀几个人一起耍一耍。”

　　郭拙诚高兴地说道：“是吗？那太好了，到时候我找你。”

　　旁边的孙兴国故意皱着眉头小声说道：“马屁精，知道我们长官是夏军座的外甥就这么拍马屁，我看一点本事都没有。不知道长官怎么喜欢他。”

　　声音虽小，但足够敌连长和他的警卫员听到。

　　两人又是尴尬又是高兴：真是走运了，竟然结识了军长的外甥。如果这小子真的喜欢听奉承话，真的喜欢推牌九就好了，将来和他搞好关系还不很容易？这样自己就能和军长搭上线了。

　　连长装着没有听见孙兴国的话，满脸笑容地问道：“不知长官贵姓，来我们这里是……要不要上炮兵阵地视察视察？”

　　郭拙诚又露出严肃的样子，说道：“鄙人姓郭，叫郭拙诚……嗯？我来这里要向你汇报请示吗？他们现在为什么听了下来，你去请那里的最高长官来一下。”

　　他可知道对方暂时不会怀疑自己是西贝货，桂军第十五军军长夏威可不是一个小小的连长所能熟悉的，即使真的对夏威有点了解，他一时也搞不准郭拙诚是夏威的亲外甥还是堂外甥，等过了这一关，这个连长会不会活下去都难说。

　　敌连长连忙说道：“鄙人姓李，叫李三羊，嘿嘿，我出生的时候家里正好有三头羊，所以叫这个名字。你等一下，我就去叫炮营的王山普王营长。”

　　显然这家伙也是穷苦人家出身。

　　郭拙诚说道：“去吧。我在这里等你们。”说是等，但郭拙诚的脚步并没有停止，而是带着这一连的部队跟着李三羊的往上走，只不过他们的速度稍微慢一些而已。守卫步兵阵地的步兵见自己的连长对新来的年轻军官这么巴结，他们心里鄙视这支部队的同时，脸上都露出媚笑，谁也没有阻拦他们上来，更没有提防他们。

　　炮兵此时也停止了发射，有的在搬运炮弹、有的在清理炮膛、有的在加固炮位，也有的和炮兵营长一起打量着郭拙诚的部队。

　　实际上郭拙诚带部队来到山脚下的时候，炮兵营的人就已经看见了这支不同一般的部队。他们都认为这支部队的武器太强大了，仅仅一个连的人马竟然轻重机枪有十挺之多，还有两门迫击炮，其他部队就是一个营也没有这么多武器。

　　那个炮兵营长还在心里狂骂：“草，又是那个王八蛋的亲卫部队。有这么强大的火力，怎么不上前线去厮杀，怎么在这里耀武扬威？”

　　他和李三羊一样，看到这么强悍的武器就第一时间将他们排除在红军之外，红军穷得连裤子都没得穿，哪里有这么好的武器？如果有，自己的桂军和中央军肯定都不是他们的对手，不可能被赶出瑞金的。

　　看到李三羊屁颠屁颠地过来，炮兵营长对着他讥讽地问道：“李连长，那小王八是谁啊，耀武扬威的。”

　　李三羊慌忙做了一个噤声的动作，近走几步，凑近王山普说道：“嘘——小声点。王营长，他可是督战队的，还是夏军长的外甥，完全是一个衙内，你要得罪了他，可是吃不了兜着走。”

　　虽然李三羊只是连长，而王山普是营长，但两人并不隶属，加上李三羊的步兵连是保护炮兵的，炮兵在其他步兵面前也许趾高气扬，但对自己的保护神还是比较客气，几位军官相互之间并没有太多的隔阂，平时说话也比较随便。

　　王山普愣了一下，一边仔细打量着越来越近的部队，一边问道：“督战队？督战队到我们炮兵阵地干什么？难道我们临阵脱逃吗？我们离敌军这么远，他们又没有火炮反击？”

　　李三羊没有纠结王山普话里的错误，敢情敌军离的近、敌军有炮火打过来，你们就逃跑？他说道：“他们是钦差大人，还不是过来摆威风，还不是过来抖一下，吓吓我们这种丘八。他叫你下去见他……你看，他们都快上来了，我们还是去迎一迎吧。”

　　王山普转头看了一眼，从桌子上拿起步话机的送话器和听筒，一个轻按在耳朵边，一个对着嘴巴，大声喊道：“09号，我是01，有情况马上报告，有情况马上报告。”

　　很快耳机里面传来一阵夹杂着电流噪声的声音：“报告营座，09号明白！”

　　他将送话器、听筒交到参谋手里，说道：“你在这里守着，有情况马上通知我。我下去见见督战队……我告诉你们，给我打起精神来，别让下面那些王八蛋找碴，到时候如果老子吃了挂落，你们都没有好日子过。”

　　最后一句话是针对他面前所有军官说的，他们也看到了威风凛凛的“督战队”。有人心里有点慌乱，虽然贵为军官，但心里本能对督战队有点害怕。督战队就如古代的钦差大人，见官大一级，特别是在战场上可以对任何试图逃跑或不执行命令的人进行射杀。就算是平时，如果他们要存心找麻烦，也是可以让一个军官身败名裂的，属于绝对不能惹的人。

　　“明白！”几个军官大声说道。

　　……

　　他们刚才所说的一切都被耳朵灵敏的孙兴国听在耳朵里，并被他用手语告诉了郭拙诚。他还同时将守军的情况告诉郭拙诚：“刚好一个连，他们的阵地针对的是前面，有两个机枪阵地，有一道壕沟……对面山坡下似乎还看押着一群俘虏，那里有一个班的士兵在看守。”

　　郭拙诚低声说道：“他们下来了，我们开始行动吧，你带一排去对付那一个连，我带其他人控制上面的炮兵营。”

　　孙兴国嗯了一声，有意放低了脚步，让郭拙诚越他而上。

　　郭拙诚不急不慢地走到王山普的面前，举手敬礼道：“王营长，你下来迎接，卑职实在不敢当。”

　　王山普正尴尬自己该不该向郭拙诚敬礼，现在见郭拙诚先敬礼，心里不由放松了很多，也举手回礼，说道：“郭队长客气。欢迎诸位视察我炮兵阵地。”

　　郭拙诚伸出手，一边准备握手一边问道：“王营长，现在怎么停止发射、官兵们都在休息？难道不知道现在是战时，必须不顾疲劳不怕死伤吗？”

　　王山普心里又咯噔了一下，心道：“难道这家伙真的是来找麻烦的？”

　　他握住郭拙诚的手，嘴里却客气地说道：“郭队长，刚才我们已经完成了炮火准备，现在我军步兵正在冲锋，我们的火炮不能发射，那样会造成自伤、误伤。”

　　郭拙诚松开王山普的手，一边往炮兵阵地走一边冷冷地说道：“王营长是不是认为卑职愚蠢之至？竟然连这么简单的道理都不懂？”

　　王山普心里又一紧，连忙说道：“不敢，不敢，我只是向郭队长解释一下而已。不是兄弟们偷懒，实在是因为……因为……”

　　旁边的李三羊也凑过来说道：“郭长官，现在火炮打了这么久，必须降温一下才能发射。不……我不是这个意思，这种浅显的道理您肯定懂，我是说，我们什么时候打炮，什么时候发射，要听前线长官的命令……”

　　郭拙诚笑着伸出左右两条胳膊，一条搭在王山普的肩上，一条搭在李三羊的肩上，就在他们感觉郭拙诚的动作太亲热、感情变化太大而略感不适的时候，郭拙诚的双手突然卡住两人的脖子，笑着低声道：“两位，你们真没发现我是红军？”

　　“红军？”两人异口同声地问道，眼珠都快爆出来了。李三羊还惊讶地反问道：“郭长官，开玩笑不是这么开的吧？如果你是红军，那我岂不是共产党了？有这么富有的红军吗？”

　　郭拙诚手上慢慢用力，说道：“我就是红军！你们成了我的俘虏。听我的，你们就生，不听我的，你们就死。要不要看看你们的手下怎么了？”

　　说着，他一手捏着一人的脖子，将他们的脑袋扭转了一个方向，一个看着自己的防守阵地，一个看着自己的炮兵阵地。这一看，两人全身一下变得冰凉：只见郭拙诚带来的部队不知什么时候已经冲了进去，机枪、步枪的枪口牢牢地对准那些莫名其妙的士兵。只听见他们重重的吼声：“投降者免死！”

　　有几个士兵不知道是胆子大，还是被突然变化的情况刺激了，或者是恐惧所激发的本能，他们慌忙去拿枪，慌忙卧倒试图抵抗。很快，他们就在一片枪声中停止了动作，很快就成了一具具血淋淋的尸体。

　　郭拙诚一手举着一个人，大步走向不远处一个小山包。可怜的李三羊、王山普双眼暴出、脸色青紫，双手双脚不由自主地抽搐着，嘴里什么都说出来。

　　在接近山包的时候，郭拙诚双腿用力一蹬，人就如巨大的老鹰一般跃上了山包。

　　他大声喊道：“兄弟们，你们成了红军的俘虏！现在你们有两条路可走，第一就是为军阀去死，今后见不到你们的父母、孩子和亲人……”


第1426章 致电高层

　　郭拙诚面对俘虏大声说道：“第二条路就是你们参加我们红军，成为光荣的红军战士，和我们一起为天下老百姓翻身当家做主而努力，也为你们自己找到一条有出息的道路。现在时间紧迫，我们最后问一次，想死的就走出来，我们给你一颗子弹打发你们上路见阎王。不想死的就把手里的武器放下，双手抱着脑袋不许乱动，等待我们来喊你，等待我们整编。”

　　此时，部队在孙兴国、刘向阳、洛熙的带领下早已经占领了进攻位置，早已经控制了高点和机枪阵地，即使有人因此反抗，也只落得死亡的下场。

　　特别是那些几乎手无寸铁的炮兵，他们根本就没有反抗能力更没有反抗的本钱。两挺机枪形成交叉火力，就让他们这些技术兵们吓得全身发抖了，一个个慢慢举起手抱着脑袋。

　　郭拙诚将王山普、李三羊扔在地上，问道：“王营长、李连长，你们的兄弟都做出了正确的选择，你准备怎么选择？”

　　王山普、李三羊大口喘着粗气，一边剧烈地咳嗽一边摸着剧痛的脖子，好一会才缓过气了，好一会脸色才恢复一点正常。

　　王山普对郭拙诚怒目而视，反问道：“我还有选择吗？但求你对我们兄弟好点。”

　　郭拙诚转头对李三羊道：“李连长，你呢？”

　　李三羊叹了一口气，说道：“罢了，罢了，我也是穷人出身，落在你手里还能怎么办？别的部队把抓到你们的人交给我们看管，我们可没有杀死他们，请郭长官看在这点上不要太为难我们。”

　　郭拙诚点了一下头，说道：“行，欢迎你们加入……过一段时间你们就会知道今天我是帮了你们，将来你们肯定会感谢我。”

　　接着，他大声对被枪口逼着的俘虏道：“桂军兄弟们，你们的长官现在答应参加红军，我现在任命王山普营长为我们红军炮连的副连长，李三羊任命为我们红军的副排长。现在请你们各自站在你们长官的身后等待我们整编。谁要想耍什么小聪明，谁要想反抗想逃跑，就别怪我们不客气，我们红军对叛军、对逃兵可不会客气的。”

　　在黑洞洞枪口的逼迫下，这些俘虏垂头丧气地按照红军的指挥开始移动。

　　郭拙诚则和孙兴国一起跑到那些被俘的红军战士那里。

　　那里或坐或站，有三十多个衣衫褴褛的红军战士，没有受伤的双手被死死捆住，而受了伤的则躺在泥地上。虽然发生了这么大的变故，但这些红军战士依然在冷眼旁观，并没有表示出惊喜，也没有急于解开绳索，甚至都没有什么动静，连身体都没转过来。

　　因为他们根本不相信军容这么齐整，设备这么好的部队是红军。

　　看到郭拙诚过来，那些红军战士狐疑地看着他们，直到有人真的看到那些被击毙的人身下流出大量的鲜血，直到看到他们真的缴了桂军的枪，他们才半信半疑。

　　一个衣服破烂全身血污胳膊被绑成粽子似的战士盯着郭拙诚问道：“你们真的是红军？”

　　郭拙诚笑道：“当然，如假包换。我们是红五师十四团二六三营二连的，前天因为担当后卫被桂军截断退路只好迂回撤退，结果在深山里被桂军和民团追得乱转，跑着跑着跑到灌阳县城的后面和东边去了，到今天才转到这里来。你们是红六师十八团的还是红三十四师的？”

　　那些红军狐疑地相互打量了一下，问道：“那你们现在怎么穿着桂军的军服，还拿着这么好的武器？你们怎么出现在这里？”

　　郭拙诚回答道：“说来话长。我们全连当时只剩下了三十几个人，连长牺牲了，指导员负重伤了，我们想反正活不了，干脆返回去跟他们拼了。却不料这一回马枪打了对方一个措手不及，竟然将他们给击垮了，还俘虏了不少桂军。于是，我们就逼着这些俘虏参加红军，又偷袭了一支辎重部队，然后冒充桂军到了这里……好了，现在时间紧急，我没时间啰嗦，你们愿意不愿意参加我们，帮助我们整编这些俘虏。你们中有炮兵没有？有的话马上站出来，坚守阵地的十八团战士还等着我们呢。”

　　这下子几乎所有的战士都站了出来，都要求参加整编。

　　那个跟郭拙诚答话的战士说道：“同志，我们这里没有炮兵。这大炮我们能用吗？这些俘虏会真的听你的命令向桂军开炮？”

　　郭拙诚说道：“我有的是办法，只要你们参与整编就行了。现在我还有一个事情请你们帮忙，你们中谁有办法联络到你们的上级吗？我希望对面十八团的战士能配合我们的炮击。”

　　这个战士犹豫了一下，看了看身边的几个人，突然说道：“小范，你帮他们吧。用桂军的电报机给我们红六师师部发报。”

　　身边一个瘦小的战士急忙说道：“营……营长，万一他们是假的呢，那我们的机密不就泄漏了。我看他们根本不像……”

　　那个战士还没有说话，郭拙诚就笑道：“你放心，我只把要发报的内容交给你，你拿着自己去拍发。我想只要没有人在旁边盯着你，你掌握的频率和密码，我们不会知道吧？”

　　瘦小的战士看了那个被捆成粽子似的战士，两人都点了点头。

　　郭拙诚一边为他解开绳子，一边说道：“我现在就把要拍发的内容告诉你，你记住了？……”说着他很快就解开了绳子，同时也念出了要拍发电报的内容。

　　“红六师领导并转红三军团首长：我叫郭拙诚，是红五师第十四团二六三营二连的一名战士。我连在十一月二十九日晚上掩护营部撤退时被桂军冲散，无法撤退回指定地点，连长王国强、指导员兰齐诰率领剩下的战士避开强敌迂回撤退，但遭到桂军一个齐装营和大量民团的追剿，损失惨重。

　　到昨天也就是十一月三十日下午，我连包括伤病员一起只剩下三十多人，连长王国强牺牲，指导员兰齐诰身负重伤昏迷不醒。眼看全连就牺牲殆尽，我决定带领剩下的战士利用地形在野猪岭附近伏击敌人，予敌一击，企图以此摆脱敌人的追剿。

　　此战顺利结束，击溃敌先头部队，并俘虏敌军数十人。捱后，我自任红二连代理连长，率部再接再厉，再于野猪岭附近先后两次伏击敌人，全歼敌十五军四十五师第一三四团二一七营，俘虏敌营长以下两百多人，缴获大量的武器弹药。

　　枪毙了顽固分子、剔除了老弱病残和敌伤员后，将其余俘虏整编进红二连部队。之后趁夜色混出民团包围圈，后将敌二十四师一三二团的辎重队全歼，缴获大量武器、被服和粮草，并将此战俘获的桂军再次编入我红二连。

　　稍事休息后，我红二连冒充敌十五军军部督战队进入桂军炮兵阵地，将敌炮兵营和炮兵营守卫部队全部缴械，并解救了被敌军俘虏的我红十八团三十余名战士。

　　我红二连将会在半个小时之后向进攻古岭头之敌发起炮击，请上级首长设法通知我古岭头守军伺机突围或转移。另请上级指示红十八团的战友配合我红二连突围，同时明确我红二连的指挥机构……”

　　郭拙诚说这些的时候，那些被俘的红军都目瞪口呆地看着郭拙诚，惊讶得说不出话来：区区三十个连病带伤的战士在被追得走投无路的情况竟然全歼敌人一个营？还伏击了一个辎重队？

　　如果不是看到他们服装整齐、武器齐备而且异常强悍，如果不是看到那些微微颤颤的几百名俘虏，他们真的会以为郭拙诚在吹牛，把自己说成了神仙。

　　解开了瘦小战士的绳索，郭拙诚又很快解开了那个跟他答话的战士，说道：“你是红十八团的营长？那太好了，这次俘虏的整编就以你为主，我全权授给你，包括调拨我们的部队，只要不耽误战士们做好战斗准备就行，我也不管你怎么整编，采取什么手法，我唯一的要求就是半个小时后这些部队必须能上战场打仗，能够顶住周围桂军的反扑！”

　　营长本来很愿意做这种事，可是想到对方只是一名普通战士，就算现在是代理连长也是自己自命的，而且比自己还整整低了两级，心里不由感到别扭：不说你小子交出队伍的指挥权，也应该给我必要的尊重吧。

　　不过，他没有把这些说出口，只是一边活动变得麻木的胳膊，一边淡淡地说道：“我会认真做的，但我不敢保证他们有多强的战斗力。”

　　郭拙诚知道他想什么，但也没有说破，而是严肃地说道：“你必须尽快完全整编工作，必须保证他们在战斗的时候不哗变、不叛逃、不打我们的黑枪。对了，你的名字？”

　　对方瓮声瓮气地说道：“我叫曹信淳。”

　　郭拙诚异常严肃地说道：“曹信淳，这关系到我们能否突围，关系到我们能否解救古岭头上被包围的战士，你必须全力以赴。”

　　听到郭拙诚不同寻常的声音，曹信淳不由自主地应道：“是！”


第1427章 应付自如

　　发出“是！”的音很简单，也很容易，但在场的所有人都知道，当这个字从曹信淳的嘴里冒出时，也就意味着他的营长地位已经丧失，或者说他面对郭拙诚时只能处于从属地位，即使不受郭拙诚的指挥，但也只能协助或配合郭拙诚的工作。

　　堂堂的一个营长竟然听从一个代理连长，不，一个普通小兵的指挥，这实在让曹信淳有一种吐血的冲动。但形势如此，作为被俘过的他还能说什么？有什么资格说什么？

　　让曹信淳郁闷的是，周围的红军战士听到他答应了，都松了一口气，似乎早就等待这个时刻——营长听从对方指挥——的到来。那个瘦个子战士更是一跃而起，欢叫着朝炮兵阵地的电台跑去。

　　这时，孙兴国也解开了好几个人的绳索，这些战士有的相互解开同伴的绳索，有的则忙于捡起俘虏被迫扔掉的枪支武装自己。

　　郭拙诚见曹信淳答应了，也没有再动手，转身对孙兴国道：“走，我们去打炮去！这里的事让他们自己解决。”

　　因为有了曹信淳这个红军将领帮忙，郭拙诚的工作一下减轻了不少，他几乎把整编和防守的事全部交给了他和他手下的人。郭拙诚在与那个瘦小战士简单交谈的时候，知道这批俘虏中不但有营长，还有一个副营长、两个连长、五个副连长以及数名排级干部。

　　可以说郭拙诚这次捡到宝了，有了他们的加入，红军战士的水平大大提高，不说管理一个连，就是管理一个营、一个团也足足有余，至少现在组建一个团的话，郭拙诚是不缺人才了。不但他带来的六个人个个都可以担任营长、连长职务，就是王山普也可以担任营长之职。现在唯一缺的就是上级的任命，唯一缺的就是番号。

　　在赵晓田——瘦小红军——激动地发电报时，洛熙已经在对着那些俘虏的炮兵训话了，而刘向阳则在指挥俘虏的迫击炮阵地的炮兵们，他们自己带来的两门炮六零迫击也被安置在阵地上。

　　这些桂军的炮兵开始的时候以为穷鬼红军不可能懂得火炮技术，肯定不知道什么密位、方位角、高低角，对射击诸元的理解估计就是用步兵的一些知识来对照理解。可是，等他们听了洛熙的话，听了刘向阳的话，一个个不由大吃一惊，这些人远远比他们还专业，操作火炮和迫击炮的手法比他们还娴熟。

　　炮兵们都在想：“难道他们也是被俘的炮兵？怎么这么专业？”

　　部队最佩服的就是比他强的人，最听从比他强的人的话，没有几分钟，这些人对洛熙、刘向阳就心服口服了，根本不用做多的劝说，他们就开始按照洛熙、刘向阳的指挥开始行动。至于那些对着他们的枪口也慢慢移开。这些监视炮兵的士兵被郭拙诚命令前去修建阻击阵地，防止敌人听到刚才的枪响赶过来，防止这里的火炮发射后，敌人蜂拥而至。

　　孙兴国拿着王山普用过的无线电通话器，用王山普的音调对着送话器大喊道：“09！09！我是01！我是01！听到请回答！”

　　听到他的声音，周围的几个被俘的军官如见了鬼似的，他们的目光在王山普和孙兴国的身上来回扫描着：“这怎么可能……这声音完全是百分之百的王营长的声音，他怎么说得这么像？”

　　反而是王山普自己没有多大触动，因为他根本不知道孙兴国的声音与自己的一模一样，只是觉得有点像而已。

　　郭拙诚之所以没有叫这些被俘的军官指挥炮兵，一是不想冒险，担心这里面有一二个人死心塌地为桂军效力，给自己整什么阴招，他现在可承受不起任何失误。二是他想通过这种方式震住这些军官们，告诉他们没有他们，红军的指挥员自己一样可以指挥，红军一样能发射炮弹轰炸敌人。

　　这时，耳机里传来炮兵观测员的声音，只听他大声回答道：“09听到，09听到，营座请讲。”

　　孙兴国大声说道：“长官要求我们对古岭头进行全方位的覆盖，为了减少误伤，请立即上报目前我军的方位，特别是团指挥所的方位！”

　　“啊——”对方一愣，马上说道，“现在我军正在冲锋，已经有人冲上去了！”

　　孙兴国怒道：“这是命令，必须执行！那是共匪玩的花招，他们肯定还留了后手进行反击。我命令你，立即上报团指挥所的位置，以免炮弹落到他们头上！”

　　“是！09明白！”炮兵观测员大声回答道。

　　很快，对方就报来了团指挥所的坐标、报来了进攻部队结集点的坐标。孙兴国显然知道这些数据代表什么，很轻松地重复着对方报的数字。

　　旁边的郭拙诚早就拿起了三角板和铅笔，就在对方报过来坐标的同时，他已经在地图上进行了精准的标注，其动作之迅速、画点之准确，让那些被俘军官大吃一惊：“这是一些什么人啊？这炮兵业务也太精熟了吧？如果说前面两个指挥炮兵很娴熟是因为他们是被俘的国军，曾经当炮兵指挥官。那这两个人难道也是被俘的国军？这也太巧了。”

　　等到坐标点画完，郭拙诚拿着图纸就对远处的洛熙喊道：“洛熙，刘向阳，你们过来！十分钟后对A、B、C三点进行五发急速射！”

　　洛熙、刘向阳连忙过来看地图，心里默默地计算着相关数据。

　　郭拙诚没有操心洛熙、刘向阳他们怎么发射，这种小儿科人家肯定是手到擒来。他好整以暇地看了看远处淡雾中的战场。

　　不时从那里传来一团团火光，也听到对面的爆炸声、枪声。这个时代的火炮射程并不远，炮兵并不能完全离开战场，站在炮兵阵地完全能感觉战斗的气氛，能闻到硝烟的味道。他面前十六门老式的福卜斯山炮一字排开，在那些战士眼里这全都是宝贝，但在郭拙诚眼里却认为它们又笨又土，一点也看不上眼。

　　就这时，一个战士急匆匆地跑来，报告说下面有人送炮弹过来，请示郭拙诚要不要放他们上来。郭拙诚想都没想就下令放他们上来，多多益善。他只是加了一句话，让曹信淳同志加强防备，势必不让送炮弹的士兵逃跑。

　　刚才他观察战场的时候，也用眼睛的余光观察着曹信淳的整编，看到那些俘虏在他的指挥下有条不紊排队，心道：“到底是红军营长，手段还是不少的。”

　　……

　　就在洛熙等人紧锣密鼓地进行炮击准备时，正在长征路上的红军指挥官心急如火，一份份电报不但报告各部队的战斗情况，更报告着红军战士惨重的损失。在得知中央纵队已经全部渡过了湘江，在脚山铺激战的林总红一军团看见中央军势大而被迫撤退；光华铺阵地还在死顶，以确保红八军团和更后面的后卫部队过江，阵地一次次易手，又一次夺过来，每次都伴随着大量战士的牺牲；而湘江东岸主要阵地都已经失守，新圩阵地上的红十八团已经失去联系。而红三十四师遇到了大量敌军的阻击……

　　周恩来刚刚开始向毛泽东汇报当前的危急形势，话还没有说完，就听到后面一个粗嗓门大声说道：“王八蛋，这简直就是乱搞啊。是谁下令让红三十四师这里走的？这不是将他们往火坑里推吗？真他妈的是一群败家子！要是红三十四师出了事，老子毙了他！”

　　旁边一个人劝道：“彭总，你消消火。这节骨眼上谁不着急啊？当时中央纵队不还没有渡江吗？如果不派这支铁军上去帮助红十八团，那我们就麻烦大了，军事领导都会被敌人给兜了去。”

　　听了他们的争论，周恩来、毛泽东都一齐转过脸去，心情沉重的看着一身泥土的彭德怀。彭老总那如刀削的脸上布满了怒气，似乎把劝他的人当成了仇敌，吼道：“军事领导，什么狗屁军事领导，他们哪里有一个懂军事的样子？该撤！”

　　对方看到周恩来和毛泽东，连忙扯了彭老总一下，说道：“别说了，注意点影响。”

　　彭老总却不依不饶地说道：“老子现在差不多是光杆一条了，兵都被他们葬送了，还在乎什么？老子就是要骂，就是要骂他们。他们葬送了红十八团还不够，还要葬送我红三十四师，这不是败家是干什么？中央纵队？比娘们都不如，我们的战士饿着肚子半天就能走过去的路程，这些大老爷们竟然走了整整四天！四天啊，如果用一天走掉，我们会牺牲这么多人吗？我们会到现在到处救火吗？我们会这么心急如焚让别人烧屁股吗？”

　　彭老总一边说一边朝这边走来。

　　周恩来没有说话，毛泽东却笑了一下，说道：“你这火爆脾气什么时候能改？现在的天难道就塌了？……事情一旦发生就想办法解决，急是没有用的。”


第1428章 可怕的误击

　　彭老总双手一把扯开棉衣，扫了周和正在朝这边赶的朱老总一眼，然后转身看向刚才来的方向，沉痛地说道：“他们都是我们的宝贝啊，一个个都是视死如归的铁汉，就这么损失了、牺牲了多可惜多难受啊……老毛，这仗还得你指挥，你不指挥不行。他们这个‘三人团’本来就人少，权力还都控制在那个德国佬手里，那家伙啥也不懂，怎么有能力指挥这么多部队？”

　　说到这里，彭老总转头盯着前面的天空，悲痛地问道：“难道真的是外来的和尚会念经？难道我们本地的和尚就不会念经？看看他们来了之后做了什么？除了打败仗就是杀人，就是杀自己人，怀疑这个怀疑那个，就没有他们信任的人。这样搞怎么行？老毛，你必须站出来……”

　　接着，他又无力地摇了摇手，说道：“算了，算了，你老毛现在也是泥菩萨过河自身难保。毛泽覃那么会打仗的同志都因为你而只能留在本地打游击不能跟随我们出来，你真要多说什么，他们肯定会第一个拿你开刀。只可怜了我的红十八团……”

　　所有的人都沉默了。

　　就在这时，一个通信员快步跑了过来，大声道：“彭总，电报！彭总，红十八团的电报！”

　　彭总一愣，眼睛瞪得如牛眼一般，怒吼道：“放屁！红十八团早失去了联系，怎么还会有电报拍出来？……难道他们已经突围出来了？”

　　说到最后，他几个健步冲了上去，一把夺过电报快速看了起来。

　　周围的人都盯着彭老总的脸看着，都想从他脸上读出什么来。显然，他们都失望了，因为彭老总的脸上并没有出现惊喜，而是皱起了眉头，但很快他的眉头就开始舒展，接着那张刀刻的古铜色脸庞开始露出了一丝笑容。

　　旁边的毛泽东问道：“发生什么事了？”

　　彭老总却苦笑着摇了摇头，将电报往毛泽东手上塞，说道：“是我红十四团一个打散的连队拍来的电报。这小子真是了不得，竟然被他在敌人窝窝子里拉起了一支队伍。”

　　“哦——”朱老总惊讶地问道，“谁啊？一个连队怎么有电台，怎么向你彭总拍发电报？”

　　毛泽东读了电报之后，哈哈大笑，说道：“这小子不但是一个厉害角色，还是一个官迷呢，这可是问你彭老总要官啰。”说着，他将电报递给了周恩来。

　　周恩来和旁边的朱老总一起看了起来，两人的眉头也稍微舒展了一些。虽然郭拙诚并没有取得多大的战绩，特别是在他们这些大佬眼里，郭拙诚的消灭一个营的功绩可以说是微不足道，但在现在这个紧急时刻，在现在这个四面告急、到处都传来噩耗的时刻，郭拙诚的战绩就显得尤为珍贵，让他们多少有了一点慰藉。

　　朱老总快速扫完电报，说道：“彭总，这个叫郭拙诚的也许还真的能救出古岭头的红十八团坚守人员。现在桂军两个团一部分在进攻古岭头，一部分已经越过他们进攻渡口，只要他们里外配合，冲突桂军的包围圈是很有希望的。”

　　彭老总却摇头说道：“难啊，红十八团留在古岭头坚守的士兵还不知道剩下了几个，我们根本无法跟里面取得联系，谈何里应外合？……这小子不错，如果他真的拉起了一支队伍，还不如让他们自行突围出来，这样也能为革命多保存一份力量。如果还让他们往里面冲，那就是将他们推入火坑。那些刚编入部队的俘虏还知道会不会反叛，与其让他们冒险，不如命令他们放弃救援而自行突围。”

　　彭老总没有说出口的是，这情形就如红三十四师一样，再往桂军包围圈里冲，等于是给老虎送山羊，只是给敌人增添战绩。

　　几个大佬都点了点头。

　　毛泽东却将电报纸从朱老总手里拿过来，又看了一遍后说道：“我看未必。这小子内心里充满了自信，觉得非常有把握。他现在缺的只是我们对他的承认。他担心有人会因为职位高而干扰他的指挥。或许，你彭总授权给他，过不了多久手下就会多一员猛将了。”

　　周恩来点了点头，但依然怀疑地说道：“他带三十多个人能拉起一支多大的队伍？能逼迫那些炮兵俘虏开炮吗？”

　　彭老总双手叉腰，说道：“老子今天就赌他一把，但愿这小子不会让老子失望。只要他带红十八团的一名战士回来，给红十八团带回来一颗种子，老子就升他为十八团的团长……来人！记录！”

　　一直紧跟在他身后的参谋立即跑步上前，很快就开始记录彭老总口述的电文：“转红十四团二六三营二连代理连长郭拙诚：你的电文收悉，对你和红二连取得的战绩很感鼓舞。兹任命你为二六三营代理营长，暂受受红六师直接领导，望……”

　　这时毛泽东打断彭老总的话道：“停！停！”他笑呵呵地说道，“呵呵，我说彭老总，你也太小气了点，也没有猜到对方的意图。”

　　彭老总把眼睛一鼓，问道：“老子将他从一名普通战士提拔为营长还不够？他还要怎么的，难道还能真的提拔他为团长不成？谁知道他电报里说的是真还是假？消灭敌人一个营的部队又不是他一个人，谁没有这种经历，有值得翘尾巴的理由吗？”

　　毛泽东却说道：“正因为你不知道他说的是真是假，甚至都不知道是不是桂军假冒的，怎么能随便就给他一个番号一个职位呢？”

　　彭老总一愣，脱口问道：“你的意思是不给他番号……可万一他说的都是真的，如果真有其他指挥员凭借职位掣肘他，那岂不……”

　　旁边的周恩来笑着说道：“老毛的意思不是不给他番号，而是给他一个完全可以自由发挥的空间。就是让他独立指挥，不管是真的也好，假的也罢，都没关系，又确实能方便他真正指挥。”

　　彭老总显然也不是笨人，很快就明白了他们的意思，说道：“好！今天就给这小子一个特例。兹命令郭拙诚同志为红三军团直属特别行动队队长，全权负责该行动队的军事指挥，所有被该行动队收容和解救的红军官兵都得听从该同志的统一指挥。望特别行动队再接再厉，发扬不怕牺牲的红军精神，突破强大敌人的阻拦渡过湘江，与中央主力红军……”

　　毛、周、朱等人都笑着点了点头。

　　这个主意妙就妙在既给了郭拙诚权力，又不在乎他是否真的有一支部队，甚至不在乎他是不是真的。

　　此时古岭头上的红军正在苦苦支撑，面对如潮水、如蚂蚁般的桂军，他们知道自己已经突围无望，他们手里的子弹根本不足以发起一次大的冲锋。

　　他们都默默地拿出身上最后一颗子弹，掏出最后一个手榴弹，默默地看着刚才被打退又要发起进攻的敌人，默默地跟战友道别。

　　突然一阵沉闷的声音传来，富有战斗经验的他们知道敌人又开始冲锋前的火力准备了，都很默契地低下脑袋、伏下了身子。

　　“咦——”一个战士惊讶地说道。

　　战士们都抬起头，看见这发炮弹竟然离他们好远，堪堪砸在正在冲锋的队伍中间，炸得正在列队准备再次冲锋的桂军鬼哭狼嚎、血肉横飞。

　　红军战士不由大乐，想不到桂军炮兵帮自己出了一口怨气，自己炸自己：“哈哈，太好了，再打啊！打死你们这些王八蛋！”

　　“打得好！打得妙！”

　　“哈哈，自己打自己的滋味好受吧？”

　　……

　　世上常常是“有人欢喜有人愁”，在战场上更是如此。当坚守古岭头的红十八团红军兴高采烈，或者说幸灾乐祸的时候，山脚下准备进攻的桂军气得骂娘，盼来炮兵给他们火力准备，结果却把自己人给炸了。

　　桂军团长气得暴跳如雷，立马拿起话筒对着炮营指挥部大喊：“王山普，我干你姥姥！你狗日的越来越蠢了，炮弹怎么炸的？把老子自己的敢死队都给炸了，你是要炸死老子吧？你狗日的想造反吧？你瞎眼了？”

　　在炮兵阵地——马头岭——的孙兴国学着王山普的语气连忙说道：“对不起团长，没有炸到您吧？离您的指挥部有多远？”

　　团长依然余怒未消，说道：“炸到老子了，老子还能跟你通话，老子刚到前沿准备给敢死队鼓劲，幸亏老子走的慢。有块弹片离老子只有五米的距离，差点崩了老子。”

　　孙兴国心里一阵可惜：要崩着这家伙就好了。他嘴里却说道：“他们这次搞错了，下次不会，下次绝对不会犯错。”

　　这时炮兵观测员也打来电话：“营座！炸错了！营座！炸错了，炸到自己人了！”

　　孙兴国严肃地问道：“落点在哪里？离我们自己人有多远？你刚才的坐标报错了没有？好！你做的好，注意仔细观察，随时把炮弹的落点告诉我。”

　　洛熙、刘向阳根据这些信息迅速地修正了参数，并仔细检查了每一门炮的准备情况，等检查完认为一切都可以了，才向孙兴国打了一个手势。

　　随着孙兴国大手一挥，他们两人几乎同时吼道：“五发急速射！”


第1429章 前后夹击

　　就在一发又一发炮弹发射出去的时候，郭拙诚已经亲自带着一百多刚刚整编了的士兵冲下马头岭朝战场如箭一般射去——

　　他率领的这一百多人都是以他之前整编的部队为主。在马头岭这里俘获的桂军俘虏并没有掺杂多少进来。因为这里的炮兵被郭拙诚视为了手中的宝贝，他准备以这些俘虏为底子组建自己的炮兵。

　　曹信淳自然也明白郭拙诚的意思，是以整编的时候并没有过多地打乱原有编制，只是安插了几个红军战士进去，起到监督和领头的作用。

　　郭拙诚的队伍还在路上，进攻古岭头的桂军却遭受了灭顶之灾，十六门火炮加上十门迫击炮发射的炮弹全部落在准备再次进攻的他们头上。

　　敢死队听到炮弹声音的时候，还露出一脸的高兴，都把目光落在山头上，想看古岭头上的焰火如何壮观。

　　古岭头坚守的红十八团士兵也都骂骂咧咧地趴下身子，做好了苦捱炮弹的准备。可是，当炮弹呼啸声不是那么尖啸的时候，他们似乎发现了不正常，都不由自主地抬头看向山下，心头升起了疑云。

　　山下的桂军也在这个时候发现了情况不对，敢情炮弹是朝他们砸来。

　　他们还来不及做出任何躲避动作，炮弹就落在他们中间爆炸了：“轰！轰！轰！”

　　这些可怜的桂军遭的最可就重了，因为他们是进攻一方，根本就没有挖掘掩体，而且因为为了冲锋的方便、快捷，他们都是站在地势平坦或者没有什么障碍物的地方，当炮弹落下时，反应迟钝的就这么站着被弹片撕碎或者被气浪掀起，反应最快的也不过是趴在地上，一样会接受弹片的洗礼，只是比站着的少挨一些弹片而已。

　　敌团长在炸成碎片前脸色苍白，心里似乎明白了什么不由后悔不已。他明白自己之所以把炮弹准确砸中，就是自己那个骂人的电话——无意中将自己的位置报告了对方。如果不是他主动说出自己的位置，对方不可能知道他离开了团指挥所，不可能炸得这么准确。

　　看着山脚下的桂军被炸得人仰马翻，炸得狼狈逃散，山上的红十八团战士明白了发生什么，他们你看我我看你，一时间不知道如何是好：“是冲下去与敌人拼杀，然后与操纵火炮的友军汇合，还是趁这个机会撤退到湘江渡口，追上主力红军？”

　　正在这时，山下突然响起了“嗒嗒滴——嗒嗒滴——”的冲锋号声。

　　这是红军独有的吹号声。

　　这声音宛如仙乐，让山头的红军一下热泪盈眶，就像走失的孩子看到了爹娘。这声音如战鼓，一下激起了红军无穷的斗志，他们也不用指挥，拿起手边的东西不管不顾地冲了下去，嘴里用最大的声气吼道：“杀——”

　　伴随这阵阵杀喊声，二十多挺机枪几乎同时开火，从桂军的背后扫了过来，子弹如雨一般射向群龙无首的进攻者。

　　在这个时候其实没有什么技巧可言，因为两方都是久经战斗洗礼的部队，面对面的时候都没有什么花招可玩，依靠的就是士气、逞威的就是火力。

　　只要哪一方士气高，哪一方的火力猛，哪一方就占上风。

　　现在桂军慌成一团，没有有效的指挥，而且他们的队伍往哪里猥集，哪里就会落下炮弹，根本组织不起有力的防御，更别说反击了。二十多挺机枪可远远超过一个标准连的火力，比桂军一个营的火力还猛得多，这种突如其来的猛烈打击谁也挡不住，桂军以郭拙诚所预想的速度崩溃了。

　　这次为了更快更可靠地打击桂军，郭拙诚还带来了俘虏的炮兵观测员，他一边跟着郭拙诚一边不停地用步话机将桂军的坐标报告给炮兵阵地。有时候炮兵观测员计算坐标的速度慢了，郭拙诚还能一口气帮对方报出来，让这个观测员又敬又怕。

　　……

　　在红十八团和郭拙诚率领的部队前后夹击下，早被炮弹炸得昏头转向的桂军一下溃不成军，开始四下奔逃，更多的人则举手投降。

　　红十八团的战士冲下山来不到六分钟，一个团的桂军就被歼灭了。

　　除了少数逃跑的，大部分桂军不是被击毙就是举手投降了。

　　汇合后的两支部队欣喜若狂，特别是红十八团的官兵更是兴高采烈，抱着对方又是笑又是跳，不管对方报出的是红十四团二六三营二连这个番号是不是奇怪，也不管抱着的那些人是不是尴尬。

　　要知道他们抱住庆祝的不少士兵是被郭拙诚忽悠甚至胁迫来的俘虏，他们中的不少人现在还没有完全融入红军这个身份中，心里还有一种非常别扭的感觉。

　　也怪不得红十八团的官兵这么兴奋了，他们完全是死后余生，连他们自己都以为自己必死无疑。在重重敌军围困下，怎么可能有生的希望呢？

　　在本来的历史上，他们就是在下午一时许被桂军歼灭而全军覆没的，现在距离下午一时只有不到两小时的时间，也就是说本来他们中间即使寿命最长的人也活不过两个小时。

　　直到郭拙诚大喊马上打扫战场、马上收拢俘虏后，大家才安静下来，迅速地捡拾武器、弹药、物资，救治伤员……

　　等他们扛着缴获的武器、押着俘虏回到了马头岭时，洛熙、刘向阳他们这些炮兵还没有过足瘾呢，那个瘦小的战士——赵晓田——还问怎么桂军怎么这么不经打，之前怎么就那么凶恶？

　　这次战斗可以说收获巨大，不但歼灭了一个团的桂军，更主要地解救了红十八团残留的三百多名精疲力尽战士。

　　特别让郭拙诚高兴的是，这些战士里面有二十多名基层指挥员，官职最高的是红十八团的副团长庄宗政，另外还有一名副参谋长，两名副营长，连级干部十多人。这些可都是不怕死富有战斗经验的骨干，郭拙诚凭借他们完全能够搭建起一个主力团来。

　　迎接郭拙诚的不但有这次胜利，更有红六师转发来的彭总的电报。

　　看到彭总这封电报，郭拙诚喜出望外，自己不但在彭老总那里挂上了号，而且还获得了自行组建部队的权力。要知道这个所谓的特别行动队是一个大箩筐，随便什么东西都可以往里面装，一个排可以称为特别行动队，一个连也可以称为特别行动队，一个营、一个团也同样可以，甚至还可以扩建为一个师，同样可以称为特别行动队。这个不是番号的番号解决了郭拙诚部队的组织问题，完全可以让他放手大干。

　　而电报还解决了郭拙诚的指挥权问题，按照这封电报的意思，郭拙诚拥有这支部队的绝对军事指挥权，今后即使有团长、师长甚至更高的红军指挥官加入，郭拙诚还是他们的领导，那些人依然只能听从他的指挥，或者协助他工作，而不能对他指手划脚。

　　这才是郭拙诚最希望的。

　　他也知道彭老总之所以这么放权，肯定是因为他不知道郭拙诚部队的情况，不知道郭拙诚部队的规模，以为郭拙诚在敌人的家里转悠，能拉起一支一百来人的队伍就撑破天，能不能突围出来，能解救多少被俘的红军战士，能解围多少被围的部队，能收容多少失散的战士都是未知数，实在不值得他去思考。

　　他唯一希望或者期盼的就是郭拙诚能带他的队伍救出部分红十八团的战士，给他的红十八团留下一点种子。以一个团的兵力阻挡桂军七个团的进攻，这个任务本来就很委屈了红十八团，现在红军主力都走了，将他们扔在后面，实在有点过意不去。如果他们红十八团因为全军覆没而取消番号，对那些死去的战士也都不公平。

　　如果郭拙诚能救出一部分战士出来，哪怕是几个人，这都让彭总心里好受一些，将来还可以以此进行重建，可以给牺牲的战士少许安慰。

　　正是因为这个心理，彭老总才没有在乎郭拙诚的争权，没有计较他的争官。

　　因为有了庄宗权、曹信淳等指挥官加入，郭拙诚就更是当起了甩手老板，放手让他们整编部队。庄宗权、曹信淳等指挥员看了彭总的电报，一个个都表示服从郭拙诚的领导。

　　特别是曹信淳还向郭拙诚做了检讨，说自己当时有点私心，对郭拙诚的提议没有立即赞成。现在离堂堂的副团长都愿意听从郭拙诚的指挥，而自己这个曾经被俘的营长竟然当时感到委屈，感到别扭，实在不对。

　　郭拙诚心里很敬佩这些革命者心底无私，嘴里说道：“曹营长，这事不能怪你，你的心情可以理解，遇到谁都会要想一想，人之常情。我也是因为为了保证组织机构的延续性才提出这个要求的。”

　　等庄宗权和曹信淳等人去整编部队，登记清理缴获的物质后，郭拙诚让盛国珍给红六师发出了一封报捷电报：

　　“红六师领导并转红三军团首长：我特别行动队利用缴获的火炮和俘虏的桂军炮兵，对围攻古岭头之敌进行猛烈炮击，当场炸死敌团长在内的敌军指挥官，打乱敌军的进攻阵形。尔后，郭拙诚亲自带领一个连的兵力携带二十余挺机枪从敌背后发起突然进攻，枪弹如雨，敌死伤惨重……”


第1430章 大佬们的关注

　　电报内容还有：“……在敌人群龙无首而惶恐之际，我坚守古岭头的红十八团官兵虽然弹尽粮绝，但他们在副团长庄宗权的指挥下依然英勇无畏地从山上猛扑下来，与我特别行动队前后夹击，彻底将该敌歼灭。

　　此战一共只进行了大约十三分钟，击毙敌团长以下四百多人，俘虏敌军六百余人，缴获大量武器弹药，缴获电台四部，粮草一批。

　　现我已任命庄宗权同志为特别行动队副队长，曹信淳等同志为特别行动队的主要干部，我队正在进行整编和缴获登记工作。

　　我队千余官兵决心在马头岭坚守一段时间，诱敌攻我，以图减轻主力红军之压力，将进攻者歼灭一部分以使敌胆寒，之后我趁机突围渡江追赶红军主力。此计划当否，请首长指示。”

　　落款是“红三军团直属特别行动队队长郭拙诚”。

　　盛国珍拍发电报的时候，那个瘦小的红军战士赵晓田很是惊讶，实在没有想到盛国珍拍发电报的手法比自己还熟悉，更让他惊讶的是，他明明没有告诉对方电台的频率，而秘码也只是说了一遍而已，他怎么就会拍发这么长的电报了？难道他之前就知道这些？

　　郭拙诚看他惊讶的样子，拍了拍他的肩膀，说道：“小赵，好好跟他学习学习，将来我们的通信工作可是靠你来完成，他只负责破获别人的密码。”

　　赵晓田一边点头一边问道：“敌人的电报密码能破获吗？”

　　郭拙诚笑道：“当然能。只要你用功，你就能找到对方电报码的规律。只要有规律，就没有破获不了的密码。”

　　赵晓田半信半疑地点了点头。

　　……

　　这封报捷电报以每秒三十万公里的速度向四周传播着。很快，它的内容就被记录在一张电报纸上，并在第一时间通过通信参谋传递到了彭总的手里。

　　此时，彭总还在和毛泽东、朱老总、周恩来等人在一起商量、讨论，还没有离开呢，距彭总口述拍发给郭拙诚的那封电报才过去几分钟。

　　彭总狐疑地从满脸喜色的通信参谋手里拿过电报，一边展开一边责怪道：“哼！现在这个时候还能笑出来，你搞么子鬼？”

　　这次这个通信参谋没有一点认错的觉悟，反而笑着说道：“彭总，你自己看，我就不信你不笑，呵呵。”

　　“哦——”旁边的毛泽东惊讶地问道，“难道是我们红十八团给解围了？”

　　毛泽东的话让几个大佬都激动起来，几个脑袋一齐凑到了彭老总的脑袋边，目光都盯着那张电报纸。

　　“去！去！去！我还没有看呢，你们急什么？”知道是好事的彭老总故意挥了挥手，装出将其他人赶开的样子，但他的目光却迫不及待地看着电报纸。

　　几位大佬都安静下来，盯着彭总手里那张薄薄的纸张。

　　彭总还在仔细读着，旁边的朱老总目光从电报纸上移开，笑呵呵地说道：“硬是要得，这娃娃还真做出这么一件大事！……好！这下太好了，我们的红十八团终于有救了！”

　　毛泽东则笑着说道：“彭总，恭喜你得了一员大将。就是不知道你舍不舍得把团长之位送给这个没有谋面的年青娃哦。可我怎么就觉得你刚才只不过是做了一个顺水人情，没有想到真的会有这个结果吧？呵呵。”

　　彭总宽厚的嘴巴抿了又抿，将电报纸抖了一下，说道：“我还真是小瞧了他，也以为他最多也就拉起了一支几十人的队伍呢。老毛，你说他在那样的环境下怎么拉起了一千余人的队伍了？……这个行动队可是你提议的，怎么怪我在送顺水人情？……真是谢谢他啊，我都以为红十八团就这么完了……老毛，你说他们在重重敌军包围中能脱身吗？”

　　毛泽东凝重地看着后面的天空，没有说话。

　　周恩来的目光也从电报纸上移开，说道：“这个姓郭的小伙子很有主动精神。我就怕他自己给自己加重担，太想救更多的红军战士了……他虽然有一千多人，但我估计他们那里有不少老弱病残，真正有战斗力的不到一半。现在人才难得啊，如果他们不顾牺牲能突围出来，对我们的军队更是一种极大的鼓舞，比消灭多少敌人还好……彭总，我建议你告诉他们，一切以突围为主，留得青山在不怕没柴烧嘛，现在我们需要他们。”

　　朱老总也说道：“对头，这个小娃和他的部队已经做的够多了，如果还在敌人包围圈里停留，将来的危险就更大。”

　　彭总转头看向毛泽东。

　　毛泽东从彭总手里接过电报，仔细看了看，之后，说道：“两条路都行。如果你希望他突围就马上发电报，机不可失时不再来。如果放任他自己行动，那就静观其变。我看这小伙子并非真的鲁莽和固执。如果他只是一个愣小子，他就玩不出这么多花招。

　　这封电报只有短短的几百字，但里面可包含了不少内容，埋伏了他很多心计，呵呵。你们看，他这小子已经拿着鸡毛当令箭了，将我们红十八团堂堂的副团长任命为他的副手，那就是逼我们承认他的权力，逼我们承认他是团长呢。我怀疑他说的手下一千余人还不止一千，按他行文里隐藏的意思，那就是他这些部队足以打得桂军满地找牙。

　　抛开他的想法，如果他们留在内部打一下，对我们也有好处，因为我们的红三十四师也在敌人的包围圈里没有出来，我们的红八军团还在湘江东岸。红三十四师战斗力强，还能坚持一段时间，但这个红八军团就危险了，虽然号称有一万将士，但几乎没有战斗力。

　　如果有这个小伙子他们在桂军背后牵制一下，等于给我们的红三十四师和红八军团增加了不少突围的希望。

　　我偏向于让他们自己决定。我们不妨看看他到底有多大的能量。即使真的危险，他们还可以和红三十四师相互依靠相互策应，突围出来不难。”

　　见毛泽东这么说，周恩来、朱老总就没有再坚持自己的意见。

　　站在毛泽东背后的王稼祥吃惊地问道：“他们还不止一千人马？短短时间里他从哪里找到这么多士兵？不会是强迫俘虏加入吧？这可是违反红军纪律要受处分的。”

　　彭总见有人用怀疑的态度说郭拙诚违反纪律，马上脸一沉，瓮声瓮气地说道：“违反纪律？违反纪律的人多了，把我们红军搞成这个鬼样子，他们受了什么处分？……他现在这么做算哪门子违反纪律？这是增加红军的力量！非常之时行非常之事，这种人脑袋灵活，知道变化，不是某些呆脑壳，他就该表扬！他就该奖励！谁要处分他，老子就草他的老娘！”

　　其实大家都知道王稼祥这么说也不是真要处分郭拙诚，其实暗地里有为郭拙诚解脱的意思，却没有想到引出彭总这么一番护犊子的话来，不由哭笑不得。

　　这时，朱老总对彭总说道：“彭总，我建议还是提醒他一下，年轻人容易脑袋发热。等我们真的了解他了，再放权给他不迟。现在人才难得，红军太虚弱了，损失不起啊。”

　　毛泽东认同地点了点头，说道：“还是朱老总稳重，提醒一下他突围也好，至少他如果攻打桂军失败的话，突围回来的时候还有一个台阶下，不至于因为无颜见我们而与敌人死拼。呵呵，那样的话我们彭总就白白损失一名大将，他还不把我老毛骂死？”

　　被毛泽东这么一说笑，现场的气氛又好了起来。

　　周恩来笑着说道：“估计这家伙心里早就有了通盘打算，我们在这里根本想不明白他在做什么，再说，将在外军令有所不受嘛。建议是建议，具体怎么做还是由他自己拿主意。我们吃遥控指挥的亏太多了，太大了……他们的电报只是汇报了战果，没有上报伤亡，就是说他有这个信心。另外他在电报里只是笼统地说准备伏击敌一部，并没有详细的战斗计划，说明他们将根据敌情来做最后的决定。”

　　几个大佬为一支还没有见过面的小部队操心，这是很难想象的事。

　　不得不说郭拙诚的运气好，也不得不说是因为红军遇到了前所未有的困难。如果没有这些困难，如果红军不需要一个胜仗来鼓舞人心，如果不是因为有部队陷入敌人重重围困中，是不可能有几个大佬同时为这种小事操心的。

　　彭总转身对早已经做好记录的通信参谋道：“第三军团直属特别行动队：电文收悉，对红十八团脱险、对特别行动队取得歼灭敌一个团的战绩，军团首长颇感欣慰。请郭拙诚同志转告上级首长对红十八团的慰问，军团首长希望他们在特别行动队队长的统一指挥下克服困难再立新功，早日追上主力红军后归建。

　　对于特别行动队，红三军团首长提出通令嘉奖。然你队周围强敌环伺，敌情险恶，军团建议你们以突围为第一要务。为革命保留火种，将来可以做出更大的贡献……”


第1431章 初获青睐

　　彭总这边的电报刚发出不久，郭拙诚的回电就到了。

　　这个回电的速度让彭总等人再次大吃一惊，就好像郭拙诚坐在电报机旁边似的。

　　彭总看了郭拙诚的回电后，默默地将电报纸递给了毛泽东。

　　毛泽东粗略地扫了一下，但很快就认真看了起来：“红三军团首长：我队目前士气正旺、武器弹药充足，足以给桂军进攻部队致命一击。我和战士们相信只要牢记毛主席的游击十六字诀，只要我们灵活运用毛主席的战争谋略，我们一定能取得这场突围战的胜利。

　　现在我们已经侦察到敌桂军四十四师的主力部队已经停止追击正撤向渡口的红军转而攻我，企图消灭我队之后再肃清湘江以东的地域。我们初步实现了调动敌人、减轻主力红军压力的目的，我们相信将来也能实现打痛敌人、让敌不敢轻易追我的目的。

　　另，我队大部分士兵是桂军的俘虏转化而来，思想尚未统一，很多士兵在观望、彷徨，只有通过一场更大的胜利才能收心，上下才能同心同德……”

　　看完电报，毛泽东抑制住内心的激动，平静地说道：“在战争锻炼部队，在战争中凝聚人心，又于百万军中取上将首级，这小伙子还真是想别人所不敢想，做别人之不敢做。有胆有识，颇有你彭总的影子啊。”

　　他心里牢牢记住了“郭拙诚”这三个字。此时此刻，郭拙诚对他的推崇比任何话都要让他感动，也感觉了自己在普通战士心中的份量。

　　彭老总将电报拿过来又递给朱老总，说道：“哎，连一个普通战士都有这种见识，我们某些喝洋墨水的领导怎么就这么固执、古板？……我还真想知道他领区区一千乌合之众怎么跟人家桂军一个精锐师周旋。”

　　朱老总扫了电报一眼，没有细看，而是说道：“让老毛指挥全军，这是军心所向、民心所向啊……各位，我认为有关我们如何走的问题必须重新开会研究，必须吸收更多同志的意见。否则，继续任由一个外国顾问这么折腾下去，我们的后果将不堪设想。”

　　王稼祥有点无力地说道：“可人家有人支持，我们几个人想做点什么事真难……”

　　……

　　身在马头岭的郭拙诚可不知道有这么多大佬的目光在注视他，他写那有关毛主席的战略战术，不是拍毛主席的马屁，而是有感而发，也是他知道中央马上就要召开黎平会议，讨论中央红军今后的进军路线，他想为毛主席的正确主张上再添上一个砝码。

　　历史上这次会议争吵很厉害，对是否改变与红二、六军团会合的原定计划两方面的人都争论不休，最后还是周恩来坚决支持毛主席冒着巨大风险提出的建议，这才让红军走上了正确的道路。

　　郭拙诚知道历史走向，与他加不加砝码没有多大关系，但他还是忍不住这么做，也许这样的话就更能让大佬们早一点结束争吵、早一点下定决心，也就能更多地减少红军的损失。

　　现在的每一秒都是宝贵的，都关系到很多战士的性命。

　　郭拙诚自认为既然穿越来到这个时代，就应该思考如何更多地保护红军战士，给中国多留一些宝贵的种子。红军是整个中华民族的精英，是推动中国发展最强大的动力。每挽救一个战士，中国的命运就会多一份希望，将来对日本侵略者就多一份力量。

　　按照历史，中央红军从八万多人锐减到三万人，损失了一半以上，实在让郭拙诚感到心痛。如果能救出一万甚至几千哪怕几百名战士也是一件大好事。

　　他有这个自信，也完成存在这个可能。

　　他手下的这些红军战士在历史上都已经牺牲，现在不是活得很好吗？现在不都依然是精锐战士吗？

　　即使是红八军团那个只有花架子、没有战斗力的部队，里面的红军战士经过血的洗礼后，一样会在将来变得英勇顽强，一样可以变成强军、铁军，更必说红三十四师这种本来就是铁军的部队了。

　　得到他们，郭拙诚将来就能在抗日战场上尽情地驰骋，可以率领这些战士将日本鬼子打得鬼哭狼嚎。

　　根据俘虏的桂军发报员交代，又凭借盛国珍高超的技术手段和良好的专业知识，他短时间内就破获了桂军的通信密码。现在的通信密码编制很简单，就是将电报码中由主管领导随时加入一个数字而组成。按这个时代的人认为，因为这个加入的数字是由领导随机定的，敌人根本不知道，自然就破获不了。

　　如果仅仅是靠这个时代的技术，确实难以很快破获，或许敌方破获的时候，这里又改变了加入的数字，但对于穿越而来的盛国珍而言，那简直就是小学生给大学生出难题，根本难不到他，更何况有桂军的发报员帮忙呢。实际上，这个时候的红军就曾经多次破获过国民党军队的密码，多次提前知道中央军的调动。

　　郭拙诚就是通过盛国珍从监听桂军的通信而获悉了桂军气急败坏地派出四十四师这个精锐部队来消灭这支突然出现的红军。

　　无论是主力红军的指挥者，还是桂军的指挥者，都对郭拙诚这支部队的出现感到非常惊讶，好像凭空出现的，昨天甚至今天上午还没有任何踪迹，怎么现在就突然出现了，还消灭了他们一个主力团？

　　到现在为止，谁也不知道这支队伍有多少人，有多少武器。最后还是桂军第十五军军长夏威命令手下四处搜集情报，才从手下第四十五师那里得知一点端倪：他们的第一三四团二一七营在追赶一个逃跑的红军连队时被那些垂死的红军反戈一击而覆没。另外二十四师也报告说他们一个辎重队包括押送的一个连失踪，很可能被红军俘获。

　　一个被冲散的连队竟然歼灭了自己手下一个营，还夺走了一个辎重队，军长夏威自然勃然大怒，但他想来想去认为这支部队不可能有多少人，即使将他们将二一七营俘虏和俘获的辎重队全部裹挟过去变成他们的兵，人数也不会超过一个营。唯一担心的是他们武器充足。

　　这个估计也与在古岭头战场逃命出来的士兵报告相符：他们从炮兵阵地冲出来的时候大约一个连的部队，但他们武器装备精良，火力凶猛，拥有二十多挺机枪。

　　夏威认为这支部队不容小视，虽然人数只有一个营的规模，但是他们武器充足，又有火炮为依仗，加上坚守古岭头的那些红军也加入了，再加上俘虏的炮兵、炮兵防守的连队，很可能凑齐一个团的人马。

　　要确保能消灭他们，夏威决定派出一个主力师，杀鸡用牛刀，一定要清除这颗长在桂军体内的毒瘤。

　　当他把这个计划连同自己的推测上报给桂军统领白崇禧后，白崇禧也对这支凭空出现的敌军惊讶不已，也很快就批准了夏威的作战计划，心里很认同夏威的杀鸡用牛刀、给对方雷霆一击的想法。

　　战斗到现在，桂军可以说达到了大部分战略目的，不但将红军阻挡在广西之外，让蒋芥石的“驱红祸入广西”小算盘破产，也让他的“中央军随红军之后进入广西”的计划破产。

　　现在红军主力已经进入湖南境内，将来不管红军是呆在湖南还是窜入贵州、四川都与广西无关了。

　　既然如此，视广西为自己地盘的桂军现在追赶红军已经不是最紧迫的任务，清除广西境内的残留红军才是重中之重，千万不能在最后时刻出乱子，千万不能因为这小股红军在这里兴风作浪而给蒋芥石借口，说桂军无力解决内部隐患因而派中央军前来协助。

　　被人视为“小诸葛”的白崇禧不但完全同意夏威军长的作战计划，还调集六架飞机来给四十四师助战，计划用五个小时的时间将这支部队给歼灭。为此，白崇禧还下达了对此地的红军格杀勿论的军令。

　　听说马头岭上的红军只有一个营左右规模的乌合之众，四十四师师长王赞斌很不爽，要知道他现在攻打红军正是爽到极点的时候，那些还没有来得及渡江的主力红军因为担心渡口被占领，都吓得拼命逃跑，根本就没有什么反抗之力，虽然那个什么少共国际师的娃娃兵还有点血性，但什么红八军团完全是鱼腩，几乎是一触即溃，大部分是抓俘虏就行。

　　在王赞斌等桂军将领眼里，红军特别是落在包围圈里的红军，都是黄金、白银。只要把这些人高马壮的红八军团俘虏交上去，就能从蒋芥石那里领取大把大把的赏金，还能领取更好、更多的武器装备。谁愿意来啃这块没有油水的骨头？而且这支部队还夺取了自己这边的一个炮营，万一被他们轰上几炮，砸在自己部队的脑袋上，那就亏大了。


第1432章 双方备战

　　不过，王赞斌作为桂军四十四师的师长多少还是有些见识。他很理解白崇禧、夏威的用意：这支莫名其妙出现的红军部队是整个桂军的隐患，千万不能小视。一旦让他们坐大，一旦他们继续在这里骚乱，中央军很可能借口这里的红军没有解决干净而出手“相助”。

　　中央军仅仅在这里围剿红军问题当然不大，可是这些中央军绝对不会这么好心，他们一定会继续往广西腹地推进，到时候广西就不是桂军的、不是李宗仁和白崇禧的了，而是他蒋芥石的。为了不让蒋某人得逞，桂军必须全力以赴拿下这支凭空出现的部队。

　　王赞斌决定集中全师力量一举拿下，具体做法就是以两个没有受太大损失的主力团担任主攻，以在与红军交战中损失较大的另一个团为预备队，与总指挥部调来的六架飞机一起行动。

　　听了王赞斌的方案，三个团长没有说话，在他们看来用三个主力团去攻打一支名不经转的乱兵实在是小题大作，远不如留下一个营或者两个营、最多一个团，只要监视他们就行，其他的部队继续攻打主力红军的尾巴，这样得的实惠多得多。

　　副师长周源也说道：“师座，我们这么做是不是太高看他们了？这么多人都难以展开啊。不如派一个营试探一下，如果能拿下他们当然最好，我们主力部队可以休息休息，养精蓄锐。到时候是继续去砍红军主力的尾巴也好，是班师回桂林也好，或者提防中央军入桂也行。如果不行，我们就再加一个营上去，我就不信他们这些精疲力尽的丧家之犬能有多厉害。”

　　三个团长都满脸希翼地看着王赞斌。

　　王赞斌却摇头道：“不行！虽然这些人是乌合之众，但不排除他们会做困兽之争。那些大炮可不是吃素的。如果我们一个一个营地添加就成了添油战术，人家巴不得我们这么做。你们也许还不知道四十五师的第一三四团二一七营就是被他们几十个狼狈逃窜的散兵游勇给偷袭干掉的，我们可不能重蹈覆辙。

　　你想想，连白总和夏军座都这么重视，我们岂能掉以轻心？我们重视了，如果吃了败仗，我们就没有什么被指责的。可是，如果我们轻视了，吃了败仗，我们几个兄弟的脑袋就会搬家。你说我们是去捡红军的破烂好，还是保住自己的脑袋好？”

　　副师长等人都乖乖地闭了嘴。

　　第一四五团莫德宏团长说道：“好吧，我们就按师座的计划来。我一四五师做第一梯队，一四六师做第二梯队。等我们的飞机一轰炸完，我们就冲上去！保证一次成功！”

　　王赞斌高兴地说道：“这样好，我们不分什么主攻和助攻，就是以泰山压顶之势一劳永逸地解决问题。”

　　“是！”三个团长立正答道。

　　他们的作战计划立即以电报的形式迅速拍发到白崇禧手里。

　　……

　　现在郭拙诚正在和部分俘虏的炮兵一起在马头岭上修建假炮兵阵地。

　　因为得知桂军会派飞机来轰炸，其轰炸的重点不用想就知道是这十六门火炮和那些迫击炮。在桂军眼里，这才是对他们威胁最大的。郭拙诚自然不会真的像在士兵们面前吹牛的那样对这些木质机翼飞机不屑一顾，他必须认真对待这件事，因为他知道自己的部队完全是一群乌合之众。

　　如果是打胜仗，这群乌合之众就会慢慢归心，战斗力也越来越强。所有人都知道，不说当兵，就是当土匪，只要是打胜仗，手下的忠诚度就高，士气就高，可以经受艰苦的考验。相反，如果一支部队总打败仗，特别是一败再败的话，就是最精锐的部队也会人心涣散，士气低沉，稍遇挫折就会分崩离析。

　　现在这支特别行动队根本经不起一次失败，经不住飞机肆无忌惮地轰炸，经不起大的伤亡。郭拙诚不但要保证他们打胜仗，还要保证他们打得开心，打得爽快，战果还要大，这样的话才能让所有的人心服口服，才能收心。

　　他一方面安排庄宗权副队长带领大多数士兵挖战壕、修掩体、布置阵地、埋设地雷和炸药包，让孙兴国挑选士兵练习狙击，一方面自己和洛熙、刘向阳带着人马设置假目标、防空阵地。

　　因为没有高射机枪，他们只好用重机枪来代替，用木头来制造重机枪的对空射击支架。

　　“报告大队长，这是我们收集到的敌情通报！”郭拙诚正在安排人埋设木桩，盛国珍拿着一份文件急匆匆地跑了过来。

　　郭拙诚看了看文件上的SSS标记，扔下手里的工具，给身边的士兵交待了几声就走到一边去了。

　　几眼扫完，他对他的通信员兼警卫员陈小七道：“你把庄副大队长喊来，我要和他议一议。”

　　“是！”陈小七转身快步离开。

　　看周围没人，盛国珍有点担忧地问道：“头，这次可不简单，人家两个团一起上。这些人能不能顶住？”

　　郭拙诚没有说话，只是看着山脚下正在忙碌的身影，又看了看远处。良久才说道：“这支部队必须打，只要打了我们才能带他们走，否则迟早会崩溃……现在的情况还不是最险恶的，将来的还有更困难的时候。你给我好好盯着他们的电台就行，必要的时候要调动他们为我们做事。”

　　“我明白！”盛国珍将文件从郭拙诚手里拿过来，急匆匆地走了。

　　没有多久，庄宗权就大步走了过来。

　　郭拙诚笑着迎了几步，伸出手说道：“宗权同志，辛苦了。士兵们的士气怎么样？”

　　庄宗权握着郭拙诚的手摇了两下，心里还是有点疙瘩，说道：“士气还行。我们的红军战士士气高昂，但那些刚刚转正的俘虏兵却有点不太情愿。不少人认为我们应该趁桂军被我们消灭了一个团而慌乱的这个机会突围出去，赶到渡口与兄弟部队一起离开。本来我想向他们解释，但你说不必，我就没有理，只好当着没听见了。郭大队长，你喊我来有什么事吗？”

　　郭拙诚说道：“我们用电台侦测到了敌人的部署，敌四十四师采取的战术是两个主力团一起进攻我们，企图在五架飞机的掩护下一举攻下我们的阵地。你决定我们该怎么打？”

　　庄宗权皱起眉头道：“两个团同时进攻？他们还真是看得起我们，这样的话，我们防守的面就太宽了。我们原来制订的计划就必须改变。他们怎么不采取最常见的添油战术了？这些家伙还真是看得起我们。”

　　郭拙诚问道：“怎么改？”

　　庄宗权想了想，说道：“减少预备队，将主力部队前移，利用我们的工事逐层抵抗，以削弱他们的有生力量，最后将敌人挡在半山腰进行对峙。等晚上我们再利用夜色撤离。”

　　郭拙诚却摇了摇头，说道：“我倒是认为我们更应该有重点的防守。”

　　庄宗权不解地问道：“有重点的防守？他们两个团同时进攻的话，这个地方可就没有什么哪里轻松、哪里激烈了。到处都是主战场，如果敌人从我们非重点地方进攻怎么办？只要一点突破，我们就会全盘皆输。要知道我们这些战士可不全是红军，一旦发现他们的两翼或背后出现敌人，士气很可能就会崩溃，很难相信他们能独自为战。”

　　郭拙诚说道：“我的意思是引导敌人进攻我们重点防守的地方，让他们放弃我们没有重点防守的地方。”

　　庄宗权惊讶地问道：“引导？他们怎么会听我们的？”

　　郭拙诚笑道：“逼得他们听。你看看，就像我左边，这里山路崎岖，坡度很陡峭，他们如果冲锋的话，速度就必然放慢。如果我们在这里多设置地雷，多埋藏炸药，再安上一挺机枪什么的，他们会不会重新选择新的进攻方向，会不会选择右边的斜坡进攻？”

　　庄宗权很快明白了郭拙诚的意思，但依然担心地说道：“这种快和慢可是相对的，他们走稍微平坦的路攻上山虽然快一点，但也快不了十分钟。我们必须在十分钟内打退他们，这样才能腾出手来打非重点方向攻过来的敌人。这险可是冒的太大了，万一有敌人在那里冒死冲上来，与他们同时攻上山顶，那我们就会弄巧成拙。”

　　郭拙诚说道：“所以我们就必须人为地增加这些地方的进攻难度，让他们的速度更慢一点，而在那些平坦的路上，在必要的情况下我们主动放他们上来，让他们早一点接近山峰，让他们看到胜利的希望，然后我们猛压下去，给他们造成巨大的损失。”

　　庄宗权想了想，说道：“这个方法是不错，就是给他们希望，让他们以为马上就要成功，因而吸引其他不好进攻的那些路上的敌人都主动跑过来，之后，我们就全力以赴干掉他们。只要成功两三次，他们就无力进攻了……只是，我们自己的人能稳得住吗？”


第1433章 进攻开始

　　郭拙诚却坚定地说道：“现在只能这么做，我们必须稳住。”说着，他放缓语气解释道，“其实，我们这么做也不是纯粹的冒险，至少有两个有利的条件帮助我们成功。”

　　他竖起食指说道：“第一，敌人根本不知道我们到底有多少兵力，他们只会看轻我们，绝对不会想到我们在他们的心脏地带能拉起这么多人马。如果我们适当地示弱，他们很容易上当，很容易轻敌，他们会以为我们就只有那么大的实力，这就有利于我们打他们一个措手不及。”

　　接着，他又说道：“第二，我们现在武器装备充足，这里有大量的炮弹和炸药，足够我们布置。足够我们在险峻的路上埋设它们，以增加他们进攻的难度。”

　　听了郭拙诚的话，庄宗权点了点头，说道：“那就这么办。按你这个计划做的话，我还不用到处挖壕沟和掩体，只在留出来的几条大路两边开挖就行。”

　　郭拙诚认真吩咐道：“我们的布置是下轻上重，下面就安排几挺机枪，埋设一些地雷就行。派少量兵力在那里防守，敌人一到就开枪射击，等对方冲过了我们设定的距离，他们就可以马上撤离，为了安全和方便，就是把机枪扔掉也行。”

　　庄宗权张大嘴巴，问道：“扔掉机枪？怎么可能，我们的武器就是最多也不能这么浪费啊。”

　　郭拙诚不以为然地说道：“没关系，我们这次缴获了不少，扔掉几挺无所谓。再说，如果胜利了，我们可以再缴获回来，如果失败了，这里所有的一切都是他们的，连我们的性命都没有了还在乎提前送出去几挺机枪？你知道，我们现在最好不要死人，尽量在战士们面前摆出一副胸有成竹的样子，只要我们表现出充分的自信，让战士们知道我们是主动扔掉的机枪，大家的士气就不会低落，也能更加让桂军上当。”

　　庄宗权虽然还是有点不舍，要知道红军可是穷光蛋，一直就缺枪少弹，枪支弹药都要从敌人手里夺过来，有时候为了一条枪要付出一个甚至几个战士的性命。他们喊出的口号是“人在枪在，枪失人亡”，哪有郭拙诚这么败家的，连机枪都可以扔掉？即使是桂军甚至国民党中央军也不可能主动扔掉机枪来诱敌，实在是因为机枪是军队的宝贝，宝中之宝。

　　接下来两人仔细地商量如何具体实施这些计划，几分钟之后，两人就分开行动。

　　郭拙诚没有再去参加伪装炮兵阵地的工程，而是喊上几个运输辎重的民夫，大家用斧头或锯子开始将制造假炮剩下的树枝、树干进行加工。也就是将碗口大或超过碗口大的木头截成两米左右，然后在中间开几个凹坑或缺口，里面塞进几颗手榴弹或一包炸药，遇到大的木头，干脆就塞进去一发炮弹。

　　郭拙诚给它们下了一个定义：滚雷。

　　为了方便这些“滚雷”顺利地滚下去，郭拙诚还指导民夫砍伐了很多楠竹，剖开之后在那些地势稍微陡峭的地方安装起简易滑道来，就像后世孩子们喜欢玩的滑梯。这些捆绑了手榴弹或者炸药包或者炮弹的木头抬放在滑道的顶端，放手后它们就能顺着这些滑道冲出去几十米的距离，而且无需投放者花费太大的力气，只要扛起它们让滑道上一放就行。

　　……

　　桂军没有让郭拙诚他们有多长的时间准备，三个小时后，五架飞机就开始飞临他们所在的山头，开始的时候只是来回的侦察，并没有立即投弹，在山顶来回飞了几趟后就离开，估计不是去加油就是去挂弹。

　　当飞机飞来飞去的时候，郭拙诚指挥假阵地附近一挺重机枪对着飞机开火。不知道是因为重机枪手第一次将平射的机枪用于仰射打飞机经验不足，还是因为飞机的高度太高，反正打了很久，打了一箱子弹，也没有打下一架飞机，曳光弹指示的弹道离飞机还有好远，让那五架飞机的飞行员差点笑掉大牙，摇摇翅膀表示了不屑。

　　飞机刚离开，王赞斌率领的第四十四师就已经从进攻渡口的前线紧急撤回来到了马头岭周围。王赞斌站在古岭头的山腰上，用望远镜观察着马头岭的情况，在他和参谋人员的周围到处都是桂军的尸体，他们脚下的泥土都被鲜血染成了暗红色，弥漫着难闻的腥味。

　　副师长讥讽地说道：“这些穷光蛋不突围，不利用我们因为损失一个团而出现混乱的机会而采取断然行动，实在是愚蠢，不会抓住战机，现在被我们包围了，还在那里挖战壕，这有什么用？我们就是困也能困死他们。”

　　旁边的参谋长也说道：“他们的人数没有情报上说的上千人吧？师座，你看他们才几个人在下面挖战壕，连机枪阵地也没有几个。这能阻止我们进攻吗？呵呵，笑话。我相信我们只要一次冲锋就拿拿下他们的第一道防线。”

　　王赞斌也被部下的话所感染，说道：“不知道谁是他们的指挥官，或许他们还真被我们桂军的攻势吓怕了，不敢贸然冲锋，所以坐失良机，在歼灭了我们一个团之后不敢乘胜追去。他们这么龟缩在山上，不就像三国时期的马谡吗？呵呵。”

　　旁边一个小军官好心地提醒道：“他们会不会是在等待他们的三十四师来解救他们？我们是不是派出一部分部队向东警戒。”

　　参谋长没有好声气地挥手道：“去去去，我们在讨论你插什么嘴？你都能想到的问题，我们白总想不到，师座会想不到？我们现在不怕他们的匪三十四师过来，就怕他们不来。如果他们来了，我们就将他们一锅端了，正好弥补我们从渡口前线撤下来的亏空，我们能抓获更多的俘虏，能从上司那里领取更多的赏金。”

　　副师长也笑道：“师座，我们干脆向白总建议，就以马头岭上面的共匪为诱饵，吸引周围的共匪前来解救，这样的话就不用我们费心在周围荒山野岭清剿了。”

　　王赞斌说道：“好了，别想这些美事了，我们可不是仅仅为了领赏金的，在目前共匪败局已定的情况下，我们最大的任务就是阻止中央军的入侵，只有早一点消灭马头岭的匪军，我们才……”

　　就在这时，一个通信参谋气喘呼呼地跑上来，大声喊道：“报告！”

　　王赞斌也没有在意自己的话被打断，他放下手里的望远镜，问道：“什么事？”

　　通信参谋呼了几口气，稳了稳神，然后报告道：“据空军侦察，马头岭上的匪军不足八百人，但那里还有大约八九百人的我方被俘人员，有些被俘的人员被他们集中在炮兵阵地周围。除了看押俘虏的匪军外，其他匪军都在山上修筑工事，特别是北面和东面的半山腰和山顶上都挖掘了三条相互掩护的壕沟……另外，空军说他们现在飞回机场，半小时后才能加入战斗。”

　　王赞斌点了点头，挥手道：“铺开地图！将副师长、参谋长和三位团长召集过来！”

　　桂军很快就商定了进攻方案：两个团分别从东南西北四个方向根据地形分七路进攻，其中北面、东面四路为佯攻，南面两路、西面一路为主攻。飞机先全力轰炸对方的炮兵阵地，等对方的炮兵阵地摧毁后，在协助南面、西面的主攻部队进攻。

　　第一四五团莫德宏团长狐疑地问道：“师座，这共匪的行为是不是有点奇怪，明明知道东面地形复杂，为什么还在那里花那么多精力，挖掘三条壕沟？”

　　参谋长笑着代替王赞斌回答道：“因为他们人手不够，他在这里挖壕沟的目的就是不想在这里布置太多的兵力，不想均衡布置，这样的话好像是面面俱到，实际上到处都有破绽？”

　　莫德宏又问道：“那他们又为什么在北面大修工事？那里可是地势平坦，当时的火炮就是从那里运上去的。”

　　参谋长说道：“这不很好理解吗？正因为地势平坦，那里肯定利于我们进攻，如果不修工事，他们能防守多久？我相信他们不但在这里修工事，还会在这里布置重兵防守。共匪狡猾着呢，虚虚实实、实实虚虚，如果不认真想，很容易着他们的道……现在我们这么排兵布阵，就是针锋相对，让他们的奸计落空，让他们顾此失彼，最后还得根据我们的进攻改变他们的防守计划。我们的佯攻不佯，主攻更强，看他们能坚守几分钟，呵呵。”

　　王赞斌咬牙说道：“告诉空军，不要在乎那些被俘的人，不能让他们成为轰炸炮兵阵地的挡箭牌。”

　　……

　　桂军的攻势一来就是凶猛的，五架飞机携带一颗颗大炸弹扔向守军的炮兵阵地，一门门火炮比炸弹炸毁，炸弹爆炸后产生的气浪将火炮掀上高空，那些呆在战位上的士兵也被抛上高空，阵地殉爆的炮弹将阵地炸出一个个深坑……

　　可以说这次轰炸效果非常好，飞行员们和远处观察的桂军官兵都很高兴。


第1434章 设置空中陷阱

　　唯一让飞行员感到奇怪的是那些被炸毁的火炮似乎飞得太高了些。还有就是被炸飞的那些士兵后不知道给人一种轻飘飘的感觉，而且他们全身都着火了，甚至有炮管也在空中变成了火球。

　　这让飞行员有点纳闷：“难道他们自己在炮位上洒了油？”

　　一个飞行员忍不住用无线电对飞行队长问道：“长官，我们炸的会不会是共匪故意做的假炮兵阵地？我怎么看怎么就不像呢？根本不像是火炮和士兵被炸的样子……你看，那里没有一个士兵逃跑，任我们的炮弹炸，任周围的大火烧，没有一个人出来救火……再说，这次轰炸也太容易了吧？他们都没有朝我们开枪，不是在故意放任我们炸吗？”

　　其他四个飞行员也慢慢回过神来，越抵近飞行越发现他们刚才轰炸的是假目标，轰炸的是假阵地。

　　一个眼尖的飞行员甚至看见那些炮管是木头做的，那些在空中燃烧的炮兵是用树枝做的，只是上面套了一身军服而已。

　　“下降高度，重新寻找！”为首的空军队长很气恼，忙乎了半天竟然是假的，平白浪费了时间、浪费了燃油、浪费了弹药。他大声安慰道，“兄弟们不要灰心，我们飞机上还有炸弹。我们主要目的是炸他们的火炮，如果炸弹扔完了炸不了下面的共匪，四十四师的兄弟会替我们去打，也可以等我们补充了弹药再来。”

　　本来他们的炸弹不但要完成炸毁马头岭火炮的任务，还要炸乱守军的阵形，要给守军造成混乱，打击守军的信心。

　　可开始炸的是假目标，浪费了一多半的炸弹，剩余的炸弹不能轰炸红军战士，只能扔到真正的炮兵阵地上了。

　　“问题是真正的炮兵阵地在哪里呢？”飞行员郁闷地想，一边降低飞行高度，紧紧盯着下面搜寻着。

　　“看到了，看到了，在下面的凹地里，那片林子中间！”又是那个飞行员最早发现了下面的异常，眼尖的他看见离这个假阵地不远的地方是一个炮兵阵地，从零星堆积的杂草里，他甚至看见了那些只露出一点点炮口的火炮，他大笑道，“哈哈哈……共匪真是愚蠢的土匪，既然做假阵地就要做像一点啊，如果安排几挺机枪、安排几支步枪，或者逼几个替死鬼呆在炮位上，我们还真会上当。这不，一下子就被我们发现问题。他们真够蠢的！”

　　就在他发现这个隐藏的阵地后，下面突然响起了一阵重机枪的声音：“哒哒哒……”

　　随着重机枪的开火，飞行员们都发现了在这个炮兵阵地的旁边树林里有两个隐藏巧妙的机枪阵地，这更让所有的飞行员都认定这里就是真的火炮阵地。

　　“升空！升空！注意保持队形！进行编队后在轰炸！”飞行队队长急切地大喊，指挥五架飞机窜上高空后，在高空中进行了紧急编队，然后严格按队形朝炮兵阵地斜着俯冲而下。

　　俯冲途中，飞行队长还不忘再次重申刚才分配的任务，他大喊道：“一号飞机用机枪压制地面的火力，其他飞机跟我一起俯冲投弹！”

　　飞行员咬住牙关，一边控制着方向舵一边将手指按在投弹按钮上。

　　就在他们准备按下投弹按钮前一刻，突然凹地两边的山头上射出了十几道火光，接着一连串的重机枪枪声骤起：“哒哒哒……”

　　郭拙诚那支带瞄准镜的步枪也已经牢牢锁住了前面发射机枪子弹的飞机，现在的他几乎与那架飞机的航线成了一条直线，飞机好像就是对着潜伏在泥地里的他。

　　他冷静地抠下了扳机：“叭！”

　　他没有看到飞行员脑袋炸裂的场景，而是在开枪之后马上就滚入早已经挖好的土坑里，然后趴在那里一动不动了。

　　“轰！”飞机因为没有飞行员控制，就如直线一般直冲地面，直到最后被一棵大松树挡了一下，它才改变了一下方向，撞上一块石头燃起冲天大火。

　　其余四架飞机的命运比这架飞机的还糟糕，有三架被重机枪打得凌空爆炸，飞行员的尸体和飞机的碎片一起砸向地面、抛向空中。

　　而另一架飞机却被它同伴溅出的碎片所击中，右边的翅膀断裂，最后翻滚着落在一片竹林里。发动机依然在吼叫，螺旋桨打得竹叶、竹枝变成了一团烟雾……

　　在一阵剧烈的爆炸声过后，马头岭上想了一阵热烈的欢呼声，无论是红军还是之前被整编的俘虏兵或者是被强迫归队的俘虏，都忘情而大声地叫喊着。

　　在此之前，几乎所有人都将飞机看成是无敌的存在，面对飞机的轰炸和扫射，地面上的部队最好的应付办法就是逃跑和躲避，虽然有人也试图用枪打对方，但都无功而返，反而在很多时候因为暴露而死伤惨重。

　　马头岭上的人最担心的就是对方的飞机轰炸，除了不怕死的红军，其他人心里都忐忑不安，毕竟束手就擒的滋味，只能挨打的滋味谁也不愿意受。

　　可是，他们万万没有想到打飞机竟然也和地面打仗一样，一样可以设置埋伏圈，一个可以挖陷阱让对方跳进来。你在高空我们奈何不了你，但可以引诱你飞下来，我们在地面上打不到你，但可以等你飞到凹地里的时候站在山头朝你射击。

　　开始的时候，大家对郭拙诚用木头制造假的炮兵阵地很不以为然，在他们看来不说敌人很容易识破，因为钢铁做的炮管与木头做的炮管还是有区别的，树枝做的假人与真人也是区别极大，开始的时候也许会被蒙蔽，但只要稍微观察一下就能看出端倪。就算真的欺骗成功了，也没有什么用，人家还是可以回去再加油、再挂弹，再寻找新的炮兵阵地。

　　可是，等这个场景出现了，他们才明白郭拙诚的高明，简直就是一环套一环，前面的假炮兵阵地就是要让你发现，只是浪费一下你们的炸弹，激发你们的情绪，等到发现第二个炮兵阵地了，你们就容易生气不是？为了节省时间为了提高打击精度，你们就得降低飞行高度不是？你们就不得不乖乖中计，乖乖地把胸口送到他的枪口上来。

　　虽然站在马头岭山脚下的桂军没有看到飞机爆炸的具体情景，虽然不知道自己一方的五架飞机是如果被击落的，但他们听到了爆炸，也看到了飘到半空的浓烟，也长久没有看到一架飞机重新飞上高空，他们就知道那五架飞机都报销了，协助他们对守军进行火力打击的友军不在了。

　　桂军官兵包括王赞斌都目瞪口呆：这怎么可能？共匪怎么可能能打下飞上飞的飞机，而且全部打掉？他们有什么新式武器？

　　不但师长王赞斌目瞪口呆，当消息传到十五军军长夏威，总指挥部白崇禧的耳朵里后，他们一样膛目结舌，想破脑袋也想象不出马头岭那些乌合之众是如何同时打下五架飞机的。

　　虽然没有想明白，但他们还是一阵肉痛。要知道整个桂军一共才十八架飞机，都还是从国外进口的，为此花费了大量的金钱，完全可以说是从牙缝里挤出钱来才买了这些飞机，培养了这些飞行员。

　　这一就出掉了几乎三分之一，叫白崇禧如何不欲哭无泪？就是将马头岭的人全部碎尸万段也难解他心中的怨恨。于是，一道措辞严厉的电报直接发到了王赞斌手里：“限五小时内拿下马头岭，将上面的守军全部斩首，一个不留！否则，四十四师自王赞斌师长以下所以排级以上军官全部军法从事！”

　　当然，这次桂军没有再派出飞机，无论谁当家也不会大方到在一个弹丸之地再折损飞机，如果再折损五架飞机，估计就是李宗仁也得肉痛好几个月。

　　不要以为白崇禧发出这道严令就是他在怒而兴兵。他虽然被这件事激怒，但作为一个智将，一个被他人拿来与三国时代的智慧化身诸葛亮相比较的人，是不会如此容易失去理智的，他只不过是拿这个事件做借口，逼得王赞斌的四十四师拼杀进攻而已。现在红军主力已经进入湖南境内，他们桂军的最大危机就是如何面对中央军，为了防止夜长梦多，必须快速解决马头岭的残余共匪，然后集中全力解决红军的后卫红三十四师，只有广西在最短的时间内恢复正常，蒋芥石那个家伙就没有理由再盯着自己了。

　　白崇禧的严厉军令传到四十四师不久，两个主力团就开始了对马头岭的猛烈进攻！

　　郭拙诚并没有派出所有的军队，他安排极大部分士兵藏在一处悬崖下，他们默默地在等待着，等待轮到他们以分队为单位出击。

　　现在马头岭上的士兵包括俘虏一共有一千八百余人，除了一些伤病员和少量民夫没有被整编外，其他都被整编了，包括四个支队，四个支队下辖十八个分队。支队相当于军队里的营，而分队相当于军队里的连，分队下面依然按排和班来进行划分。


第1435章 游戏般的战斗

　　现在基本上所有红军战士都担任了职位，至少是班排级，确保每一个班级里都有一名红军战士担任班长或副班长。

　　因为俘虏兵占了多数，为了防止出现叛乱、逃跑，郭拙诚还被迫成立了一支督战队。这支由曹信淳带领的督战队被赋予了在战时有权射杀任何不听指挥甚至逃跑的士兵。

　　现在时间很紧，局势又非常紧张，郭拙诚可没有什么时间来做思想工作，也没有精力来搞什么“参加红军凭自愿、不愿参加红军的可以离开，甚至还发路费”这一套。

　　王赞斌一声令下，桂军两个团近三千人从四面八方的向心攻击马头岭。

　　让桂军意外的是，守军一直没有还击，直到他们奔跑到山脚下准备向上仰攻的时候，躲藏在壕沟里的几个士兵才开始开枪。

　　每道壕沟里只有大约一个班的士兵胡乱地朝桂军射击着，子弹简直就是胡乱在飞，基本没有什么杀伤力。

　　桂军呼喊一声冲上去二十多米了，才有几个人受伤。

　　让这些桂军啼笑皆非的是，他们还没有架起迫击炮也没有架设重机枪，对方就开始撒腿就跑。最让笑破肚皮的是，这些家伙竟然空手而逃，连机枪甚至步枪都丢了，一副失魂落魄的样子。

　　“连长，共匪是不是在引诱我们？我从来没有看见有这么打仗的红军，红军都是不怕死的。”一个排长心生疑虑，不由自主地靠近连长说道。

　　连长也发觉有点不对，但依然指挥士兵冲了上去，占领了第一道壕沟。

　　他迫不及待地抓起对方扔下的轻机枪，推了一下枪机，发现这挺机枪竟然是好的。他不由哈哈大笑起来，大声喊道：“哈哈哈哈，兄弟们，这里的共匪一群乌合之众，他们没有胆子跟我们桂军打。你们看，他们竟然连机枪都丢了，我们还有什么可怕，冲……”

　　话还没有喊完，只听轰的一声巨响，壕沟里埋藏的大炸药包轰然爆炸，那个大叫的连长连同他手里的机枪已经他周围的桂军全都坐上了土飞机，不少人被炸药包的铁钉、尸体炸死，更多的士兵爆炸的气浪冲倒，有的活活震死，有的身受重伤，现场一片凄惨的哭嚎声……

　　桂军进攻的势头为之一挫。

　　就在一些士兵慌乱躲避炸药包的打击时，不幸踩中了守军埋设的地雷，又有好几个倒霉的士兵丢掉了性命。而且，第二道战壕里的守军机枪及时响起，如雨的子弹如雨一般打了过来。

　　桂军哗的一声逃跑了，刚才守军丢弃的壕沟又被对方夺回。

　　桂军指挥官勃然大怒，亲手枪毙了几个吓得脸色苍白连滚带爬往后跑的家伙，好不容易阻住了他们逃跑的步伐，让他们按照命令趴在地上。

　　这次桂军没有像刚才那么大意，开始进行炮火准备，用轻重机枪和手榴弹相互掩护，一步一步前进。

　　这次好不容易推进到了第一道壕沟，在这里防守的士兵依然没有坚守，依然与以前的红军不同，他们在遭到迫击炮轰炸的时候就已经撤退了，桂军的轻重机枪和手榴弹几乎是白废子弹了。

　　桂军不但在进攻的时候学乖了，占领了阵地后也老实了不少，没有士兵凑堆，也没有士兵狂笑，而是立即寻找合适的位置掩藏自己，架势上轻重机枪、前移迫击炮，对守军的第二道防线进行进攻。

　　第二道防线也被桂军轻易占领，守军也是在迫击炮轰炸前逃离。当桂军小心翼翼地冲到第二道防线事，那里也被引爆了两个炸药包，不过，因为桂军已经非常小心了，几乎是匍匐着过去的，因此两个炸药包并没有炸死炸伤多少人，只有两三个倒霉鬼死了。

　　这次爆炸不但没有吓住桂军，反而让桂军放心了不少，他们终于发现守军也就是三板斧：在壕沟里扫射几下，遇到强大火力就逃跑，临走的时候引燃炸药包导火索，等桂军撤退就追过来抢回阵地，抢不回就守下一道防线。

　　于是，自以为掌握了守军规律的他们更加小心，时刻注意提防对方的打击，更加稳重地将防线往上推，按他们的估计，按目前的速度推进，用不了两个小时就能攻下马头岭。

　　呆在师部的王赞斌听到前线的汇报，心里松了一口气，心头因飞机被击落的阴云一下被驱散了不少。

　　在他们看来防守在马头岭的共匪依仗的就是他们武器装备好，依仗的就是他们的弹药充足，但他们没有胆量，没有死守的本事。

　　他再次打电话命令部下不要贪快，不要抢功，一定要步步为营，因为山上共匪的手里还有杀手锏没有使，他们还有大炮。虽然五架飞机的轰炸有可能摧毁了那些火炮，但这只是猜测，无法判断是真是假，因此必须时刻提防守军炮火轰炸。

　　不得不说王赞斌和他手下的指挥官都是很冷静的，他们慢慢地朝山腰前进，占领山腰阵地后再向山顶进攻。

　　王赞斌师长和担任进攻的两个团长以及其他高级军官都看到了胜利的曙光。

　　但情况也不完全如此。桂军的这些主攻方向的地势相对平坦，上山的路也相对好走，所以进展不错。可那些从崎岖小路进攻的，从陡峭方向进攻的就没有这么幸运了。

　　这些担任佯攻的桂军开始的时候还奢望能变佯攻为主攻，先主攻方向的友军一步登上山顶，能够夺得占领马头岭的大功。

　　可是，他们非常郁闷地发现在这里进攻是如何地困难，伤亡是如何的大。不是说守军的火力是多么强大，这里根本就没有几个守军在防备他们，但是这些守军实在太无耻，把埋地雷、设陷阱、搞暗杀等行为发挥到了极致。

　　这里的山路本来难走，可守军在每一个地方不是埋下地雷就是设置了陷阱，刚刚庆幸自己走到旁边而没有踩中那颗敷衍埋设的地方，却不料自己偏偏踩中了埋设得很隐蔽的路边炸弹。心情很愤怒，以为路中间埋的是假雷，可当准备越过它而前行的时候，它就偏偏爆炸了，将后面的人炸得哭爹喊娘。

　　当躲在草丛里观察上面的情况时，岩石上看起来像枯枝的玩意竟然一边冒烟一边发出呲呲的声响。当他们吓得魂飞魄散而连滚带爬逃开的时候，呲呲响且冒烟的地方没有什么动静，反而是他们逃跑时带动了一些乱石飞泻而下，让山脚下正往上爬的士兵叫苦不迭，有人还摔死摔伤，几个士兵被滚下的乱石砸破脑袋惨叫连连。

　　抓着一根山藤往上爬，却发现抓山藤的手一阵剧痛，仔细一看里面竟然不知被谁歹毒地按上了锈铁钉。慌忙扔掉山藤去抓石头以稳住自己的时候，石头却是松动的，而且还是一个激活竹弓的机关，迎面射来几支竹箭，虽然这些竹箭都是临时做的，不是很坚固也不是很锋利，但扎在面部上，扎在胳膊上依然剧痛无比……

　　草丛里有尖锐的竹签扎脚板，乱石中有大坑让你坠落。当你低头仔细看着脚下而一步步挪动的时候，你的脑袋或你的枪支很可能就触动了悬在半空的弦，一颗空中地雷凌空爆炸。当你抬头惊惧地查看是不是有机关的时候，你的脚也许就踩上一颗普通不过的石子而迎来一阵弹雨……

　　随着伤员和尸体的增加，越来越多的士兵从进攻的战士变成了救护人员，本来他们佯攻的目的是为了吸引守军，让守军分散注意力，可是现在却相反，人家守军的影子还没有见到，自己这边却因为伤亡巨大而不得不增兵，变成了自己这边分兵。

　　守军也并非真的纯粹靠这些机关来阻敌，人家还拿这些小心翼翼往上爬的士兵当活靶子，孙兴国带着一批从俘虏和红军战士中挑选出来的“神枪手”趴在山顶上一个个点名，他亲自则在旁边怒气勃勃地点评。

　　“笨蛋！难道不知道下面的风向与上面的风向不同吗？你知道你自己的射击水平臭，在四百米的时候就不应该瞄准脑袋打，应该瞄准他的胸膛打，这样击中的几率就打得多。你看你，只打中了他的耳朵，对他毛伤害都没有，也就是吓得他今天胆颤心惊而已，等明天起来，他就没事了。看你脸上的得色，以为这么远打到他就了不起了吧？作为狙击手，要么打中要么就不要动手，你这样做是打草惊蛇，真是没法说你。”

　　“蠢货！老子对他说要打胸膛你就瞄准对方的胸膛打？你没看见他趴在地上吗？他脑袋面对你的面积还大于他胸膛的面积，而且他趴在那里，被杂草阻挡，你根本看不到他是如何趴的，你不知道他胸膛前有没有木头、石头阻挡。

　　在这种情况下，你就要打他的脑袋。他是一个班长，就算打不死他，也能吓坏他，只要他心惊胆颤，他带领的这个班就没有士气了，他手下那些胆小的士兵就成了呆头鹅，要收拾还不是一收拾一个准？懂不？我就知道你脑袋笨，不懂，不知道灵活运用，不知道动脑筋。”


第1436章 吃掉包围我们的人

　　孙兴国不断地训斥着那些士兵：“你看你，这么好的机会都浪费了。刚才他们害怕，被地雷爆炸吓得猥集在一起，你就不要管他们谁谁谁了，他们被硝烟遮盖了，你就是千里眼也看不出里面谁和谁来，怎么办？乱打就是，照着那团黑影乱打，多打几发子弹，只要打死打伤一个，他们这些人就会吓得亡命逃跑，即使你打不死几个人，他们也会从悬崖上掉下来，死伤不会少于一半。”

　　“……还有，你们打完就要转移地方，不要死守一个地方。虽然他们现在没有狙击手，但你不能担保他们没有神枪手，不能担保他们不会用机枪或多个人对付你，因为你给他们造成了威胁，你惹毛了他们。”

　　孙兴国并不只是骂人，还时不时给他们表演一下，拿几个下面的桂军练手。距离超过五百米时他拿从1991年那个时代带来的带有瞄准镜的莫辛纳甘步枪，距离小于五百米时就随便从身边的人手里拿步枪进行，每一次每一发子弹他都能让对方死一人或者伤一人，那些跟着他学狙击的不得不佩服。

　　孙兴国不但告诉他们如何狙击，还告诉他们如何隐藏保护自己，如何设置陷阱，如何埋设诡雷，如何抓住别人的心理弱点，如何利用地形……

　　是的，他按照郭拙诚的要求在培养特种兵。这是士兵开始的时候还不怎么服气，特别有些曾经在红军队伍里担任过班长、排长的干部，他们心里多少还是有点看不起孙兴国这个普通战士，以为他们只是侥幸成功了而已。

　　可是，等看到孙兴国一枪一个敌人，说打敌人的脑袋就绝不打敌人的屁股，说打敌人的右眼就绝不打敌人的左眼后，他们还真的服了。他的骂声不但不难听，听起来还很舒服，听起来感到很亲切。

　　军人最佩服的就是真正有本事的人。

　　当孙兴国这里活得有滋有味，他带领的十几个人不但阻击了桂军多路佯攻而且还大大提高了战士们的狙击水平时，山下面担任佯攻的指挥官高营长一脸的惭愧和郁闷：

　　这他玛的哪里是佯攻？纯粹是送死啊。到现在连守军的毛都没看见一根，可老子的营已经丢掉快一个连了。两个连长在离山脚下还有好远一段距离就被山顶上的神枪手给射杀，加上那些伤员一声声惨嚎，士气低得不能再低，现在简直就没有人愿意进攻，都是你看我我看你，都畏缩不前。

　　当情况汇报到第一四五团莫德宏团长那里，正欣喜于主攻方向取得进展的莫德宏团长臭骂了高营长这个笨蛋几句，然后让他只留下一个连的人马继续监视，其余的人马都加入主攻队伍中。

　　主攻部队虽然进展较为顺利，但也死伤了不少人。守军的防守固然呆板，都是三板斧，但还是造成了进攻方不少的损失，需要加入新的部队。

　　高营长大喜过望，高高兴兴地留下愁眉苦脸的副营长带着一个连队在这里继续进行佯攻外，他自己率领一百多号人离开了这个诡异之地，加入到主攻部队中。

　　高营长是莫德宏团长的亲信，见面后虽然还是臭骂了对方几下，但很快就认真告诉他：“这些共匪是乌合之众，根本没有什么方法，只知道三个套路，首先是利用壕沟用机枪扫一阵，看到我们来了他们就逃跑，然点燃壕沟里预先埋下的炸药，再冲锋，试图夺回他们的壕沟。只要注意了这些，你就不会吃多大亏……你损失大，就在这里当预备队，看看我们是怎么打的，你啊你，就是胆子小，一个佯攻都损失这么大。让其他同僚听见，还不笑掉大牙，还不影响士气？”

　　高营长嘴里答应唯唯诺诺地应着，但心里却不以为然，总觉得山上的红军奸猾之极，决不是莫德宏团长所说的这么呆板，也许这是红军设置的一个大陷阱，一个比他的营所遭遇到的更大的陷阱。

　　不过，看到自信满满的团长，想到自己刚才的损失，高营长没有说出内心的疑惑，他也知道自己说了也没有用，还是老老实实带着部队在后面呆着吧，好好地保护自己，这次的战功就让别人去争抢好了。

　　高营长的预感显然是对的，但王赞斌师长、莫德宏团长的担心也是对的，因为当桂军的主攻部队攻上半山腰继续往上进攻的时候，他们遭到了守军炮火的轰炸。

　　守军的炮火并不猛烈，有经验的指挥官一听就知道炮火也就是四门、五门，迫击炮三门、四门的样子，估计其他火炮被飞机炸毁了，而且炮击的准头也不行，肯定是因为红军火炮很少，没有熟悉的炮兵，而俘虏的炮兵被逼之下也出工不出力。

　　担忧的事情发生了，王赞斌、莫德宏等指挥官的心里很纠结。

　　他们纠结的是继续稳打稳扎，还是加快进攻速度、加大进攻力度。

　　目前这么推进无疑是最稳定的，胜利的希望最大，可是，这是在山上没有火炮轰炸的情况下，而现在山上守军进行轰炸，如果他们继续保持这种不急不慢的速度，损失就会成倍增加，进攻的他们就会成为对方炮兵的靶子，即使按计划占领了马头岭，这个损失也不是他们所能接受的。

　　可是，要他们为此加大进攻力度，加快进攻速度，则必须经受山上步兵的阻击，经受他们步枪、机枪甚至手榴弹的轰炸，虽然挨炮火的时间会减少，但伤亡未必就会减少多少。

　　王赞斌、莫德宏他们还有一个担心就是害怕山上的守军做困兽之争，等桂军逼他们无路可逃的时候，他们很可能孤注一掷。

　　如果下面不留有足够的预备队，很可能会被对方冲破封锁线逃跑，那样的话还不被白长官怒骂：“堂堂一个主力师，竟然连一群乌合之众都歼灭不了，实在无能！”

　　到这个时候，他们才知道对马头岭采取四面围攻的方法有点欠妥，守军不但没有被他们调开分散力量，反而是自己的力量分散得难以形成有力的拳头。

　　王赞斌于是决定放弃佯攻，将部队集中起来分成两路主攻，刚才佯攻的地方只留下少量部队监视。主攻部队加快进攻速度，对阵地进行连续不断的冲锋，必须在一个小时内拿下主峰。

　　当桂军在调兵遣将的时候，郭拙诚却依然好整以暇地应对，他甚至召集了正副分队长、和正副排长在一块悬崖下开会，宣布在其他人看来过于大意、过于自大的安排。

　　那些红军指挥员没有多少想法，因为他们这段时间都是血战，很多时候都是以寡击众，很多时候都是处在绝对优势敌军的进攻之下。现在马头岭上集中了一千多人可以战斗的部队，还有不少俘虏可以补充，特别是有十六门火炮和十五门迫击炮可以支援，对付桂军一个师的进攻问题不大。

　　再说，这些红军都可以说是死过一次了，如果不是郭拙诚出现，他们早就成了尸体，对于恶战，他们一点都不放在心上，一点也不担心。

　　而那些刚刚被整编进红军队伍里的桂军就忧心忡忡，等到郭拙诚询问大家有什么意见的时候，李三羊举起手说道：“报告郭长官，卑职要发言。”

　　郭拙诚用鼓励的眼神看着他，说道：“你说。有什么说什么，就是说错了我也不会为难你。你也不用卑职卑职了，听起来别扭，就是我。”

　　李三羊犹豫了一下，大声说道：“卑职……我认为郭长官的计划太冒险了，每一处只用一个连的士兵来阻挡，根本……很难挡住他们的进攻。王赞斌的四十四师也是桂军的主力部队，长期跟红军打交道，知道怎么打仗。万一……万一我们的阵地被他们突破了，那我们就糟了。”

　　看着好几个军官看着自己，郭拙诚自信地说道：“刚才我不是说了吗？在敌军没有突破我划定的线以前，你们不能撤退，必须给我顶住，用子弹、手榴弹招呼他们，大量杀伤他们的有生力量。你们可以告诉你们的手下，如果这个时候逃跑，我们的督战队就会执行军法，就会枪毙他们。如果敌人已经突破了我划定的线，你们就马上给我撤退，顺着壕沟撤退，有多快给我跑多快，剩下的事情就交给炮兵去做，交给下一个轮换上来的连队去做。

　　正是因为山下的四十四师对我们红军的特点很了解，我才做出的这个计划。在他们的眼里，我们的红军是不会轻易逃跑的，除非力量实在相差太大，这样的话就可以引诱他们投入更多的兵力，让他们误以为我们的阵地就这么多兵力，他们只要再努力一下就能取胜。”

　　李三羊依然说道：“万一敌人跟在我们背后追了上来，万一他们的速度快，跑进我们的队伍中，那怎么办？”


第1437章 每次剥一层

　　郭拙诚说道：“他们从山下爬上来，又经过了你们的多次拦阻，浪费了不少力气，难道你们好整以暇还跑不过他们？再说我给你们留了近五十米的安全距离，如果都这样了还被他们追上了，那说明你们这些军官的指挥能力太不行了，你们也太怂包了。一是说明没有安排好手下有序撤退，在壕沟造成拥挤。二是说明你们根本不适合当军人，只适合回家奶孩子。既然这样，我只能另选高明了。

　　还有，我们督战队在那里替你们拥护，我们的炮兵在替你们拦阻，我们还埋设了地雷，设置了陷阱，就算他们真的是铁军，是飞毛腿也跑不过你们吧？你们应该完全放心才对，我也保证这一仗让你们打得开心，打得轻松。我要让所有人看看我们特别行动队是如何将四十四师全部歼灭的。”

　　王山普抽了一口冷气，惊讶地问道：“全歼四十四师？现在是四十四师在包围我们呢。”

　　郭拙诚笑道：“我当然知道是四十四师在包围我们，否则的话我会花这么多时间来设计，来给他们设陷阱？……呵呵，你们不相信？谁规定了只有包围别人的部队才可能消灭被包围的部队的？”

　　李三羊讪讪而笑，说道：“嘿嘿，这个……这个……我们还真没有见过……我们……我们不是怀疑你能取得胜利，我是担心……”

　　几乎所有人都怀疑郭拙诚在吹牛，因为从来没有人听说过被包围的部队还能全歼包围自己的部队的。

　　郭拙诚说道：“你们还真是孤陋寡闻，听说过项羽没？知道破釜沉舟的典故不？他就是主动让章邯的秦军包围他们，然后彻底打败并俘虏章邯的……放心吧，我知道你们担心什么，我告诉你们我们红军是铁打的队伍，不会因为敌人势大就吓得六神无主的，撤退的时候绝对不会成为溃逃。我相信将来你们用不了打几次仗就会成为真正的红军，会成为不怕任何困难的钢铁战士。”

　　说到这里的时候，那些红军官兵一个个都挺起了胸膛，一个个露出坚毅的神情。

　　李三羊也只是担心桂军顺势追着撤退的红军登上山顶，见那些红军一个个牛气冲天的样，他和其他同样是从俘虏转过来的指挥员心里不由自主地产生了攀比心：草！你们以为就你们红军牛，就你们不怕死？老子也是男子汉大丈夫，谁怕谁啊，大不了一死而已。

　　看着大家都存在比一比谁牛的样子，郭拙诚乐了。

　　一支部队能不能有战斗力，能不能团结一心，以前的成分并不重要，重要的是内部之间产生良性竞争，整支部队要经常打胜仗。只要实现了这两点，就算以前真的是乌合之众，他们一样会成为铁军，一样能所向无敌。

　　随着桂军占领了半山腰的阵地，随着他们在王赞斌的严令下向山顶进攻，郭拙诚的部队也开始执行他的计划了：在对方的两个主攻方向上，郭拙诚各自派出一个连队，也就是一个分队，利用突击挖出的壕沟予敌杀伤，在遇到敌人强攻的情况就顺着壕沟撤退。

　　这个分队的目的不是为了阻敌，仅仅是为了杀伤敌人。而且为了避免红军有较大的损失，只要敌人攻到了预先设定的区域，不管是否杀伤了敌人也开始撤退。

　　这样一来，郭拙诚领导的守军就如玩儿戏一般，当敌人在远处的时候，山上的守军将子弹如雨点般地倾泻下来，而一旦进攻的桂军开始进攻，还没打上几炮，重机枪还刚刚开火，那些人就缩进壕沟走了。

　　虽然距离远，但因为守军子弹多，又是居高临下，桂军作为进攻方还是承受了不少损失，不时有人中弹倒地，有的倒霉蛋还被流弹击中，或死或伤。

　　不过，守军的如此表现，像极了乌合之众，给桂军以很大的鼓舞，在指挥官的指挥下，他们吼叫着往上冲，直到又遇到一条战壕，又遭到一阵弹雨的倾泻为止，他们才匆忙布置迫击炮阵地、布置重机枪阵地……

　　而守军一看这架势，射杀了几个桂军后又是开始撤退了。

　　就在步兵一步步撤退的时候，山顶上的炮兵也稀稀拉拉地发射炮弹下来，这些炮弹几乎毫无准头，也毫无章法，东一发炮弹，西一发炮弹，十发炮弹基本只有一发正好砸在桂军的进攻路上，其他的不是砸在竹林里，就是砸在杂草间，或者砸在树林里，砸在乱石里……

　　可是，就是这一发砸在进攻线路上的炮弹往往砸在桂军士兵聚集的地方，造成大量伤亡。看着乱七八糟到处乱砸的炮弹，看着面前死伤惨重的队伍，桂军指挥官真是哭笑不得，不知道是自己倒霉还是对方的运气好，怎么这么多炮弹乱飞，单单一发炮弹落过来，怎么就恰好炸到关键位置了呢？

　　让指挥官肉痛、气得腮帮子痒痒的还有那些落在树林中、落在乱石中的炮弹，很多时候炮弹本身没有炸到人，可是炮弹爆炸的气浪掀起的碎石砸伤、砸死了人，那些被弹片削断的树枝、竹枝砸死、砸伤了人，真是让人欲哭无泪：“老子的兵怎么就这么倒霉呢？”

　　就这样，郭拙诚的部队把桂军当成了洋葱，在进攻的路上不断地剥皮，洋葱的皮虽然很多层，但这样一层层地剥下去，剥到后来，也就是当桂军好不容易冲到山顶，离山顶阵地只有一步之遥，眼看就要占领制高点的时候，桂军才发现自己手头的兵力不够了，还活着上来的人没有几个了，根本无法发起一次有力的冲锋，不说占领对方的阵地，就是在这里对峙，在这里坚守等待援军都不可能。

　　当守军一个新的连队举着轻机枪、扔着手榴弹，有人将绑着炸弹、手榴弹的树木搬上竹条做的滑道，轰隆隆滚下来并在桂军人群中爆炸后，他们吓得屁滚尿流地逃了下去，只恨自己的爹娘少生了两条腿。

　　刚才好不容易占领的阵地又一个个被守军轻易地夺去，一切又回到了起始点。

　　这一冲一退看似容易，似乎只有在山顶呆着的时候桂军才遇到了真正的战斗，好像这种冲锋并不是特别困难，可是他们悲哀地发现，他们的损失太大了。一个营冲上去，损失超过了一百多人，也就是一个连就这么无声无息地没有了，有的成了尸体的，有的成了哀嚎的伤员。

　　一次冲锋就能冲上山顶，师长王赞斌大喜，团长莫德宏也心存侥幸，都觉得自己再加一把力气就可以成功。

　　于是，他们让这个营在一边休息，让另一个营上。

　　结果还是一样，这个营也轻易地冲到了山顶，连山顶阵地只有一步之遥，离山上的制高点近在咫尺。只不过，他们一路上也是扔了一路的尸体和伤员，最后被那些从滑道冲下来的滚雷和手榴弹给炸了下来，人员损失又是三分之一。

　　这次王赞斌、莫德宏将两个营合二为一，近五百名士兵一起冲锋。虽然因为冲锋的道路狭窄、兵力施展不开，但他们的吼声巨大、气势惊人，足以让山河失色、日月无光。

　　不过，迎接他们的依然只是守军的一份分队，只有一百多号人，而且依然是远远地就开枪，朝正在往上爬的桂军就是一阵弹雨。

　　等进攻一方刚摆出架势要打的时候，他们就缩回脑袋，顺着壕沟逃之夭夭，都出现在第二道阵地上。

　　只不过这种桂军发现对方的枪法似乎准了好多，很多军官虽然呆在队伍中间也被人爆了头，虽然死伤的不多，但让他们感到自己这次又是无功而返。

　　守军在桂军两个进攻方向上一次又一次剥着洋葱皮，这些士兵才发现打仗竟然可以这么打，敌人死伤惨重而自己一方毫发无损。除了几个奔跑时崴了脚的，两个被流弹打中了胳膊和大腿的，其他人都只是去运动了一下。感觉这根本不是打仗，简直就玩游戏。那些被安排在滑道那里抬放“滚雷”的士兵更是感到不过瘾，仅仅放了五六根“滚雷”，指挥官就下令不用再放了，而且还让他们回去，让其他士兵值班，就如在女人身上嘿咻，快要进入最高享受了却又不得不停下来，真是不爽。

　　但守军的士气却以众人可见的速度在增加，凝聚力也在增加。

　　那些督战队的士兵完全无事可做，开始的时候他们还担心那些俘虏转过来的士兵会不战而退，可是等战斗开始后，发现没有一个主动撤退的，反而是指挥官发出撤退命令了，那些士兵还觉得不过瘾，还想多打几枪，直到指挥官怒目而视了，他们才怏怏而归。

　　桂军的再次退回出发阵地，让莫德宏感到了守军玩的是陷阱，王赞斌也感到了惊慌，因为在这几次进攻中，他发现他手下的两个团已经失去了一半以上的士兵，如果不是山上的守军克制，如果不是山上的守军没有跟着冲下来，他的部队肯定崩溃了。


第1438章 大佬的震惊

　　他们不明白为什么上面的守军火力稀稀落落，守军防守阵地的表现更算不上顽强，他们的炮火也没有什么准头，整个防守可以说是二流水平，但为什么自己一方总是损兵折将，为什么自己每次冲锋都功败垂成？

　　苦苦思考之后，副师长、参谋长几乎同时找出了原因。

　　参谋长对王赞斌说道：“师座，我们太托大了，我们的进攻没有形成拳头，我们的力量没有集中一处使用。让共匪来了一个各个击破。”

　　副师长则建议道：“我们必须集中力量、集中火力，攻其一点，必须保证攻上山顶的时候还有足够的力量。而且，我们还应该步步为营，每占领一处地方我们就坚守一处地方，绝对不能让我们的士兵从下面冲上去，又从上面退回到下面，必须保证他们只退一道阵地。”

　　王赞斌从谏如流，虽然他们两个说得太理想化：谁他娘的不愿意步步为营，谁他娘的不想坚守那些已经占领的阵地？可是你有这么多士兵坚守吗？你有时间清除守军埋设在壕沟里的地雷、炸药包吗？

　　很快，两个团的兵力都集中到北面的主攻方向上，这里地势相对开阔，上山的路也相对较宽，利于部队展开。

　　为了这次进攻成功，确保一战定乾坤，王赞斌师长带着师部军官亲自督战，同时命令那个作为预备队的团也向马头岭靠拢，做好战斗准备，随时接受命令投入战斗。

　　这次，王赞斌师长也好，莫德宏团长也好，都拿出了吃奶的力气，将所有家底都拿了出来，炮弹不断地砸、子弹不断地飞，真可谓气势如虹。

　　如果不是王赞斌汲取了教训，从而一次又一次下令部队在进攻的时候一边向山上进攻，一边在山腰修筑阵地，部队的进攻速度还会更快。

　　等到攻上山顶，王赞斌、莫德宏等军官全都亲临一线，用枪逼着部队不顾损失往上冲。

　　这次郭拙诚没有再留后手，而是让经过了战斗洗礼，经受了相互磨合的官兵一齐冲了上去，还命令洛熙、刘向阳动用全部火炮和迫击炮朝桂军猛轰……

　　看到一发又一发炮弹准确地落入自己的队伍中，看到山顶上密密麻麻的士兵，王赞斌、莫德宏等军官直到这个时候才知道山上的红军一直在隐藏实力：

　　他们的兵力大大超过他们的估计，他们的火炮没有一门被飞机摧毁，而且这些火炮的准头远远超过他们的想象。

　　王赞斌没有时间哀叹自己被骗了，他拿起无线电通话器，大声命令预备队立即投入战斗接应主力部队，同时下令正在进攻的部队立即撤退。

　　就在王赞斌的预备队发起进攻的时候，他们的身后突然想起了激烈的枪声，一支军容严整、武器装备强悍、穿着桂军军服的连队向他们发起了进攻，子弹如雨点般打在他们的后背上，士兵如稻谷遇到了镰刀，一排排倒了下去。

　　这支部队就是陈鹏率领的约两百人的部队，早已经手痒不已的他们哪里会给这些桂军客气？一个个争先恐后地杀了出来，一下就把这个预备队打得昏头转向。

　　就在桂军知道自己被包围而惊慌失措的时候，山上的部队跃出战壕开始冲锋，他们如尖刀入黄油，一下就切开了桂军的队伍，一下就杀开了一条血路。

　　“缴枪不杀！”吼声响遍了马头岭上下。

　　残余未死的桂军如获大赦，不约而同地都高高举起了自己的双手，双膝跪在地上，双眼惊恐地看着这些军服跟自己一样，但样子却如凶神恶煞般的红军……

　　……

　　彭总双手颤抖地拿着电报：“红三军团首长，我特别行动队采取示敌以弱的战术，将敌人一次又一次引诱进我们预先设置的阵地，利用地形地势逐步削弱敌人的有生力量，积小胜为大胜，在敌人孤注一掷的时候，我队全力出击，挡住了敌人的疯狂进攻，同时我一直埋伏在外围的部队趁势从他们的背后发起进攻，完全打乱了敌人的部署，使敌瞬间陷入混乱之中。

　　经过很短时间的战斗，桂军感到大势已去，遂纷纷向我投降。至此我队全歼桂军第四十四师，俘获师长王赞斌、副师长周元、团长莫德宏等高级官员以下官兵二千八百余人，缴获大量的武器弹药和军需物资，取得了此次战斗的完全胜利。

　　此战我队不但斩获颇丰，更主要的是锻炼了部队，提高了士气，特别是磨合了那些由俘虏转化而来的官兵，使我特别行动队的战斗力大大提高。

　　同时此战大大削弱了桂军的实力，威慑了湘军等地方杂牌部队，为我主力红军大大减轻了压力，同时也让蒋芥石的中央军看到了插手地方的机会。为了更方便我主力红军摆脱国民党军队的围剿，为了阻止蒋芥石对各地方军阀的有效统治而形成对我红军的巨大压力，我队决定暂时不与红军主力汇合，暂时留在广西境内阻挡中央军入滇，并以此换取我被俘的红军官兵，获得我军急需的粮草、弹药补给。

　　等蒋芥石、李宗仁之间矛盾激化、我军战斗力得到锤炼后，再根据当时的形势或者回师中央苏区重新创建红色根据地，解救被国民党反动派迫害的人民群众和留守的同志，或者追赶已进入贵州、四川的红军主力部队，归建于红三军团麾下。

　　请红三军团首长放心，请毛主席、周恩来、朱老总、王稼祥等首长放心，我们特别行动队和主力红军一样，都是毛主席领导下成长起来的革命队伍，是打不烂、拖不垮的铁军，我们不但不会被残酷的战争削弱，还会在战争中一步步成长壮大。

　　以上决定是否妥当，请首长指示。第三军团直属特别行动队队长郭拙诚。”

　　这封电报彭总一连看了三遍，然后抑制住自己的激动，他如年轻人一般几乎是抢过一名通信员手里的马缰，飞身跃上马背，朝马屁股就是一鞭子：“驾！”

　　彭总的警卫员大惊，或者“抢”马或者跑步朝彭总的马追去。红军即使是主力红军现在也是穷光蛋，队伍中的马匹并不多，能够骑马的不是一些大佬就是大佬让出来骑乘的“幸运”伤员，也有一些马匹驮着贵重物品。

　　队伍引起了一阵慌乱，但随即大家被一道信息惊呆了：“红三军团特别行动队歼灭桂军一个师五千余人，还俘获师长王赞斌！”

　　战士们纷纷打听什么时候有了一个特别行动队，这个特别行动队是谁领导的，是什么级别。也有人在猜疑这消息是真的还是假的，现在到处都是打败仗，怎么一下子就消灭了桂军一个师了……

　　看到彭总骑着马风风火火地闯过来，正在悄声谈论着的毛泽东和王稼祥吃了一惊。

　　王稼祥担忧地说道：“老毛，红三军团又是遇到什么恶战了吧？……哎，什么时候你来指挥部队，再这样下去，我都怀疑这支部队能坚持多久。”

　　毛泽东摇了摇头，说道：“应该是好事。你看彭总的嘴角可是翘着的……这次只要不去与贺老总的第二、第六军团汇合，避开蒋芥石的重兵堵截就能暂时安全。”

　　王稼祥盯着越来越近的彭老总，依然忧心忡忡地说道：“问题是他们会同意你的建议不去湘鄂苏区吗？”

　　“老毛！老毛！”彭总看见毛泽东、王稼祥，大声喊道。

　　毛泽东笑道：“你彭总今天怎么啦？以前遇到山崩地裂也不会这样激动，是什么事让你如此心急如焚？”

　　马的速度还没有完全慢下来，彭总就从马背上一跃而下，吓得毛泽东连忙跑上去扶住他，说道：“我的彭总，你这是要吓死我们啊。来来来，先坐下喘口气，喝一口水。”

　　彭总却连忙挣脱毛泽东的搀扶，伸手从口袋里掏出一张纸，说道：“你看看，你先看看，郭拙诚这小子大捷了！大捷了！消灭了桂军整整一个师啊，将王赞斌还给俘虏了！”

　　王稼祥惊喜地问道：“真的？太好了！这可是一个主力师啊，我看他李宗仁和白崇禧还敢不敢对我们红军下手，呵呵。”

　　毛泽东接过电报纸，却没有立即看，而是塞进口袋里，招呼他的警卫员给彭总弄一碗茶水来。

　　彭总大声说道：“喝什么鬼茶，你看看电报啊。”

　　毛泽东却好似没有听见似的，依然在亲自张罗茶水、凳子的事，要知道这是在行军途中，可不是在家里，也不是在哪个高级指挥部，不是想喝热茶就有热茶喝。连凳子都一时难以找到，只好用一个弹药箱代替。

　　等彭总坐下喘了一口气后，毛泽东才好整以暇地在另一个弹药箱上坐下，却用彭总完全不同的神色担忧地问道：“桂军一共才两个军五个师十六个团的兵力，在今天一下子被我们这个小伙子吃掉了四个团，兵力一下四亭去了一亭，可以说是被打断了脊梁骨……”


第1439章 彭总的担当

　　他看着远处淡淡的硝烟，说道：“他们的力量损失太大，恐怕很快就会被那位蒋先生的中央军给吞并了。中央军早就对两广虎视眈眈，出现了这么好的机会，蒋某人哪有放手的道理？如果他达到了目的，他的地盘他的力量就一下扩大很多，我们红军的压力就更大啰，我们就更加不能去湘鄂边境跟贺老总汇合，那样更加只有死路一条。”

　　王稼祥一愣，想不到毛泽东在听到郭拙诚消灭桂军主力部队的好消息时却首先想到了危机，本来心急如焚只想看到电报的他也开始担心了，问道：“难道这次我们帮了蒋芥石的忙？那我们就更应该马上要求召开会议，重新选择我们的进军路线就更加迫切，更加重要，这越发是死生存亡的大事了……不过，老毛，我们歼灭桂军的主力部队依然是一件大好事，郭拙诚同志还是有巨大功劳的，我们不能因为中央军得了便宜而抹杀他们的功劳。”

　　毛泽东却笑了，轻松地说道：“他的功劳当然很大，就凭他歼灭桂军一个师的事传开给我军提振士气，就该好好地表扬他，给他记上一大功。能够消灭敌人就应该消灭敌人，哪有送到嘴巴的肉却不吃的道理……可是，我们遇到的难题也不容小视，下一步到底如何发展，我们只能走一步看一步，他李宗仁未必就会束手就擒？俗话说车到山前必有路，也许我们现在山穷水尽疑无路，到时候柳暗花明又一村呢。有郭拙诚这样的红军战士，我们还担心什么呢？兵来将挡水来土掩，只要我们事先有计划就行。该高兴啊，该高兴啰。”

　　彭总撅起嘴巴说道：“我说你老毛瞎操什么心啊，你想到的问题别人也想到了，人家还提出了解决办法呢。我这么急急忙忙地跑过来，你以为我姓彭的没有看到过胜利，没有听到过胜利的消息？以为我才十六七岁的细伢子？你还是先看看电报行不？”

　　“哦，这小伙子还提出了解决办法？他竟然知道当前的整个大局？……不可能吧？”毛泽东见彭总脸上一副“就是如此”的表情，心头不由真的震惊了，连忙伸手从口袋里掏电报，目光就这么一瞟，愣住了！

　　他快步走到旁边，似乎不想让任何人看到他的情绪，双手紧抓着电报纸仔细看了起来，一个字一个字地看着。

　　与彭总一样，他整整看了三遍，几乎能背得出里面的文字后这才将目光从纸上移开。

　　他大大地呼了一口气，转身对呆在原地感到莫名其妙的王稼祥招手道：“老伙计，你来看看这封电报……真是天佑我红军啊。”

　　王稼祥似乎猜到什么而激动地接过电报纸，他快速地看了一遍，又将后面几段文字看了又看，大声说道：“好！好！这小伙子真是有胆有识！老毛说的对，真是天佑我红军啊。这小伙子都知道我们不能前往湘鄂边区，不能钻进蒋芥石的口袋与贺老总会面，而是应该向敌人薄弱的贵州、四川进发。

　　……不行，我必须得马上去找周恩来、马上找朱老总谈谈，我们必须马上召开全体会议！这次我们不但要解决我们下一步的出路问题，还要解决你的指挥权问题。你，必须重新回到领导岗位上去。郭拙诚同志都能知道的道理，我不信其他同志想不到，除非他有私心，除非他真的要葬送我们的队伍。”

　　毛泽东却平静地否定道：“不！我们必须先解决我们的出路问题，这是当前最重要的问题。不能太刺激他们，问题不能一下解决，只能慢慢来，俗话说一口是吃不成胖子的，欲速则不达嘛。”

　　王稼祥说道：“可是，我看着红军一天天损失，心痛啊。”

　　毛泽东说道：“看到目前这个样子谁不心痛？这是我们辛辛苦苦花了无数心血培养起来的，有无数的同志都为此牺牲了。可是，人家抓着印把子，如果我们一齐向他们建议改变行军路线也许还行，不会让他们动杀机。一旦他们得知我们要他们让权，那些吃洋面包的人还不拿我们开刀？我们死了不足惜，可我们的事业不更加危险了吗？”

　　彭总也说道：“是啊，心急吃不了热豆腐，我们先把最危险的问题解决了，再考虑以后的问题……老毛，我认为还得给郭拙诚他们一个正规的名分，不能戴着一个不伦不类的行动队，就像特务组织似的。”

　　毛泽东说道：“还是先这样吧，虽说名不正言不顺，但这样也有利于他自由发挥。真要现在给他带上一个牌子，反而让他束手束脚。你想想，你现在给他封一个官，而他假若真的带兵返回中央苏区，里面那里多人那么多上级领导，一个个都比他级别高、资格老，他听谁的？如果谁都要当他的婆婆，谁都要对他指手划脚，指挥权不明确，这仗就没法打了。”

　　彭总眼睛一亮，连忙说道：“是的，是的，我回去后马上给他一个死命令，他的部队必须由他全权指挥。”

　　王稼祥也想到什么，说道：“过一段时间再说，先模糊一段时间为好。”

　　彭总虽然是红军的老领导，但他只是第三军团的首长，提拔郭拙诚为连长、营长、团长都有可能，但再高的话就困难了，必须报红军总指挥部同意，特别是郭拙诚现在是大权独揽，更不可能由彭总来单独任命。

　　如果郭拙诚只是一名团长，他带着部队回到中央苏区，那里留守的大干部多于牛毛，虽然现在因为国民党的中央军占领了那里，那些大干部都藏了起来，很多都上山去打游击了，但只要郭拙诚的队伍一出现，这些大干部就会如雨后春笋般出现，很多比彭总本身还资格老、权力大的人很可能就会要求接管部队。

　　如果郭拙诚交权，把指挥权交给别人，没有了郭拙诚的领导，这支部队能不能在中央军重重围困中生存下来很难说。如果郭拙诚不交权，他就违反了组织原则，就会被人说他漫无组织、是在拉帮结派，是在树山头搞独立，他的政治前途甚至生命都完了。

　　到了那种环境，郭拙诚的级别或者越高越安全，比如他是某个方面军的一把手，是中央委员，那些想插手的人就是身份再高也比郭拙诚高不了多少，他们多少得顾忌郭拙诚会不会反对，军队里的其他干部会不会支持他们。

　　要么郭拙诚的职位越低反而越安全，彭总反而更加可以罩着他，因为郭拙诚完全可以用一句话来打发那些想插手的人：“我一切都听第三军团首长的命令。没有明确的命令下来，对不起，我谁的话都不理。如果你们有意见，可以向第三军团反映。”

　　可是，郭拙诚现在马上就成为高官是不可能的，无论是彭总还是毛泽东都没有这个权力。唯一的办法就是让郭拙诚暂时低职，让他被红三军团管得死死的，让他没有权力将自己手里的权力交给别人。特别是给他的部队安上“特别行动队”的名称，更强化了部队职能的单一性、从属性和特殊性，让别人更是无从插手。这个名称甚至让人联想到是一个执行特殊任务的特殊机构，外人根本无权插入。

　　毛泽东笑道：“彭总，到时候也许真有人向你告状，真有人问你要这支部队的指挥权。”

　　彭总双眼一瞪，说道：“想得美，谁问老子要郭拙诚的权力，老子就干他老娘！……不给！天塌下来老子给顶着，只要这娃娃给老子多打几个大胜仗……呵呵，我相信我老彭唱黑脸，你老毛不至于连红脸都不唱吧？”

　　毛泽东笑了笑，没有说话。

　　王稼祥说道：“遇到唱黑脸的事，我也算一个。”

　　三人相视一笑。

　　……

　　身在马头岭的郭拙诚可不知道自己这封电报会产生这么大的作用，他现在正忙于清理缴获的武器装备，正忙于集中处理被俘的桂军。

　　他之所以向彭总发报说要坚持在原地斗争，要在这里打击中央军，甚至提出重返中央苏区，是因为他发现了一件事：他左手掌心的梅花大部分变成了淡红色，也就是说他不久就可以返回1991年那个时代了。

　　只要能返回，他就能按照那个神秘人的约定从那个时代运输物资回到这个时代，也能从这个时代运输物资到那个时代，成为两个时代之间的贩子。这就能解决他很多问题，就是不清楚能够运输多少，能不能将自己掌握的部队全部武装起来。如果能，那自己部队的战斗力岂不大增？真是太好了！

　　在郭拙诚看来，现在的桂军也好、湘军也好，还是川军也罢，因为从属的都是各地的军阀，其忠诚度都不高，都是可以改变的，只要自己有钱，只要自己能打胜仗，这些军队就是自己的兵源，自己就能组建一支数量庞大的部队。


第1440章 底气更足

　　郭拙诚想在目前这一片地盘上跟中央军较量一下，了解中央军的战斗力，看看他们的装备，同时也试验一下能否从1991年那个时空运输物资过来并好好运用。

　　“报告！”就在郭拙诚胡思乱想的时候，一个身影出现在郭拙诚面前。

　　郭拙诚抬头一看，笑了，说道：“呵呵，打得不过瘾吧？”

　　陈鹏放下自己敬礼的手，说道：“战士们是有点意见。他们说你让我们潜伏了那么久，你们打得热闹非凡，可是我们只能干瞪眼。等到你好不容易下命令，我们以为可以大干一场了，可是没打几下他们就焉了，明知道我们可以干掉他们，你还下令用火炮轰，这不存心让我们不爽？宋军说他都没有射杀几个军官。”

　　郭拙诚笑着说道：“这些军官都是宝贝，抓到了可以换钱，可以换回我们被俘的红军战士，哪里能被你们当靶子打死？好了，别婆婆妈妈的了。快去做事，从全军挑选人手组建特战部队，除了我、洛熙、孙兴国、盛国珍，你愿意要谁，想挑选谁都行。我只要结果，不管过程。”

　　“是！”陈鹏见郭拙诚下达任务了，马上立正敬礼。

　　对于陈鹏等人的本事，郭拙诚是清楚得很，组建特战部队的事情根本无需他插手。

　　洛熙不能去特战部队是因为他要组建炮兵部队，这次歼灭四十四师又缴获了十五门完好无损的火炮，三十多门火炮足够组建一个规模不错的炮营了。

　　孙兴国不能去特战部队是因为郭拙诚需要一个足够本事的警卫，利用他灵敏的听力，能够将暗杀、偷袭什么的消灭在萌芽状态，而且郭拙诚知道自己还要经常离开工作岗位，要去1991年那个时代，在自己离开的时候必须有一个人来代替他。

　　虽然在全局性方面陈鹏要强于孙兴国，但孙兴国一直以来都是呆在自己身边，他更理解和明白自己的意图，更容易保持指挥的连续性。况且，在郭拙诚看来，现在组建一支特战部队的意义很重大，可以完胜当今任何部队，能够承担任何危险任务，将来也能在抗日战场上大展神威。

　　等陈鹏离开后，郭拙诚让陈小七拿来纸和笔，提笔给李宗仁、白崇禧写了一封信。信的开头郭拙诚直接说出了自己的身份，并坦诚自己就是歼灭包括桂军第四十四师在内的四个团的“罪魁祸首”，然后直接了当地提出跟他们做一笔大生意。生意的内容包括两大项：

　　第一，双方交换俘虏，即桂军交出他们俘获的红军，特别行动队交出俘获的第四十四师官兵。第二，桂军将灌阳县划分给特别行动队让其在这里立足。作为回报，红军保证不向桂军主动进攻，并阻挡任何想通过灌阳县进入广西的第三方军事力量。

　　当然，在信的后面郭拙诚还威胁了对方一下，如果桂军不愿意做这笔交易，郭拙诚就不会在乎自己动手，实现这两个目标：抢回被俘的红军官兵、占领灌阳县。

　　在信的末尾还注明了可以用于双方联系的电台频率，设定了对方答复的最后期限：十二月二日中午十二点。

　　写完之后，郭拙诚将信交给了一个被俘的连级军官，当场宣布释放这个与夏威军长沾亲带故的军官，并派人护送他前往桂军的阵地。对方也含泪保证将信件带到，并说一定劝说夏威军长接受郭拙诚的条件。

　　虽然他没有看到信件的内容，但他能猜测到里面的大致意思。

　　郭拙诚笑了笑，让人带他出去后，自己则带着孙兴国去慰问部队、看望伤病员了。

　　这次歼灭桂军四十四的战斗虽然战果辉煌，但郭拙诚部队的损失却很小，里面的伤病员主要还是之前收容的那些红军官兵，也有不少桂军的伤兵。

　　就在郭拙诚看着伤员痛苦的表情，心中思考能不能从1991年那个时代带来一些药品，特别是消炎药、止痛药的时候，陈小七匆匆跑了过来，递给他一份标注“极密”字眼的密封电报。

　　郭拙诚走到无人的地方，撕开电报信封，看了一眼里面的内容，不由大喜过望。

　　电报是彭总亲自以红三军团军团长的名义发给他的，内容是同意郭拙诚的作战计划，可以自行决定部队的行动，同时严令特别行动队在没有接到军团首长明确电令前不许向任何人移交指挥权，不许接受任何违背特别行动队队长行动计划的命令。

　　郭拙诚知道这是彭总给他的尚方宝剑，为他排除了可能存在的来自各方的干扰，为他承担了可能出现的说他越权、不按组织援助办事的指责，给与了郭拙诚更多的自主权。

　　电报里，彭总命令他可以将这封电报向有关干部宣布，必要的时候也可以公开。

　　就在特别行动队在进行休整，在清理缴获的物资时，远处的湘江两岸依然炮声隆隆，落在后面的红军官兵还在和国民党中央军、桂军、湘军在激战。红军官兵在拼尽全力冲破国民党军队的阻拦，试图打开刚刚被对方建立起来的封锁线，从而追上已经离开的主力红军。

　　而国民党军队一方面派出强军追赶匆匆逃出生天的红军主力，一方面留下大量部队拼死阻击，坚决阻止那些被截断下来的红军官兵突围。

　　可是，正在猛攻红军后背的桂军突然撤军，如屁股着了火似的跑了，很快就没有了踪影。惊惶未定红军战士莫名其妙，不知道背后发生了什么事。有的部队实力稍强，见背后没有了桂军的威胁，因而将断后的部队全部调到前面，对前面的中央军或湘军猛攻，企望利用这个有利时机打开缺口突围追上大部队。

　　而实力稍弱，或者说早已经打得弹尽粮绝、没有一战之力的部队则在判断前面依然危险重重，而后面出现了空隙的前提下，他们不断没有将后卫部队调到前面与中央军或湘军死扛，反而调转方向，将部队顺着桂军撤退留下的缺口相反运动。

　　在这些部队的指挥官看来，桂军之所以在这个关键时刻撤退，肯定是遇到了什么问题，加上有人听到了马头岭这边的炮声、枪声，因此他们断定这里应该有自己的友军，先向他们靠拢再说，不管怎么样先喘一口气，实在不行就重新回去打游击。

　　他们没有想到的是，他们这么一返回，还真是歪打正着，不少人与郭拙诚的特别行动队汇合了。

　　接到下面报告的郭拙诚也发觉自己的部队现在还不是休息的时候，还有很多处在危险之中的红军战士等待他的部队却解救。他相信如果自己的军队能利用现在桂军混乱的时候出击，或许真的能救出不少江边陷入绝境的红军战士，能够大大提高自己部队里红军的比例，能提高部队的纯洁性和战斗力。

　　虽然现在他的部队都很累，很需要休息，虽然他的部队现在还有很多士兵还没有完全归心，很多战后事宜还没有处理，甚至刚被俘的桂军有发生叛乱的危险，但为了今后，郭拙诚决定还是豁出去。

　　于是，他马上命令庄宗权、陈鹏率领精干部队利用敌人还不清楚马头岭战果的情况潜往江边，要他们采取遇强敌则骚扰，遇弱敌则进攻的办法尽力、尽快解救那些陷入困境的红军，同时大肆宣传现在马头岭和古岭头控制在红军手中，邀请那些零星的、被冲散的、与大部分失去联系的红军战士前来。

　　陈鹏挑选精干士兵加入特战队的工作由宋军来进行。

　　送走了那些部队，郭拙诚自己也只好放下其他工作，和一些红军骨干全力以赴处理战后必须做的事情，如清理武器弹药、押送俘虏到能控制的地点、甄别队伍中隐藏的军官、剔除心怀鬼胎想趁机闹事的家伙……

　　郭拙诚心里则很希望庄宗权、陈鹏他们能联系到红三十四师，因为这个师的战斗力超强，意志非常坚定，而在历史上他们于湘江战役中全军覆没，几千人的部队只有少数几个人逃出了敌人包围，极大部分官兵壮烈牺牲，郭拙诚可不希望这幕惨剧重演，希望帮他们改变悲惨的命运。

　　他不知道的是，因为他们七个人的到来，因为他率领的部队在古岭头、马头岭的胜利，红三十四师没有遭受到历史上所遇到的那么大的敌情压力。

　　在前往古岭头支援红十八团的途中接到了中央发来的电报，命令他们放弃支援红十八团直接渡江追赶红军主力大部队。

　　接到这个命令，他们自然没有再往敌人包围圈里钻，而是毅然冲击桂军和中央军的结合部，不顾牺牲一路冲杀到了湘江边上。

　　虽然在这里不可避免地遭遇到了国民党中央军的堵截和桂军在后面的追杀，他们被迫分兵两路，一路勇往直前地冲破中央军的阵地强行渡江，一路则留下拼死阻挡桂军的追击。


第1441章 队伍迅速壮大

　　红三十四师很幸运，先锋部队在当地老百姓的帮助下在下游找到了一处江面宽阔但水不深的地方涉水过去了，大部队在师长陈树湘和政委程翠林的正确指挥下，紧跟开路部队身后强行冲破敌人的包围圈，因而安全脱险。

　　而那小部分断后的部队就没有这么幸运了，因为敌众我寡，他们陷入了前有中央军拦截、后有桂军追击的窘境而暂时无法脱身。

　　即使如此，红三十四师现在的命运还是比本来历史的命运幸运得多。

　　郭拙诚是在收到了红三军团的电报才知道红三十四师主力脱险的事的，心里又高兴又惋惜，高兴的当然是这支英雄部队终于改变了悲惨的命运，惋惜的是自己没有机会拥有这支铁军。

　　不过，郭拙诚还是赚了不少便宜，当庄宗权、陈鹏带领的部队接近江边的时候，无数红军战士纷纷现身，甚至有连级、排级等成建制的部队加了进来，心情激动地加入了他们的队伍，在按照他们的命令有条不紊地向马头岭转移。

　　从庄宗权、陈鹏他们中午出发的时候起，就陆续有红军战士来到马头岭，这些情况延续到傍晚、延续到深夜，又延续到第二天——也就是1934年12月2日——的中午，直到国民党中央军大部队杀了过来，庄宗权、陈鹏他们被迫撤军回到马头岭才结束。

　　粗略统计了一下，郭拙诚他们这次竟然收容了四千余人的红军战士，让部队的成分比例大大改善，红军的比重迅速增加。

　　想到自己这一下收容了这么多红军战士，想到红三十四师安然脱险，郭拙诚相信这次湘江战役肯定没有历史上的那么凄惨。历史上的湘江战役红军数量从八万多人一下锐减到三万，不到原来的一半。

　　而这次能够活下来的肯定超过半数，如果加上他这里收容的，红军损失就更少了。

　　在这些前来投奔的四千多名红军官兵中，有近三千官兵是完好无损，只要给他们子弹、给他们枪支、给他们粮食，让他们好好休息一段时间，让他们消除无法忍受的疲倦后，他们就能投入战斗，他们就是谁也打不垮的精锐部队。

　　即使在一千多伤病员中，也有一半左右的官兵伤势并不严重，他们之所以虚弱无力，主要还是因为饥饿，还是因为劳累、因为几天几夜不睡觉、高强度地行军、打仗而导致失去了战斗力。只要稍加救治给他们食物，只要给他们时间休息，他们同样就会生龙活虎，同时会成为战斗经验丰富的钢铁战士。

　　听了庄宗权有关收容的红军官兵情况的汇报，郭拙诚不由大喜，对眼前的危局全不放心上了。他心里想：“有了这一大批红军官兵的加入，我还怕什么？无论是你桂军进攻还是你蒋芥石的中央军包围，我都能打得你们满地找牙。”

　　确实，在他们刚结束歼灭桂军四十四师的战斗后不久，就有不少指挥员建议郭拙诚趁现在桂军混乱、中央军茫然的时候杀出去，突破湘江天险追上主力红军。

　　但郭拙诚不为所动，继续安排部队打扫战场等事宜，之后又让庄宗权、陈鹏带兵前去湘江渡口附近收容失散、被围的红军官兵。

　　等到一批又一批红军官兵过来后，更多的指挥员劝说郭拙诚快速行动，抛弃一切辎重轻装疾进，或者留下一些轻伤的官兵断后，但郭拙诚依然没有同意，反而安排大家变休息边整编。

　　他不是不知道兵贵神速的道理，也不是不知道战机稍纵即逝的道理，可是他更知道，如果他现在率领这支疲兵突破湘江天险的话，会遭到桂军的疯狂追击，会遭到湘军的拼死阻击，还会遭到中央军的拦腰冲击，虽然他自己等人完全可以安全突围，能够顺利追上中央红军主力，但牺牲一定很大，好不容易聚合在一起的红军官兵会死伤惨重，十不留一。

　　在敌人的四面八方的合围下，在敌人从地上到空中的打击下，没有休息过、没有吃饱过、伤情还没有修养的情况，红军官兵的战斗力绝对发挥不出正常情况下的一成，更何况这些部队里还有不少桂军俘虏。这些转变了身份的俘虏兵在打顺风仗的情况下也许会一心一意地跟红军走，不会在乎自己是红军还是桂军。可一旦打了败仗，一旦遇到了空前的压力，他们不哗变、不反过来来打黑枪就是最好的结果了，他们绝对会逃跑、绝对会趁机投降。

　　那样的话，郭拙诚这段时间的努力几乎是白废，他自己都不会原谅自己。

　　因为桂军损失重大而急于收缩防线，而中央军忙于堵截红军官兵而一时来不及对马头岭这边动手，所以郭拙诚他们有惊无险地渡过了一个晚上，平安地迎来了12月2日的朝霞。

　　经过一夜的努力，战场早已经打扫完毕，庄宗权、陈鹏他们的队伍也归队，马头岭的整编也基本完成。

　　虽然他已经写信给了李宗仁、白崇禧要求互换俘虏，但郭拙诚还是安排手下的人将四十四师的俘虏打散编入了自己的部队。

　　原来的部队、俘虏、陆续收容的红军官兵，郭拙诚的手下官兵竟然一万一千多人，如果只比较人数，机会跟红军长征前一个军团的人数差不多。现在马头岭以及古岭头到处都是红军的身影，有的在修筑战壕，有的在训练，有的在疗伤，有的在睡觉……

　　郭拙诚没有和一头雾水的手下讨论部队的去路，也没有去安排部队的其他事宜，因为他知道无论是庄宗权他们还是陈鹏他们，都会把这些事安排得好好的，虽然这些人脑海里不断在思考部队下一步如何走。

　　他只是交待他们练兵、休整，以恢复官兵的体力，提高相互的认同感，自己却带着孙兴国、宋军和新成立的警卫排悄悄地到了离古岭头不远处的一个山峰凹地，吩咐孙兴国、宋军将这个山头戒严，禁止任何人进入他所在的凹地，甚至就是孙兴国、宋军本人未经他的招呼也不许他们进来。

　　他还吩咐孙兴国，如果四十八个小时他还没有出来，他们就回去，听从庄宗权、陈鹏的指挥，将部队带出去追赶主力红军，然后交出指挥权，听从红三军团彭总的安排。

　　对于他对李宗仁、白崇禧写的信对方是否会回应，回应后如何处理，郭拙诚没有过多的安排，因为他知道李宗仁、白崇禧是不会爽快答应的，他写信的目的也只是为了迷惑他们而已，让他们猜不透自己下一步的计划。

　　这是郭拙诚要做另外一件大事，因为发现自己左手掌上的梅花已经变成了淡红色，他必须前往1991年那个时代做一些必要的部署，要向最高首长汇报有关情况以获得他的支持。现在红军正是最危急的时刻，必须由1991年那个时空来反哺。

　　为预防万一，担心自己穿越失败或者无法再回来，郭拙诚做好了两手准备。

　　确认一切没有问题后，站在山坳里隐蔽处的他毅然将右手食指点在了左手掌掌心那朵淡红色梅花的花蕊上。

　　这次他没有晕过去，只是眼前一黑就来到了一个奇怪的地方，一个有四个似乎像计算机屏幕的房间里。从左至右屏幕上端的黑色边框上标识着“一、二、三、四”四个汉字。

　　最左边也就是标注了“一”字的屏幕，和最右边的屏幕标注了“四”字的屏幕上，都显示的是一副地图，只是左边的“一”号屏幕上的地图显示的面积大得多，而最右边“四”号屏幕上的地图显示的面积只有很小的一块。

　　中间左边的屏幕——也就是标注了“二”字的屏幕——显示的是三个很规矩的长方体，里面空空如也。左边的长方体标注了“1991年的存储空间”、右边的长方体标注了“1934年的存储空间”，而中间的长方体标注的“两时空交换物品空间”。

　　中间右边的屏幕——也就是标注了“三”字的屏幕——显示的是一段文字，里面的内容显示了“使用和操作说明”和疑难问答。

　　仔细读了“使用和操作说明”，郭拙诚才知道其余三个屏幕是表示什么意思和做什么用的。最左边的“一”号屏幕显示的是1991年这个时空的世界地图，在这张地图上中国以及夜明珠岛已经被点亮，说明郭拙诚对这些被点亮的地方有控制能力或者通过他的努力能影响到这些区域，他可以从这些地方提取他所需要的物资，也可以将1934年那个时空运来的物资放在这些地方，只要他事先做好了保密工作，提取的过程不会让其他人看见就行。

　　最右边的“四”号屏幕显示的是1934年这个时空的世界地图，但在这张地图上只有小小的马头岭、古岭头被点亮，也就是说他目前只能控制这些地方，只能从这些地方提取物资运输到1991年的那个时空，或者将那个时空的物资放在这些地方，同样要求保密，不能让其他人看见。


第1442章 回到1991年的时空

　　但是，两个时空交换物资是有条件的。首先，两个时空的物资全部以1991年这个时空的物价来进行计算价值，每次都必须进行等价值交换，1934年的时空不能凭空索取。第二，每次交换物资的总体积必须小于对应的存储空间，大小、长度也受这个存储空间的长宽高所限制，现在长宽高只有十米。不过，这个存储空间会随着郭拙诚控制的地盘和实力增加而增加。第三，从1991年这个时空运输过来其物资的技术水平不得超过这个时代太多，至少得有人在开始研究了才行，也不得运输有思维能力的人类。

　　……

　　很快，郭拙诚就将这个房间里四个屏幕上具有的所有功能都了解透了。高兴的他唯一不爽的就是“必须进行等值交换”的规则：在1934年这个时空里，他现在完全可以说是穷光蛋，除了要消耗粮食衣服的人，就是要消耗枪支弹药炮弹的军队，根本拿不出能够与1991年那个时空进行交换的东西。也就是说他如果不想办法获得可以跟1991年那个时空进行交换的物资，他就不能从1991年那个时空获得东西来壮大自己的军队。

　　“怎么就不能赊欠、不能贷款呢？等我今后占领了更多的地方后在还不行吗？”郭拙诚有点忿忿不平。不过，这种程序是设定了的，他根本无法讨价还价。对于这些规则，他除了遵守还是遵守。

　　这些要求和注意事项很简单，郭拙诚很快就失去了兴趣，按照屏幕上“使用和操作说明”的提示，他选择了只身前往1991年那个时空。按照相关的要求和规则，作为第一次返回的他享有一项今后没有的福利，那就是他这次可以在一个小时内再只身返回来。而今后穿越两个时空的间隔时间至少在三十天以上。

　　但进入操作房间不受此限制，只要左手掌掌心的梅花变成淡红色就行，他就可以随时出入并进行两个时空的物资交换操作。

　　因为只能在1991年那个时空呆一个小时，郭拙诚无奈地将现身地点设在1991年时空的京城大内里，在最高首长办公室不远出现。

　　他从一个不起眼的角落里现身，走出来后直接走向最高首长的秘书办公室。

　　看到郭拙诚出现，秘书办公室的所有人包括外面值班的警卫们都大吃了一惊，因为他们既没有接到传达室、警卫室的电话，又没有接到郭拙诚的预约，不知道他为什么贸然出现在这里，就像是从地底下钻出来的。

　　但惊讶是短暂的，这里工作人员都认识郭拙诚，不说郭拙诚位高权重，不是他们所能怀疑的，就凭郭拙诚受最高首长的器重这一条，他们也只能客气有加。值班的小秘书立即拿起电话向最高首长的工作秘书请示。

　　郭拙诚很快就得到容许走进了最高首长的办公室。

　　最高首长看到郭拙诚也是惊喜不已，连忙喊他坐到身边，问寒问暖。

　　两人呆在办公室里密谈了近一个小时，直到郭拙诚身体有不适了，知道这是那个系统在提示自己该回去了，两人才结束谈话。

　　最高首长动情地握着郭拙诚的手说道：“你就放心大胆的干，这边的事你不用操心。我会安排一个专门的小组负责对你那个时空进行研究、处理相关事宜。你也不要时刻想着如何帮这边，你在那边好好干就是。我们这里还能顶住，根本不怕西方国家的制裁与围堵，正如毛主席说的，让他们制裁吧，制裁十年我们什么都有了。

　　我们在那个时代受的苦太多了，你一定要设法帮帮他们，让中华民族早一天脱离苦海。相关物资在二十四小时内就会运到我们商定的地方，二十四小时之后那里就会戒严，没有人看到，每天的正午十二点我们会安排不知情的人巡视，查看你又没有取走物资以便进行补充。

　　你不用背什么包袱，你想，像我们这么大一个国家，多养活几万人、几十万人根本没问题，就是几百万问题也不大。十亿人口百分之一就是一千万，就当我们多了百分之一的负担就是。我们省下一口吃的，他们就能解决很多困难。只要你能找到，就可以用来交换。你可以就地砍伐木头，砍伐竹子，这些我们这边都需要，就是捕鱼送过来也行，甚至石头也可以交换嘛，你把石头直接放到我们的水泥厂旁边，不就可以煅烧成水泥了？这也是商品啰，一样可以交换。既然是等价交换，我们这里封存不用的老式武器，连伊拉克、约旦他们都不要，只能做废铁用，完全可以用石头换走嘛，哈哈。”

　　郭拙诚一想也对啊，那些封存的特别是解放战争时期缴获和使用过的旧武器，就是民兵都不要，完全是废铁价格，与1934年那个时空交换的话，可以大赚便宜。那些武器送到1934年绝对是好东西。

　　想到这里，他的心情一下好了很多，高兴第朝最高首长庄严地敬了一个军礼，然后说了一声：“首长，我走了。再见！”

　　在最高首长慈祥而激动的目光中，郭拙诚走进一个秘书们使用的洗手间，关上门，确认里面没有人后，他将右手食指按在左手掌心的淡红色梅花处，人一下回到了刚才离开的操作间，之后再在屏幕上选择离开。

　　回到了山坳处，郭拙诚看了看左手掌的掌心，梅花的颜色已经变淡，意思是暂时不能进入操作间了。

　　他笑了笑，从山坳里走了出来，与孙兴国、宋军和警卫排的战士会齐后回到了指挥部。

　　果然，白崇禧没有答应郭拙诚的要求，他没有派人来送信，而是让人拍发了一封拒绝的电报：“……鄙人乃中华民国之官员，岂可接受土匪之要挟？堂堂桂军肩负兴国之重任，横扫举国之宵小。尔等祸乱之徒，凭借一时之侥幸，与我等讨价还价，实在无耻至极。我桂军百万雄狮灭你等乌合之众只是举手之劳，为天下苍生之计，鄙人奉劝你或你之部下立即向桂军投降，交给我被俘官兵，可保得性命一条，否则……”

　　郭拙诚看着这半文半白的电报，皱眉道：“这不是他白崇禧本人写的吧？哪有这么酸溜溜的？还不如说‘发我百万天兵，将你们这些妖魔碾成齑粉’来得牛气。”

　　庄宗权看了之后也笑了，说道：“这样啰嗦真是难得一见。呵呵，也许他们认为我们是土匪，‘齑粉’的‘齑’不认识……队长，下一步我们怎么办？”

　　说着，他收起笑容，眉宇间隐隐有着一丝忧色。因为时间拖的越久，中央红军主力离这里就越远，他们受到的军事压力就越大，即使真的要转回中央苏区，那也应该早点动身啊。时间长了，无论朝哪个方向前进都不行，到处都会被围得铁桶一般。红军也是人组成的，不可能真的是铁打铜铸的，真要四面被包围，一样逃不出去。

　　郭拙诚说道：“别急。你认为他们真的能将我们四面包围？”

　　庄宗权问道：“不会吗？”

　　郭拙诚说道：“至少桂军是不会愿意我们四面被围的，他知道真要把我们包围了，我们就会狗急跳墙，专门往防守薄弱的地方冲。你说说，与湘军和中央军相比，我们会捏那个软柿子？他白崇禧是聪明人，还不明白自己的地盘就这么没有了？”

　　想了一会，庄宗权很是吃惊地看着郭拙诚，问道：“你以前真的只是一名普通战士？”

　　庄宗权毕竟只是一名普通的副团长，根本就没有郭拙诚这么高的眼界，也没有郭拙诚的大局观，更别说他对当今国内各势力之间的了解了，他只凭目前的情况来分析。

　　郭拙诚却继续坚持刚才的话题说道：“实际上，白崇禧心里还是很愿意跟我们谈判的，只是还不知道我们的底细，不知道我们的战斗力。我们已经消灭了他们一个师加一个团，但我们不是偷袭就是玩前后夹击的把戏，而且我们的阵地一次又一次被他们突破，他白崇禧到现在为止都不敢肯定我们的战斗力很强，当然也不敢以为我们的战斗力很弱。

　　正因为他们不知道我们的战斗力如何，所以他怕受骗，如果他跟我们谈判了，将来却轻易被中央军或湘军给灭了，他还不后悔死，还不以为我们在虚张声势骗他，早知道如此还不如坚决把我消灭。这样的话，就不会被别人笑话了，说他小诸葛聪明一世，却被一群乌合之众给耍了。”

　　庄宗权抑制住内心的惊讶，说道：“你是说白崇禧要真正知道我们的战斗力，知道我们是真的惹不起之后，他才会坐下来真心实意地谈？”

　　郭拙诚点头道：“既然是军事谈判，双方的实力就得差不多，至少认为对方有谈判的资本，否则只有消灭或者投降。”

　　庄宗权问道：“我们就要做给他们看看，要再跟他们打一仗？让他们明白我们是什么样子？可我们若万一失败了呢？”


第1443章 白崇禧的郁闷

　　郭拙诚很是轻松地说道：“失败？失败了就等于我们白忙了，仅此而已，这有什么关系呢？死就死啰……哈哈，我们这些差点没有命的人也就是本就被阎王喊走了，现在能多活几天，还有什么遗憾的。”

　　庄宗权苦笑道：“是啊，我们能多活一天就等于多赚了一天，早就值了。”

　　郭拙诚笑道：“老庄，你就别多愁善感了。我相信，我们不会失败的。而且，只有打赢这一仗，不但让白崇禧乖乖地跟我们谈，还要让中央军害怕，不敢逼我们太紧，让湘军也好，粤军也好，都对我们退避三舍。真达到了这个效果，天下我们何处不能走？我们就能放开手脚大干了。”

　　庄宗权总感到郭拙诚在说大话，但他又不得不强迫自己听他的，他心里还是想到了一种可能，那就是郭拙诚会创造奇迹。不过，他还是提醒道：“郭队长，我们缴获的粮食和弹药、药品、衣被等等都不够啊，粮食最多能坚持十天，弹药最多坚持打两次今天这样的战斗。”

　　郭拙诚笑道：“够了！能够吃十天，还能进行两次战斗，这比我想象的好多了。我们红军哪次不是靠缴获，哪次当过地主家有余粮了啊？”

　　说到这里，他吩咐道：“你还是安安心心地布置防御吧，不要让敌人钻了空子摸进来。练兵的事情，我们就交给陈鹏、洛熙、刘向阳、宋军他们就是。我自己找那些被俘的桂军军官谈一谈，里面肯定有从正规军校毕业的，或许能找出一些专业人才帮我们。”

　　实际上，他更多的是想了解湘、桂之间的这些地区有什么矿产资源，有什么可以拿到1991年那个时空去卖。虽然那边的最高首长说就是石头也行，他们也买下来煅烧水泥，但郭拙诚还是觉得运一些对那个时空有用的东西过去才好。

　　当然，最容易想到的就是粮食，可以从老百姓家里征用，也可以用缴获的钱从周围的地主、富商手里购买，但郭拙诚不准备这么做，因为他知道这个时代最缺的就是粮食，如果把这边的粮食运走了，还不知道会有多少老百姓饿死。

　　郭拙诚和庄宗权同时出了门，各自忙各自的事情去。

　　远在桂林的白崇禧此时心情极差，高级茶杯都被他摔了好几个。

　　直到现在，他都不知道昨天马头岭、古岭头的那两场战斗是如何打的。自己先是被一个莫名其妙出现的队伍吃掉了一个正在进攻古岭头的团，接着又丢了前去消灭这个奇怪队伍的一个师。

　　白崇禧自认为自己没有轻敌，给予这个奇怪的队伍以足够的重视。恨这个队伍咬牙切齿的他为了以最快的速度消灭他们，他不惜动用了一个主力师，还动用五架飞机，完全可以说是杀鸡用牛刀。

　　可偏偏他娘的出鬼了，四十四师一次又一次报告说他们冲破了对方的一道又一道防线，轻易就冲上了对方把守的山头，可又一次地被赶了下来。

　　这本来也不算稀奇，哪支红军部队不是顽固而狡猾的？怎么可能这么容易就交出阵地，怎么可能这么容易就认命了？他们肯定要反击要挣扎的。

　　当时以为也就是多拉锯一段时间，多消耗一点子弹，最后还是会被四十四师给灭掉。他在发给王赞斌师长的电报中多次告诫他小心谨慎，不要急于求成。而王赞斌也没有失去理智，是小心地应对，指挥得中规中矩，即使开始有一点急躁，想来一个四面出击一举将守军全歼，但两次失败后很快就改变了策略，集中主力于主要方向，对守军进行重点进攻。

　　开始的时候还收到他们进展顺利的报告，可是没有多久就失去了联系，内心惊疑的他还在思考将发生了什么事，是电台被打坏，还是部队被打散，最后却是被人送来他们全部被俘的噩耗。

　　这让白崇禧实在不明白这守军怎么这么厉害，杀鸡用牛刀竟然这鸡把牛刀给啄坏了，太逆天了吧？如果你红军真有这么厉害，几个逃窜的士兵就然消灭我桂军的一个主力师，你们还会被迫离开中央苏区？你们还会被蒋芥石的中央军赶得到处跑，还不立马把这些敌对势力给全灭了，还不轻松地横扫天下？

　　白崇禧自认自己不愚蠢，但他想破脑袋也没有想明白马头岭上的红军是怎样一支奇怪的部队，想不明白他们是怎么用手里的武器打下五架飞机的，而且是五架飞机同时打下，没有跑掉一架，连一个回来报信的人都没有。

　　更不明白王赞斌他们一直占上风，最后却全军覆没，好像包围和被包围掉了一个个，主动包围别人的被别人吃了，被包围的人吃掉了包围的人，真是见鬼！

　　虽然他很惊讶，也快被一个主力师覆没而气成脑瘫，但聪明的他还是断然将正在进攻红军主力的桂军撤回来，全力加强灌阳县一线的防守，不但提防这支奇怪的部队，也提防蒋芥石的中央军趁势进入。至于红军能不能斩草除根、红军会不会死灰复燃，可不是他白崇禧和桂军考虑的问题了，先保住自己的性命再说。

　　在收到郭拙诚来信的那一刻，他脑子里还真产生了让郭拙诚的部队为他阻挡中央军的打算，割一个灌阳县给红军也不是不可以考虑的事，与丢失整个广西相比，与失去自己的基业委身于蒋芥石相比，分出一小块地方真没什么。

　　但正如郭拙诚所预计的，白崇禧他实在不相信这支身在万军围困中的奇怪队伍是否真的有战斗力，担心自己跟郭拙诚做了交易后，对方却轻易给中央军给灭了，自己丢了脸面被人笑话不说，还等于把把柄交到了蒋芥石手里，等于打开大门延请中央军进来，所以他要再看看这支部队的战斗力，要评估他们有没有能力在这里立足一段时间，给中央军一个下马威。

　　只要这支部队把中央军打痛了，他就放心了，让他们在这里落脚一段时间没有一点问题。至于是不是担心这支部队会不会因此壮大，因此在这里落地生根并逐步侵吞周围其他地盘、甚至鸠占鹊巢将他白崇禧给赶跑，白崇禧一点也不担心，即使这种部队都是神仙也没有这个本事。

　　只要中央军将主力红军消灭了，或者将主力红军赶到了边远贫瘠的地方，这支小部队就成了无根的浮萍，他们没有弹药、没有药品、没有衣服，甚至没有粮草，没有人口，凭灌阳县这个穷得咣当响的地方，能养多少兵？能造出枪支弹药？能经受周围不断派出的军队的进攻？

　　所以，他给了郭拙诚一封那样的电报回复了他。

　　表面上他是坚决回绝郭拙诚，但实际上是在静观其变，是在等待郭拙诚下一步的动作，想看看他的桂军撤走后，郭拙诚面对中央军的时候是如何表现的。他知道中央军绝对不会放过马头岭的红军，绝对会利用消灭这支红军的机会进入广西。

　　他收缩桂军死守要点，等待中央军与这支部队的好戏出现。

　　……

　　郭拙诚现在正在和被俘的几个中级军官在“聊天”，询问广西境内，特别是广西北部的情况，了解周围的风土人情和物产。

　　虽然这些桂军军官很不想说话，但见郭拙诚问的不是军事秘密，加上郭拙诚又暗示如果他乐意就放走他们一部分人，所以也有一句无一句地聊着。慢慢地，郭拙诚脑海里慢慢有了一些初步的印象，心情也慢慢地好了起来。

　　与他所了解的一样，别看广西北部、湖南南部、江西西南的土地很贫瘠，山多地少，到处都是杂草、竹林，在这里郭拙诚似乎捞不到什么可以跟1991年那个时空交往的东西，实际上这里有丰富的稀有金属矿产。

　　自清朝的洋务运动以来，当时的清政府就开始用这些丰富的稀有金属矿产出口到西方国家换取机器、武器、弹药，发展到民国时期，这种交换的量越来越大。占据广西的李宗仁、白崇禧之所以崛起，除了他们本身的聪明才智外，更主要的是他们将这些稀有金属矿产大卖特卖，大肆出口到德国、法国、美国、英国等国家，换回他们急需的武器装备，从而使桂军能在各个军阀的窥视下发展壮大。

　　桂军知道用这些矿石出口换取武器，湘军自然也知道，也大卖特卖，以换取能够装备军队的武器。

　　这种情况发展到抗日战争前期更是处于鼎盛时期，当时大量的锑矿石、铬矿石、镍矿石、铌矿石等等国民政府大批大批地被运往西方国家，换回了大量的西方军械。例如蒋芥石几个最精锐的德械师，36师、87师、88师，他们所装备的德国武器装备基本都是用这些出口的矿石换来的。

　　因为锑、铬、镍等稀有金属是现代武器不可或缺的原材料，而德国等西方国家缺少这些稀有金属。

　　可以说，这些稀有金属矿为中国的抗战做出了巨大的贡献。


第1444章 高官入伙

　　只不过也因为矿石大量地出口到国外，造成这些地方的稀有金属矿藏存储量大大减少，到建国后很多矿场因为无矿石可挖而废弃了，有的也只坚持了短短的时间，也变得枯竭。

　　但是，改革开放前后这里又发现了大量的重稀土，使这里的矿场又焕发了第二春，再次开始源源不断地为人类奉献宝藏，为人类造福。

　　稀土是值钱的，有人称之为现代工业的黄金，无论是半导体、大规模集成电路，还是航空发动机、火箭发动机等高科技设备都离不开它们，但在稀土这个大家族里，重稀土比轻稀土更显得娇贵，因为它们更稀少。中国号称是世界稀土存储量大国，但重稀土的数量并不多，它们大部分都存储在中国南方的少数几个省份。

　　郭拙诚现在当然不可能组织开矿，他没有时间、也没有精力、更没有采矿设备，他现在想做的就是抢、就是夺。

　　也就是把桂军、湘军组织矿工挖出来准备卖给西方国家的矿石给据为己有，然后运到1991年那个时空去，既可以帮助那个时空里被西方国家全面围堵的中国，又可以换回红军急需的武器装备，可谓一举两得。

　　在与这些被俘的军官谈话中，他了解到在江华县存储了不少挖出来的矿石，因为战乱很多矿工被抓入军队当民夫，这些矿石都没有来得及运走。

　　得知这个好消息，郭拙诚没有再和俘虏浪费时间，而是回到自己的指挥部开始思考如何获得这批矿石。

　　他同时思考除了矿石之外还有什么物品可以交换，而且不对这个时空的民生产生太大的恶劣影响。因为这个时空的生产效率极低，无论是运走粮食还是其他农产品、家畜什么的，如麻、棉、大豆、稻谷、小麦、生猪、牛、羊等等，都会加重老百姓的生活困难，让本就贫困的他们更加困顿，他只能另辟捷径。

　　“文物？”郭拙诚也很快否决了这个想法，一是因为1991年的时候中国还没有兴起文物热，收购文物的价格很低，愿意出钱的也是香港、澳门那边的人，不说是否搜集到，就是运过去都是贱卖，造成损失。二是文物太敏感，如何大规模运送的话，会破坏那个时空的原有秩序，一个本该只有一个的文物一下变成了两个，会让那些文物专家和历史学家发疯的。

　　“动物，珍稀动物？”郭拙诚认为这个一下想到的主意是一个好主意，也是一个好生意。比如，现在南方，也就是他所处的这个周围的群山里生活着无数的华南虎、豹子、狼，人们都视它们为祸害，杀掉它们是为民除害。这种状况一直维持到七十年代，1959年当时的林业部就明文规定把华南虎划归到与熊、豹、狼同一类有害动物，号召猎人“全力以赴地捕杀”。

　　因为解放后这一带经常出现华南虎吃人的事件，当地政府还组织了专门的打虎队，枪杀了无数的老虎、豹子、狼，报纸还表扬了好几个打虎英雄。如湖南耒阳的陈耆芳就组织几个猎人成立打虎队，在短短七年时间猎杀了一百七十八只老虎，被树为打虎英雄，不但有媒体表扬，还有出版社专门出版了书籍来介绍他的英雄事迹。

　　可是在1991年那个时空这个地区的老虎、豹子早已经绝种，又因为郭拙诚提起宣传环保意识，现在华南虎、云豹都列为了保护动物，禁止猎杀。如果能捕捉几头送到那个时空，那绝对是皆大欢喜的事。虽然民间禁止老虎买卖，但作为国家，1991年的中国肯定是会愿意花巨资购买几十头的。

　　除了可以运输华南虎、云豹等在1991年那个时空显得珍稀而现在到处都有的野兽外，还有鱼类、鸟类等等。从这个时空送走几十头、几十条、几十只数量众多的动物，没有什么坏处，更不会破坏两个时空的平衡。

　　……

　　就在郭拙诚天马行空地思考时，时间不知不觉到了下午。

　　马头岭、古岭头随着太阳的西下而变得热闹起来，很多疲倦的红军士兵睡足后又变得生龙活虎了，有的寻找熟人朋友，有的主动请求参加训练，也有的找自己临时的领导建议打出去，为死去的战友报仇，也有的在修筑战壕、修筑工事，还有的在搬运武器装备和粮草……

　　看着战士们热火朝天的样子，郭拙诚很是自豪，心中唯一遗憾的就是手下的红军将领级别都太低了，到目前为止只有两个团长，而且一个身负重伤一个昏迷不醒，根本不能参与组织管理，更别说指挥战斗了。

　　现在他只能拿着陈鹏他们当牛使，什么事都喊他们。而庄宗权因为级别太低、眼界不宽，只能做一些具体事情，还不能成为独当一面的人物。

　　就在郭拙诚为此苦恼的时候，突然庄宗权打来电话，说是客人来了，请郭拙诚是否下山迎接。郭拙诚感到很奇怪，不知道这个时候怎么会有客人来，连忙询问到底是谁。

　　庄宗权说道：“是红三十四师首长到了，为头的叫王光道，是红三十四师参谋长。”

　　郭拙诚一愣：“红三十四师不是突围成功了吗？怎么还有参谋长在这里？”正准备动身前去，但想了想，还是拿了彭总拍发给自己的两封电报，这才叫上孙兴国，一起快步下山。

　　等到郭拙诚下了山，见了王光道等人，才知道这是庄宗权自作主张，并非是对方要求他下来迎接。不过，郭拙诚倒是没有责备庄宗权，反而悄悄地给了他一个鼓励的眼神。

　　显然，庄宗权之所以这么做，是因为对方的身份太高，是所有来这里的红军官兵中职位最高的。他一是担心对方是来夺权，担心对方持了尚方宝剑把郭拙诚的指挥权拿过去。他让郭拙诚下来看情况，然后再做决定是赶走对方还是收留对方。

　　二是庄宗权做出一个姿态，那就是向对方表示他一个副团长都不能作主放他们上山，要向郭拙诚请示，你们新来的就不要摆资格了。同时郭拙诚下来迎接表面看很客气，实际上也分清了谁是这里的地主、谁是这里的客人。

　　看到周围的官兵看似客气实则戒备的样子，王光道握着郭拙诚的手笑道：“郭队长，我可是来逃奔你的，你不欢迎？”

　　这话不但让庄宗权大惊，连郭拙诚都有点不相信，要知道师参谋长可是正儿八经的师级干部，他们的上级就是军团干部了，也就是彭总一级的人物，自己这个特别行动队现在可是名不正言不顺，他堂堂的师参谋长怎么能说是投奔？

　　王光道又笑了笑，将郭拙诚扯到一边，然后从口袋里掏出一张电报纸递给了郭拙诚。

　　郭拙诚一看，心里这次明白发生了什么，感情自己口袋里的两封电报就不要拿出来了。

　　他连忙伸出双手握住王光道，高兴地说道：“王参谋长，这真是太好了，我正苦于没有领导干部帮我呢。你知道我手下官兵有一万多人，缺少的就是干部。”

　　王光道可是正儿八经的师参谋长，红三十四师能够成为铁军，他这个参谋长的功劳肯定不小，如果有他加入，郭拙诚很多工作就可以开展了，将来也会轻松了很多。

　　“啊——一万多人？”王光道还只是张大了嘴巴，跟着他身后的几个官兵都不禁惊呼出来，但脸上更多的是不信。

　　王光道忍不住问道：“这里真有这么多人？”

　　郭拙诚笑道：“等下你就知道有没有了。王参谋长，能不能给我介绍一下你带来的同志？”

　　王光道连忙指着跟他过来的人介绍道：“这位是红三十四师101团的团长苏达清同志、这位是政委彭竹峰同志。随我们一起来的还有师政治部主任张平凯同志，但他和副团长范世英同志一起在后面带着第一零一团余下的同志。我们稍微快一些，他们等下就到了。”

　　苏达青、彭竹峰两人上前朝郭拙诚敬礼道：“首长好！”

　　郭拙诚举手还礼，并笑着对他们两个看起来不怎么情愿的人说道：“欢迎你们过来帮助我们。你们辛苦了，先上去休息一会？”

　　在上山的途中，看到那么多人在训练，在修筑工事，他们不得不相信这里有了一万多人。郭拙诚也从王光道嘴里知道了他们为什么到了这里。

　　原来他们是红三十四师的断后部队，面对中央军的阻截和桂军的追杀，他们的处境越来越危险，特别是他们边打打撤到湘江边上时，中央军已经在江的对岸修筑了战壕和工事，重兵把守的湘江根本无法渡过。

　　面对这些情况，作为断后部队的指挥官王光道和政委张平凯只好用电报将这里的情况向率领开路部队的指挥官陈树湘师长报告，请求批准他们返身回湘南打游击。

　　还未等师长的电报来，有人发现追击他们的桂军突然停止了追击，而是莫名其妙地撤退了，这让王光道又是高兴又是奇怪，联想到之前桂军也不是那么死拼的样子，他们知道桂军要么是内部出了问题，要么就是桂军与中央军之间出现了矛盾。


第1445章 队伍升级

　　就在王光道和张平凯以及第一零一团的团干部商量如何利用这个良机返身战斗时，师部转来了第三军团对王光道、张平凯以及第一零一团的命令：立即赶往古岭头，所有幸存的官兵全部加入特别行动队，听从郭拙诚同志的指挥。

　　在指挥部休息没有多久，庄宗权还没有将所有情况汇报完毕，红三十四师政委率领第一零一团的官兵到了。这个团说是说一个团，实际上连军官到士兵加起来还不到四百人，其中还包括一百来号伤病员。

　　看着这些在历史上都壮烈牺牲了的官兵，郭拙诚可谓感慨万千。

　　不过，他没有过多的感慨，因为有了王光道、张平凯等高级军官的加入，郭拙诚现在可是放手对部队进行整编了，可以从干部这里着手。

　　他将王光道、张平凯、陈鹏、孙兴国、洛熙、宋军、刘向阳、庄宗权、盛国珍、苏达青、彭竹峰、范世英等人召集在一起，商量有关分工的问题。

　　根据他的提议，大家一直同意张平凯担任特别行动队政委、王光道担任特别行动队参谋长、陈鹏为行动队副队长。

　　下面分为六个大队，其中陈鹏兼第一大队的大队长、范世英为副大队长；苏达青为第二大队的大队长；庄宗权为第三大队的大队长；彭竹峰为后勤大队的大队长；洛熙为炮兵大队的大队长、刘向阳为副大队长；孙兴国为特种兵大队的大队长、宋军为副大队长。

　　盛国珍为特别行动队直属情报支队的支队长。

　　其中第一、二、三大队和后勤大队各下辖三个支队，而炮兵大队和特种兵大队因为人数少，分别只辖两个支队和一个支队。

　　每个支队下面辖三个分队，而每个分队下辖四个排，每个排下辖四个班。每个班由十二人组成，包括正副班长和十名战士。

　　听了郭拙诚的提议，大多数人都兴奋不已，要知道按照他的建议，这大队就相当于其他部队的团，而支队相当于其他部队的营，分队相当其他部队的连，特别是班排采取的四四制，不说在红军里，就是在国民党中央军里也算是加强连、加强排了。一个大队下辖三个支队九个分队三十六个排一百四十四个班，其基本人数就是一千七百多人，如果加上军官和一些必要的辅助人员、参谋人员，那就是近两千人。

　　不过，他们心里还是有很多疑惑，第一个疑惑就是陈鹏、孙兴国等人为什么一下子就身居高位，他们之前还是普通战士，到现在是不是党员都难说，一下领导这么多部队，能行吗？第二个疑惑是不明白郭拙诚为什么要成立什么炮兵大队和特种兵大队。

　　如果说炮兵大队只是有点不理解，因为现在缴获的大炮实在太少，即使全部集中使用也不够一个大队的人来使用，更何况这些大炮还要分开使用，在目前进行转移的途中，必须分散到各大队使用为好。

　　那么对于这个特种兵大队，他们就更不明白了，什么是特种兵？他们是干什么用的？为什么要单独成立一个这样的机构？

　　随即盛国珍将领导安排用电报向第三军团首长做了汇报，上级很快就回电完全同意，并在电报里要求他们加强统一领导，让特别行动队成为一个团结的整体，成为一支所向无敌的铁军。

　　这让张平凯、王光道以及苏达青、庄宗权等人惊讶不已，因为这封回电再次暗示这里的事情完全由郭拙诚做主，上面不干预他的工作，甚至连最重要的人事安排都不过问，只要报备就行。

　　这充分说明上级完全信任他。

　　他们不知道的是彭总等人看了郭拙诚的人事安排后，很欣慰郭拙诚识大体讲团结，竟然让新来的张平凯、王光道、苏达青安排在如此重要的位置上。

　　郭拙诚可没有去管别人心里怎么想，等待上级同意的电文一到，马上就着手部队的划分、调整。

　　因为之前陈鹏、庄宗权他们已经对部队进行了战时的强行整编，而红军本来就具有一切行动听指挥的天性，那些被俘的桂军则因为害怕也不敢反抗，所以之前的整编工作已经完成了一大半，当郭拙诚宣布完整个组织框架后，这些部队没有几个小时就很快到位了。官找到了兵，兵也找到了官，终于开始像一支正规的部队了。

　　等到晚上九点、十点钟，很多部队就开始从连排组织开会，到营团组织相关的干部开会了，其对应的也就是大队、支队、分队。可是说，官兵们的士气都很高，特别是那些死里逃生的红军官兵，在几小时之前他们都不知道自己能不能生存下来，没有子弹、没有完好的枪支、没有糊口的粮食、没有可以相互掩护的战友、没有哪怕闭一下眼睛的休息……

　　而只有四面八方的敌人、只有无穷无尽的难走的崎岖小路、只有浑身无力的疲倦、只有身边满眼的血、只有周围横七竖八的尸体、只有嗖嗖的子弹和轰隆隆的炮弹……

　　可是，现在一下就有了充足的子弹、有了完好的枪支、有了无数的战友，现在肚子吃饱了，睡睡足了，不仅如此，很多官兵还升了官都成了带兵的人，虽然这些士兵很多都是被俘的桂军组成的，怎么看怎么有点气愤，但总比以前光棍一人好得多。

　　郭拙诚为了提高士气，特别是提高俘虏兵的士气，不但宣布了官兵平等、官兵一致的理念，宣布了当官的严禁打骂士兵，严禁掠夺占有士兵的私财，而且他还再一次拿出了缴获的银元奖赏了参战的所有士兵，让所有士兵都高高兴兴，让那些桂军俘虏觉得当红军远比当桂军强，远比当桂军有自尊。

　　士气这么高昂，当然最主要的还是郭拙诚两次兑现了“承诺”：第一次他打赌二十来号人消灭了桂军的一个营，这一次他打赌轻松地歼灭桂军一个主力师。当时他说出这两个赌约时，谁也不相信他能实现，都认为他是吹牛，都觉得是异想天开，特别是歼灭王赞斌的四十四师吹得太不着边了，好像是他包围了王赞斌的四十四师似的。

　　可结果偏偏就是郭拙诚赢了，而且赢得漂亮赢得彻底。

　　只要打胜仗，哪个都愿意当他的兵。这个时代只要能捞到钱，能不失手，就是上山当土匪都行，现在郭拙诚这么牛皮，他们这些俘虏自己愿意跟着干了，有前途有钱途啊。

　　有了王光道、苏达青、彭竹峰、范世英等得力干部加入，郭拙诚一下子感到轻松多了，很多事情都交给他们去办，他可不担心他们会玩名堂。

　　自他们来之后，确实表现了对郭拙诚的足够尊敬，而且他们也发现郭拙诚似乎天生具备领导气质，完全不像是突然从普通士兵崛起的，甚至连陈鹏、宋军、洛熙等人都很稳重，做事有理有条，军事素质超强，在领导面前不卑不亢。开始的时候大家还持怀疑的态度，觉得他们从一个普通士兵一下成为了相当于团长位置的干部，怎么可能称职，怎么可能掌控得了部队。

　　可是，只要和他们接触，只要跟他们交流，怀疑的人就会感到自愧不如，人家完全有本事呆这个位置，完全比自己强。

　　他们一个个在心里问：“他们是从哪里来的？都是从苏联经过了培训过来的吗？是不是都上过苏联正规的军事院校？”

　　不过，他们内心有想法也只藏在心里，工作一点也不敢耽误，军事干部忙着检查防御情况，政工干部忙着找人谈心鼓动士气，郭拙诚只是到处检查同时不断听取侦察人员对周围军情的汇报，听取盛国珍有关电报信号监听情况的汇报。

　　孙兴国、宋军则按照郭拙诚的命令带着他们精心挑选的特种兵悄悄地离开了马头岭。

　　第二天一早，侦察人员报告中央军一个团朝古岭头杀来，这个团属于国民党中央军周浑元的第三纵队第五师。

　　因为古岭头和马头岭都准备充分，修建了大量的防御工事，甚至还修筑了防空洞、防炮洞，加上人多势众暂时弹药充足、粮草不缺，所以官兵们都没有什么慌张，反而是为首的王光道、张平凯等人忧心忡忡。

　　他们自然不是忧心能不能打赢这个中央军的团，不是忧心现在，而是忧心将来。在王光道、张平凯看来，郭拙诚这个年轻人似乎没有什么长远计划，似乎是当一天和尚撞一天钟，根本没有率领部队跳出包围圈的意思，似乎没有看到中央军的一个团杀来了，也就是意味着中央军已经开始重视他们，后面有源源不断的中央军杀来，到时候他们这个特别行动队就会陷入中央军、桂军、湘军的重重包围中。

　　真要是那样，那么他们就插翅难飞了，一万多官兵算什么，红军在长征之前可是十几万人马，兵强马壮还不一样被对方赶出了根据地？因为人家军队更多、武器更精良、后勤保障更足啊。


第1446章 三面出击

　　可是，他们几次相劝，郭拙诚就是不为所动。

　　看到他无动于衷，张平凯、王光道他们真不知道他是胸有成竹还是根本不知道他这么做的巨大危险：“难道是无知者无畏？”

　　因为彭总已经严令要求他们听从郭拙诚的指挥，是以他们就是有最大的意见也没法越权指挥，只能在心里感到悲哀。

　　看到他们的沮丧样子，郭拙诚笑道：“你们担心我们会被重重包围，我知道。但我们即使真的被包围，甚至被歼灭，我们在这里的意义也是很大的，至少现在把桂军吓回去了，把中央军主力部队引到了岔路上，给主力红军大大减轻了压力。如果我们这次全力以赴把中央军这个团给灭了，蒋芥石会不会大惊？周浑元会不会惊慌失措？这不是好事吗？”

　　政委张平凯苦笑道：“好是好，意义也重大，但如果我们将这种部队拉出去，跳出敌人的包围圈，其意义不更大，对中国革命的贡献不更大吗？”

　　郭拙诚问道：“凭什么我们要东奔西窜，凭什么我们被他们赶着到处跑？中央红军如果不是因为李德的瞎指挥，怎么可能转移？既然我们有机会不用转移，我们就应该抓住机会建立我们的根据地。”

　　“啊——”王光道吃惊地问道，“你还准备在敌人四面包围的情况下建立根据地？你这比他李德……”

　　因为涉及到红军最高领导人，王光道不敢造次，转而说道：“这样太冒险了，可以说是不自量力。”

　　郭拙诚却笑着说道：“不管怎么说，我们最悲惨的命运就是全军覆没，但能够大大减轻中央红军的压力。只要我们不是最悲惨，我们就赚了。既然你们辛辛苦苦来加入我们这支特别行动队，我们总得给你们送上一个见面礼，是不？要不你们会说我们太不客气了，呵呵。”

　　不顾两人露出无奈的笑容，郭拙诚将他们两人以及陈鹏招到地图前，说道：“我下一步的计划是这样……”

　　听到郭拙诚总算谈今后的打算了，两人连忙围了上来。只有陈鹏波澜不惊，一副镇定自若的样子。

　　王光道心道：“这些人真是牛人，刚刚当上领导就这么沉得住气。我真是白活了这么多年，白当这么多年的领导了。”

　　郭拙诚的手指在缴获来的地图上划着：“我今天的行动有三个：第一，用一个大队的兵力主动应战，在古头岭下面挡住中央军这个团的进攻。原来我以为周浑元会多派一些兵力来，想不到他们还是看不起我们，明知道我们已经吃过了桂军的一个师，依然只是派这点兵力，不知道他们是来试探我们还是来试探白崇禧。

　　第二个行动就是攻打灌阳县城，我决定用两个大队的兵力来完成这件事。即使拿不下灌阳县城，也必须把桂军的主力部队吸引过来，造成其他地方的兵力空虚，以便我将进行的第三个行动。第三个行动就是趁桂军的主力朝灌阳县城集中的有利时机，由特种兵大队拿下江华县城……”

　　这次王光道、张平凯又被郭拙诚的话震惊了，旁边的参谋人员也震惊了。

　　这些参谋人员有的是王光道他们带来的，有的是从收容来的红军官兵中挑选出来的，他们大多数都在指挥机关呆过，业务还算熟悉。

　　王光道作为参谋长，感觉自己像一个局外人，作战计划都没有参加的资格，心中不由有点生气，问道：“郭队长，虽然我们有一万人马，但战斗力并不强啊，歼灭中央军这个团也许有把握，但攻坚的话就力所不逮了，你也知道桂军会源源不断地朝灌阳县城集中，中央军也会增兵进攻我们后背。我们怎么可能还有余力去打什么江华县城？”

　　郭拙诚笑着回答道：“我们的重点就是拿下江华县城，其他都是次要的。”

　　王光道连忙说道：“我们的特种兵大队才一百多人，也就是一个连队的样子，他们最多能承担保护我们指挥部的任务，相当于其他部队的警卫连，怎么可能承担这么大的工作？”

　　郭拙诚说道：“呵呵，王参谋长可是小看了这支特种兵大队了。你就放心地等待好消息吧，我这可是用的田忌赛马的计策，用我们的上等驹对敌人的下等驹，拿下兵力空虚的江华县城，完全可以说是杀鸡用牛刀。”

　　见王光道迷惑而怀疑，郭拙诚说道：“这就是我这次独自做主制订了整个战斗计划的原因，因为你们对我们的部队还不是很了解，也许你们知道敌人的战斗力，但对我们自己的战斗力还不清楚，既然你们还不能做到知己知彼，那就先由我代劳了，等打了几次仗以后，等你熟悉我们的情况了，到时候你就能放手指挥。”

　　王光道和张平凯相互对视了一眼，想到郭拙诚他们曾经轻易地歼灭了桂军四十四师这个主力部队，两人还是决定静观其变，先看一看情况，了解了解这支部队的实力了再说。

　　说实在的，这支部队确实给了自己很多震撼，比如修筑的战壕，比如挖掘的防炮洞、防空洞，比如他们将缴获的银元不是全部上交而是发给官兵，比如强迫俘虏参加部队，等等情况在其他红军部队是看不到的，甚至很多都是违反红军纪律的。

　　“也许上级将这种部队命名为特别行动队，就是因为这里容许特别的政策吧。我们还是将这里的情况记录下来，到时候想领导汇报，寻求他们的意见再说。”两个人默默地想。

　　呵呵，亏他们脑子灵活，给郭拙诚想出了这么一个理由，殊不知这些都不是原因，最大的原因是郭拙诚不是这个时代的，他根本就是执行的另一套办法，也就不在乎什么纪律不纪律了。

　　郭拙诚见两个主要领导没有异议了，就开始询问谁愿意留在马头岭这里镇守并阻击中央军的那个团。

　　在这个时候，红军敢打硬仗、敢承担责任的特点一下表露无疑，三个大队的领导都争着表态愿意留在这里战斗。唯一冷静没有说话的就是第一大队的大队长陈鹏没有说话，但他的副手范世英却和其他人争夺这个危险的工作。

　　阻击中央军的一个团看似任务不重，但他们都知道对方装备精良，更主要的是敌人还有强大的后援，如果不用力打，很难阻挡住这股敌人，可是如果打狠了，后面的中央军就会铺天盖地而来，还有飞机大炮。

　　可以说，打重了不行，打轻了也不行。

　　更何况这个团除了阻击敌人外，还要保护好“家里”，保护好“家里”的粮食和弹药，也还要保护好两千多伤病员，这里的伤病员不但有红军的，也要桂军俘虏的。

　　任务非常繁重而又危险。

　　最后，郭拙诚将防守的工作交给了庄宗权率领的第三大队。这既是因为庄宗权熟悉地形，更熟悉手下的部队，还是因为郭拙诚想给他一个机会，一个让他心安理得站稳大队长位置的机会。

　　要知道他之外在红十八团是刚刚因以前的领导受伤或牺牲而火线提拔上来的副团长，现在被任命为三大主力的大队长，心里还是有点忐忑不安，别人也有点想法。如果这次能顺利完成任务，他就能稳居这个重要位置了。

　　为了确保这个小小的“家”不至于很快失守，郭拙诚还决定将一半火炮、迫击炮留在这里，由刘向阳统一指挥。

　　至于攻打灌阳县县城，郭拙诚的要求是尽量把声势造大，但更要保护好自己，必须多挖战壕，多挖掩体，做好防止敌人反扑的准备，在不能确定打垮了守军的情况下切忌不要冲锋、不要登城。

　　听到郭拙诚开始分配电台，王光道忍不住又问道：“郭队长，你不准备指挥灌阳县的战斗？”

　　郭拙诚说道：“灌阳县的战斗由你亲自指挥，张政委在马头岭上协调各方的战斗。我得去江华县城。”

　　张平凯连忙反对道：“不行！哪里太危险，才一百多人，等敌人知道了你要去那里，他们还不凶猛攻击？特种大队连保护你都不够力量。”

　　郭拙诚说道：“我们不会跟敌人硬拼的。而且，根据我们的情报，江华县城有很多粮食和弹药，我得去亲自看看到底有没有，有多少，从而决定是不是放弃马头岭而专门守江华县城。其他人去了没有用，最后还得我去。”

　　那口气就如江华县城一定会手到擒来似的。他之所以这么说，就是为了将来自己从1991年那个时空运来物资做铺垫，让大家相信那些物资是藏在江华县城的。

　　见郭拙诚这么说，张平凯没有再争，大家也就同意了郭拙诚的安排。

　　随着郭拙诚宣布开始行动，整个特别行动队一下活动起来，各种口令声、叫喊声响成了一片。

　　郭拙诚也带着盛国珍以及自己的警卫员、部分参谋人员和剩下的特种大队、炮兵大队官兵悄悄地离开了指挥部，离开了马头岭。


第1447章 大手笔

　　炮兵大队现在火炮太少，两处战场的火炮、迫击炮都不需要这么多人操作。多出来的这六百多人也是从所有官兵包括俘虏中挑选出来的，有一点文化水平或者懂一些炮兵知识的人，是郭拙诚手中的宝贝，不容有失。

　　特种大队一共只有五百多人，比炮兵大队的总人数还少，是六个大队中人数最少的大队，可谓百里挑一。而孙兴国、宋军他们带走的那个一百多人的连队更是精中选精，剩下的四百余人这次也跟郭拙诚一起走。

　　这支队伍不大不小，加起来也有一千出头。

　　就在郭拙诚率队伍离开马头岭不到一个小时，王光道、陈鹏率领第一大队、第二大队也离开马头岭向灌阳县县城进发。

　　此时，周浑元中央军的那个团已经到了离马头岭不到一公里的地方。在这里，他们遇到了庄宗权第三大队的阻击。

　　这个团的中央军走得异常谨慎，常年跟红军打交道的他们显然也知道对方不是吃素的，特别是听到昨天这里整整一个师的桂军被对方歼灭，让他们不得不小心，丝毫不敢大意。他们不但派出了侦察部队、先锋部队，后面的大部队更是呈战斗队形慢慢跟进。

　　“轰——”一发炮弹在侦察队不远处爆炸。

　　侦察队刚刚趴下，又是五发炮弹砸了下来，其中两发正好砸在他们中间，两个士兵当场死亡，五个士兵都挂了彩。

　　就在惨叫呻吟声响起的时候，又飞来了五发炮弹，将其他没有受伤的国军士兵全部笼罩在弹片里，那几个本就受伤的更是身首分离。

　　最后三发炮弹打来的时候，大部分惨叫声都停息了，几乎所有活着的士兵变成了碎片，最后只剩下了一个微弱的声音，也不知道他是幸运还是不幸。

　　站在马头岭山上用望远镜观战的张平凯心痛得腮帮子鼓鼓的，厉声问道：“谁在指挥炮兵？是谁下令的，有这么败家的吗？”

　　旁边的参谋连忙说道：“报告政委，是庄宗权庄大队长。”

　　张平凯怒道：“我知道是庄大队长，我问是谁在具体指挥炮兵？！……一个班的侦察兵，怎么能用大炮轰？难道不知道炮弹多珍贵吗？马上给我问清楚，我要处分他！要降他的职！”

　　那个参谋连忙打电话去询问。

　　几分钟后，那个参谋一脸尴尬地回来，说道：“报告政委，是炮兵大队的副大队长刘向阳亲自指挥的，他说郭大队长走的时候告诉他就要这么打，要给敌人一个下马威，让他们知道我们红军比他们还家大业大，想消灭我们没门。”

　　张平凯怒道：“他和这里的人一样不都归庄大队长统一指挥吗？郭大队长怎么会插手这种具体的事？”

　　那个参谋说道：“刚才我跟庄大队长也通了电话，他说他也感到心痛，这么炸敌人，弹药太浪费。不过，他说这里的弹药反正不是今天就是明天要打完，我们马上就要转移了，到时候这些火炮、炮弹就得炸掉。”

　　参谋期期艾艾地说道：“郭大队长早就说过这些破烂玩意不能全部带着走，不能像红军主力那样连石印机、机床什么的都要带，坛坛罐罐太多会影响我们的前进速度，还会牺牲我们战士的生命，我们绝对不能犯这种错误。他说，不但这里的火炮要炸掉，就是粮食也没有必要带走，留给国民党军队算了……”

　　“放屁！”张平凯一下暴怒了，吼道，“他这是走极端。中央红军主力部队带着坛坛罐罐是不对，但我们不能为了轻装连大炮都不要吧？是不是情况紧急了，我们连枪都扔掉，连衣服都不穿？他……他……竟然还说什么把粮食留给国民党的军队去吃，虽然这话是说着玩的，但我们怎么可能把粮食扔掉？不知道我们红军为了夺大炮、夺粮食牺牲了多少人吗？他这么败家，怎么可以……怎么可以……”

　　骂到这里，他没有再骂下去，脸上也出现了一丝尴尬。因为他这么做不符合政委的身份，把领导干部之间的矛盾暴露出来，不利于团结。

　　其实，周围的人并没有说他不对，按道理政委才是这一部队的最高指挥官，政委具有最终否决权。只有在战斗的时候，军事主官的军事命令才可以超越政委，像郭拙诚下令的这种败家子行为、丢掉粮食去“资敌”的行为，他张平凯有绝对的权力制止。

　　但张平凯最后还是控制了自己的情绪，决定找时间跟郭拙诚好好谈谈，好好提高一下这个从普通士兵跃升上来的指挥官的思想觉悟，认真地提醒他执行纪律的重要性。在革命队伍里，是不容许这种自行其是的行动存在的。

　　当张平凯气愤不已的时候，庄宗权也是心痛得很，几个小兵竟然花了十四发炮弹，难道他刘向阳不肉痛吗？难道从桂军手里缴获回来很轻松就要将他们这么浪费掉？

　　在他看来，这真的是浪费。一个小兵摊上一发炮弹还多，太他妈的奢侈了。

　　没办法，红军从一开始就是穷，一直过的穷日子，哪里看得如此大手大脚的人？

　　不但红军内部的人看不惯，国民党中央军的军官也看不惯，看到红军竟然用十四发炮弹炸自己一个小小的侦察班，跟在后面的敌军团长也是破口大骂。不过他骂的对象与张平凯、庄宗权他们骂的对象稍有不同，除了大骂红军是败家子外，敌团长还大骂桂军是蠢货，竟然被红军把宝贵的大炮都夺走了。

　　要知道现在的大炮和炮弹都非常宝贵，几乎都是真金白银从国外买来的，花了巨资买来的往往都是欧洲国家淘汰的、用过的。他们中央军也不是有余粮的地主，一样没有多少火炮，他们一个团也就十门迫击炮而已，如果要火炮支援还得向师长、向军长请求，请他们派出炮兵帮忙，一个团是不可能标配火炮的。

　　看到红军如此穷凶极恶，一个十来个人的侦察班都用这么多炮弹，如果他们冲上去，那炮弹还不是如冰雹一样落？我们还能有命在？

　　看到部下一个个被这十四发炮弹吓得脸色苍白，敌团长马上下令部队停止行动，连忙让电报员向师部、军部发报，请示下一步的行动。虽然电报里没有明说，但里面的意思一看就清楚：没有火炮的支持，我们无法前进。

　　看到中央军一个团不但没有再前进，反而撤退了一段距离，负责第三大队指挥的庄宗权似乎明白了郭拙诚下令刘向阳“浪费”炮弹的原因：给敌人一个下马威，让他们不敢轻举妄动。

　　这样的话，不但可以节省步兵的弹药，减少战士的伤亡，更主要的是可以拖延时间，可以让其他部队从容做他们的事情。

　　可以说现在是特别行动队最虚弱的时候，部队还没有磨合好，而又分兵三处，是最经不起损失的时期，不管攻占灌阳县、江华县是否成功，只要三支部队重新合在一起，那特别行动队的战斗力就会大大增加。现在这支部队最缺的就是时间。

　　庄宗权想明白了，心里越发对郭拙诚佩服起来。

　　站在马头岭上用望远镜观战的张平凯自然也明白了，不过，他比庄宗权看得更高一层：“想不到郭拙诚年纪轻轻不但深谙用兵之道，还掌握了中央军、桂军的心理，真是人才难得啊，比我可是强多了……这次他这么分兵三处会不会真的取得意想不到的效果？”

　　不错，郭拙诚确实就是抓住了中央军、桂军的心理在玩走钢丝的把戏。中央军秉承蒋芥石的本意，一直想兵进广西，将桂军纳入自己的指挥体系，将广西纳入国民政府的统一领导，现在桂军负责的地盘里出现了红军，而桂军不但没有及时剿灭反而给对方灭了一个主力师，这无疑是送了中央军一个极好的干预理由，他们很高兴有机会可以进入桂军的地盘帮助桂军一下了。

　　可是，中央军也知道人家桂军首脑也不傻，不可能不知道中央军帮忙的目的，自然不可能就这么欢迎中央军进来，一定会想方设法地阻拦，现在红军还没有消灭，还不到中央军与桂军动手的良机，如果现在两方就开战，高兴的只有红军，痛苦的是蒋先生。

　　正因为这样那样的矛盾、心机或者鬼胎，中央军才只派出了一个团，正如郭拙诚所说的，这个团不但试探马头岭上的红军实力，也是试探桂军的进一步反应。现在遇到“猛烈”炮火的轰炸，到底是加大兵力进攻还是停步不前观望，中央军指挥官——剿共第三纵队也就是国军第三十六军军长——周浑元为难了，收到手下第五师师长谢薄福发来请求下一步指示的电报后，他思考了一会，给他的上级蒋芥石发了电报。

　　他同时还给坐镇桂林的白崇禧发了电报，通报了中央军一个团在马头岭遭遇的情况。


第1448章 白崇禧的反击

　　白崇禧现在非常纠结，一方面他对打乱他计划的马头岭红军很痛恨，就是这支突然出现的部队让他趁剿杀红军的机会北上湖广的战略完全落空，这段时间进攻围堵红军所取得的一系列战果都因为四十四师的覆没而失去了任何意义，之前的光鲜变成了现在的沮丧，失去一个师对桂军而言绝对是伤筋动骨啊。

　　桂军由之前进攻的态势一下变为防御的态势。他本以为这次借着剿灭红军的计划，自己的桂军能趁势占有湘南、赣南等地区，为今后走出广西打下坚实的基础，可谁知道自己的手刚刚伸出就被这支部队给砍断了。

　　这样的话，桂军不说占领湘南、赣南等地区了，就是如何剿灭这支奇怪的部队、如何守住广西都让他这个总指挥官很为难，不知道为了这事死了不少脑细胞。

　　看到周浑元的电报，他一时也不知道是请求中央军加大兵力好，还是严词拒绝中央军的帮忙才好。

　　前者可以说是标准的引狼入室，一旦中央军顺势应“邀”而来，几十万大军蜂拥而入，他的桂军也就不再是桂军。后者则是力有不逮，如果自己真的有足够的能力消灭这支部队，哪里会如此小心翼翼，哪里会急忙收缩兵力布防？自己真要全力以赴去剿灭他们，踏平马头岭、古岭头，两败俱伤之下依然会当中央军笑纳广西。

　　他真的希望这支红军部队能挡住中央军的进攻，就算将灌阳县交给他们也无妨，问题是他们能挡得住吗？你们和中央军倒是打打看啊，让我对你们有一个正确的评估好不好？我总不能不清楚你们的战斗力就下决心吧？谁知道我是在做可笑的事还是在身边养了一头噬人的老虎？

　　周浑元这王八蛋真是奸猾，知道老子为难，故意发这封电报过来，你他娘的让这个团冲啊。

　　就在白崇禧右手拿着电报、左手揉着眉毛苦思的时候，他的外甥也是他的作战参谋海竞强走了进来，小声报告道：“总座，夏军长来电告急，共匪进攻灌阳县城！”

　　白崇禧一愣，问道：“共匪进攻灌阳县城？哪里来的共匪？”

　　海竞强将电报交给白崇禧，一边回答道：“就是那支在马头岭的匪军。”

　　“他们？他们竟然还敢进攻我们？现在不是中央军的一个团在进攻他们吗？”白崇禧用不相信的目光看着海竞强，似乎是他搜集到的情报似的。但随即问道，“多少人？”

　　海竞强没有怪白崇禧不去看电报，却不断询问自己，而是认真回答道：“两个团的人马，超过四千人！好像他们将主力全部拉过来了，还带了二十多门火炮。”

　　“哼哼，他们还真是看得起自己，区区两个团的兵力就想拿下我们的灌阳县城？”接着，白崇禧又冷笑道，“这王八蛋还真是说话算数，说了我们不给他们就来拿。我倒要看看他有什么牙口拿下我们的灌阳县城。”

　　说到这里，他突然从太师椅上一跃而起，吃惊地喊道：“这个郭拙诚是什么人？他是哪里来的？之前我们有关他的消息没有？”

　　海竞强想不到平日稳重足智多谋的舅舅如此失态，很是惊讶地看着他，过了一会，他摇头道：“没有，这是我们第一次知道他的名字。我们昨天下午和晚上找了不少共匪的俘虏审讯了，除了那些死不开口的，其他俘虏都说没有听说过这个人，至少共匪的中高级军官中没有他，或许他真的是从一个小兵起来的。舅舅，他很厉害吗？”

　　白崇禧却摇头道：“不可能，不可能。这家伙不但善谋敢战，而且对人心的把握很准。他就不怕老子一气之下放开道路让中央军进来？老子确实不想把广西交给那个心胸狭隘的蒋先生，但老子更不想把它交给你们共匪。交给了蒋某人，老子还可以做官可以当富家翁，交给了你们，老子家里的一点点田产都会被你们夺走，老子的性命都会被你们杀掉。”

　　海竞强急忙说道：“舅舅，不能让中央军进来啊！那些家伙和蒋某人一样，都是吃人不吐骨头的恶狼。失去灌阳县城我们不过是癣疥之疾，若让中央军进来，那可是灭顶之灾啊。”

　　白崇禧痛苦地说道：“这个叫郭拙诚的家伙就是知道我们打这个主意，就是知道我们有这种心理，所以他才这么肆无忌惮，敢于把屁股露出来，不怕中央军进攻他们的老巢，反而将主力用在我们身上。”

　　海竞强试探着说道：“舅舅，那我们干脆就把灌阳县城交给他算了，让他和中央军狗咬狗去。从目前的情况看，这个家伙很有本事，这么短的时间仅靠一些残兵和俘虏就组建了一支部队出来，有了一块地盘他和他的部队足够与中央军周旋一段时间。

　　将灌阳县交给了他，我们可以换回被他们俘虏的王赞斌师长、莫德宏团长，利用这段时间，凭借换回来的王赞斌他们，我们也可以快速地恢复元气，可以重新组建一个师来……舅舅，要不您下令让夏军长马上和对方谈判？晚了，等中央军知道了他们的主力在打我们的话，我们再采取行动就被动了，他们肯定会派大军长驱直入。”

　　作为白崇禧的外甥，又是白崇禧的高级参谋，海竞强自然是白崇禧亲信中的亲信，自然也知道白崇禧内心的打算，别人不敢说的一些话他都可以直接说。

　　白崇禧却摇头反对道：“不行。郭拙诚这家伙太厉害了，他根本就是一头猛虎，是一条潜伏的龙，一遇风云就能飞的家伙。我们让他喘息，只要等他获得了喘息的机会，他就会反噬我们。你想想，他现在就至少有了两个团，如果我们按他的提议再把我们俘虏的红军交给他，他足以组建一个师，甚至两个师。到时候你说他是会去进攻中央军拥有的湖南、江西，还是我们拥有的广西？”

　　海竞强想都不想就说道：“当然是我们广西，柿子捡软的捏……不行，那我们是不是不把俘虏的红军交给他们？我们手里可是有两千多红军俘虏啊。”

　　除了中央军，中国各军阀里面，桂军的战斗力是可以说是数一数二的，红军在湘江战役中之所以惨败、之所以损失惨重，就与桂军的疯狂进攻有很大的关系。

　　历史上造成全军覆没的红十八团就是桂军干的，造成红三十四师全军覆没也是桂军干的。红八军团就是桂军给打垮最后取消建制的。红五军团第十三师在千家寺的战斗中也遭受了巨大损失，仅仅这场战斗就被桂军俘获了六百多红军官兵，甚至连红十三师的军旗都被桂军缴获了。

　　当时在红军部队中有这样一首歌谣来形容各系军阀的战斗力：“滇军黔军两只羊，湘军就是一头狼；广西猴子是桂军，猛如老虎凶如狼。”

　　白崇禧痛苦地说道：“是啊，我们把两千多战俘交给他们，那他就如虎添翼，用不了多久就会成为他腹里的食物。”

　　海竞强急忙问道：“那现在我们该怎么办？”

　　白崇禧此时反而冷静下来，说道：“我白某人可不想被一个后起之秀耍着玩，他还不够资格。既然他自认把握了我们和中央军的心理，既然他想利用我们的矛盾搞鹤蚌相争渔翁得利的把戏，那我就要让他鸡飞蛋打，让他知道现在还轮不到是他肆意妄为的时候。”

　　海竞强不解地问道：“您是准备……？”

　　白崇禧没有立即回答他，而是低头看起电报来，看完，冷笑道：“我就知道这家伙虚张声势。面对中央军他虚张声势，面对我桂军，他也虚张声势。你马上给我发电报给夏威，问他攻城的红军是不是在挖战壕、大修掩体、大建阵地？”

　　海竞强吃惊地说道：“不可能吧？现在可以说是火烧眉毛尖了，后面有中央军进攻，前面有我们桂军利用城墙阻击，他们怎么还敢用这么多闲功夫进行这么大的准备？”

　　他嘴里是这么说，但动作不慢，很快就跑向外面的通信室。

　　白崇禧则不慌不忙地走向军用地图，目光在古岭头、马头岭、界首渡口、灌阳县城等地来回扫描着，脑海里不断完善着行动计划和军事部署。

　　不到半个小时，海竞强就急匆匆地走了进来，拿着新的电报纸说道：“舅舅，您真是料事如神。共匪真的明目张胆地在我们城墙下修筑工事，大挖战壕，修建炮兵阵地。他们完全摆出一副长期作战、稳打稳扎的架势。”

　　白崇禧没有因为自己预测正确而在小辈面前露出沾沾自喜的表情，他断然下令道：“记录！……命令第七军立即北上……”

　　就在白崇禧调兵遣将，决心将郭拙诚的部队消灭在坚城之下，并摆出重兵阻挡中央军染指广西的时候，郭拙诚等人还行走在江华县县城的路上。


第1449章 暗渡陈仓

　　看着前面曲折难行无穷无尽的山路，郭拙诚心里感叹道：“如果有辆吉普车就好了，几个小时就能达到目的地，这走路得明天凌晨才能到，花费太多的时间了。”

　　回头看了一眼身后那个一路带着耳机紧紧跟着担架旁边的盛国珍，自言自语地嘀咕：“就是不知道白崇禧这只老狐狸会不会上当。如果他不把江华县周围的部队调走，我可要多费不少周章了。”

　　不错，郭拙诚的目的就是希望白崇禧这个小诸葛误认为自己识破了他们和中央军之间的矛盾，误认为在利用他们的矛盾，逼迫他白崇禧拿出小小的灌阳县城与马头岭的红军进行交换，然后由这支红军替他守卫广西的北大门。

　　他希望白崇禧能将计就计。

　　郭拙诚知道白崇禧这个家伙心里肯定担心红军是老虎，是一条潜伏的龙，一遇风雨就会起飞。他根本就不敢真的放心让红军在自己的眼皮底下存在，担心自己随时会被自己一手养大的猛虎给吃了。

　　权衡之下，白崇禧应该会选择调集重兵把自己被歼灭，并趁机将大军调过来应付中央军的渗透。

　　郭拙诚之所以肯定白崇禧会上当，不是他低估了白崇禧的智商，反而是他因为白崇禧很聪明，聪明人很容易做出这个选择。

　　促使白崇禧这么做的原因除了上面的，还有就是他根本不了解马头岭红军的实力，不认为这支由逃散红军组合的乌合之众有什么能耐，虽然他们消灭了他的一个主力师。

　　在白崇禧看来他的那个主力师之所以被全歼，除了王赞斌等军官轻敌搞四面进攻分散了兵力之外，还有一个原因是对方事先在外面埋伏了一支部队，给进攻一方造成了出其不意的心理打击，不明真相的桂军以为主力红军杀回马枪而使其士气大降。另外的原因是王赞斌的这个四十四主力师已经跟主力红军鏖战了整整三天，早已经精疲力尽身心俱惫了，而马头岭上的红军不但有地形可以利用，还缴获了火炮，又休息了一段时间……

　　几个因素凑一起，让红军占了大便宜，因此不能凭此战来判断红军的战斗力有多强。

　　直到现在白崇禧还不知道马头岭的官兵人数已经近万，更不知道郭拙诚这次兵分三路，一路攻他的灌阳县城、一路攻他的江华县城，一路阻挡中央军。

　　郭拙诚的所作所为大大超过了其他人包括白崇禧的想象，谁也没有想到郭拙诚的胆子这么大。

　　没有人知道郭拙诚这么做也是被逼的，因为他急于凑集与1991年那个时空进行交换的物资，而只有江华县的几个大矿才有那些稀有金属矿石可以帮他解决目前最紧迫的难题。

　　“嘀嘀——嘀——嘀，嘀嘀——嘀嘀——……”

　　郭拙诚走着走着，突然身后传来一阵熟悉的声音，没有一会，盛国珍惊喜地说道：“队长，来了！”

　　听了这四个字，郭拙诚笑了，忍不住对盛国珍说道：“白总座真是给力啊，他们离开正好与我们的到来衔接上了。”

　　等听了盛国珍他所监听到的桂军总指挥部下达给第七军的命令后，郭拙诚简短地对盛国珍命令道：“询问各部队进展情况，并给尖刀队发报：一切正常，按计划进行。”

　　队伍越往前走，太阳也越升越高。

　　等他们翻过了几座大山进入江华县的境内后，太阳开始西沉，但郭拙诚他们更是精神十足了，因为他收到了王光道与陈鹏、张平凯与庄宗权他们发来的电报。

　　王光道、陈鹏他们率领的第一大队、第二大队依然在与灌阳县城的桂军在玩着进攻与防守的游戏，他们冲锋了几次，又退回了几次，守军有惊无险。但特别行动队打进县城的不少炮弹造成了守军极大的惊慌，特别是砸在城墙上的炮弹太精准了，不但造成了守军大量的伤亡，机枪阵地上的士兵已经换了好几茬了，而且还炸毁了设置在城里的一个火炮阵地。

　　要知道那些火炮才发射了两轮炮弹就被外面的炮火给摧毁了。

　　炮弹的威力把那些守军吓得魂飞魄散，他们大骂那些昔日的同伴：狗日的，以前在桂军这里当炮兵的时候怎么就没有打得这么准，现在一变成红军就他娘的突然变成神跑手了，打得这么刁？

　　他们还骂第四十四师的王赞斌，自己被俘不说还送给红军这么多士兵，骂后勤部队给马头岭送了太多的炮弹，以至于红军可以这么肆无忌惮地发射。他们还骂白崇禧怎么不在灌阳县城多安排一些部队……

　　守城的指挥官更是不断呼叫外面的部队马上向县城靠拢，马上收缩其他地方的防守。

　　这不是桂军胆子小，实在是特别行动队人马多装备精良，大炮多机枪多，而桂军的兵力太少了。毕竟只是一个省的地盘，广西在中国这么多省份中不但算不上富裕，反而可以用贫穷来形容，哪里能供养太多的军队？现在养十六个团都到了极限，如果不是有稀有金属矿石出口，如果不是蒋芥石先生为了拉拢桂军帮忙消灭红军而提供了不少武器，他们连十六个团都养不起。

　　现在十六个团被郭拙诚他们消灭了四个，加上红军主力这段时间消灭的，又要对广西全省进行驻守，桂军的兵力根本不足，一个小小的县城驻守的军队显然不会太多，难以承受兵员充足的两个团的进攻。

　　幸亏特别行动队没有冒死冲锋，幸亏没有将炮弹集中一处轰塌一段城墙后强攻，否则则县城能不能守住还真难说。

　　守军开始的时候不相信白崇禧电报里所说什么红军不会真的攻城，只要安心死守不逃跑就能守住，就能等到援兵过来，就能配合从四面赶来的部队将进攻的红军合围加以歼灭。打着打着，他们发现红军还真的不想一定要夺下县城的样子，很多次他们在城墙上的机枪阵地都摧毁了，但对方并没有趁机进攻，或者跑几步呐喊几声，等城墙上有枪声响起的时候，他们又退回去，退到战壕里躲了起来，胡乱地朝城墙开枪。

　　与红军精准的火炮相比，战壕里的步兵简直就是垃圾，虽然也不时有守军中弹身亡，但与他们射出的子弹相比，命中率根本无法与炮弹比，更别说他们甩出的手榴弹了。那些手榴弹根本就没有一颗甩到城墙上，都是在离城墙至少还有十几米的距离就爆炸了，与其说是在打守军，不如说是掩护他们自己“冲锋”或退却，要不也可以说是在给他们自己壮胆，是在制造一点热闹。

　　慢慢地，守军也不那么害怕了，只要自己不是炮兵、不是机枪兵就行，只要自己不朝城外的军队射击就行，基本都能保命。

　　有聪明人悄悄说道：“红军这是在准备夜战，夜战是他们最擅长的。现在他们休息，养足了精神后，晚上就凶恶了。”

　　也有人知道“真相”，说道：“红军这是在等待我们释放红军俘虏，白总座现在在犹豫呢。妈的，这些俘虏又没有用，还不如放他们走？不知道当官的犹豫什么。真要让他们占领了灌阳县县城，那就亏大了。”

　　……

　　灌阳县城的进攻是如此的好玩，马头岭下的阻击更是清净。

　　不知道是中央军还没有下决心与桂军撕破脸，还是因为中央军想坐山观虎斗，反正灌阳县县城的战斗很“激烈”的时候，这里干脆停火了。那一个团的中央军就地开始挖壕沟、修掩体，一动也没有动，就跟庄宗权的第三大队一样，双方不是跟对方较劲，而是跟土地较劲。上午十点左右的时候，中央军还派出了一架侦察机转了转，但被马头岭和古岭头上的重机枪一阵扫射后，吓得连忙拉高，在高空中转了一圈就回去了，再也没有露面。

　　……

　　看到这两处地方都是按计划进行，部队都按计划轮流休息，郭拙诚大大松了一口气，心道：“现在就等孙兴国、宋军他们的消息了。但愿他们不会让我们失望。”他抬头看了看快要落山的太阳，心里想，“还有两个小时，他们就到了吧？”

　　孙兴国、宋军他们当然不会让郭拙诚失望，当他在抬头看西沉的太阳时，他们已经出现在江华县的县城边了，视野里看到了城墙的轮廓。如果不是因为躲开那些开拔前往灌阳县的桂军，为了不让他们发现而故意走偏僻小路，他们早就出现在县城的城门口了。

　　孙兴国和他率领的特战队是昨天深夜悄悄出发的。他们穿着桂军崭新的军服，装备了桂军几乎最好的武器，他们几乎都是彪形大汉，虽然他们都走了大半夜加今天一整天的路，中途只休息了两次用来吃饭，但他们看起来依然精神抖擞。

　　看着越来越近的城墙，他们也越来越激动，脚上的水泡和身上的疲劳更加消失得无影无踪。


第1450章 进城

　　江华县位于湖南省最南端，毗邻两广，地处五岭北麓，潇水源头，自古就是“连桂通湘达粤”的交通要冲，素有“湘南门户”、“三省通衢”之称，是镶嵌在湖南、广东、广西三省之间的一颗璀璨明珠。

　　在这块小小的地方具有三十二种稀有矿产，矿场如星罗棋布，缀满了县城周围的每一个角落。这里的稀有金属矿产品位高、储量大、埋藏浅，是有名的“有色金属之乡”。

　　虽然经过了上百年的挖掘开采，特别是经过了民国初期军阀的大肆抢挖、经过了抗日战争前期国民政府的大力开采，他们都拿挖掘出来的矿石与德国等西方国家换取武器装备，但这里到二十一世纪依然是具有丰富的金属矿产资源。

　　十二天前红军第九军团曾经短暂攻占过这个县城，但因为闻讯而来的桂军势大，加上主力红军的进军路线不是这个方向，因而在调动了桂军从湘江渡口撤出部分兵力后主动从这里撤退。

　　县城重新被桂军占领，因为桂军兵力不足，负责这里治安的是隶属于桂军的当地民团。

　　因为现在主力红军早已经渡过了湘江往西前进了，而这个县城又是之前红军“主动”不要的，所有人包括白崇禧在内都不认为还有红军还会来这里，这里的防守自然并不严密，城门大开，不时有惊魂未定的富裕商人、大地主从外面进来。在城门口见面的时候，遇到熟人还相互打着招呼，诉说逃亡的辛苦，咒骂几句红军，说这些吓得他们四处逃难的红军不得好死，迟早会被兵强马壮的桂军追上并消灭。

　　对于城门口站岗的民团团丁，根本没有人瞧他们一眼。虽然这些人在普遍老百姓是凶神恶煞的存在，但在这些有权有势有后台的豪强绅士面前，他们一点面子都没有。

　　这些民团团丁也自惭形秽，看见那些大富商、官绅，他们都把头压得低低的，眼睛都不敢往那些现在趾高气扬的家伙身上看。他们生怕引起对方的不快，生怕对方心情不爽而找他们麻烦。

　　只有没有这些富商、官绅过来的时候，他们才昂起头，才开始对那些出入城门的穷人大声呵斥，连踢带骂，或者从这些穷人身上捞点银角铜板，或者从女人身上摸上几下满足他们无聊的心理，或者收获几句奉承与求饶以显示他们的高人一等……

　　“班长，班长，来人了！”一个哨兵跑上几步，将一个正在刁难进城卖了水果正准备回家给丈夫孩子煮饭的妇女的团丁轻轻扯了一下。

　　这个团丁还没有摸到那妇女鼓鼓的胸脯呢，内心正火烧火燎的，就欲给扯他的同伴一脚，不想转身的时候看见了远处的一支部队，吓得连忙往岗位跑，再也顾不上那个倒霉而有幸运的女人了。

　　站稳后，他仔细一瞧，身体不由一颤：“我的乖乖，这么好的装备，这么好的衣服，一个个这么人高马大，这是谁的警卫队啊，不是白总座的吧？他们来这里干什么？红军不是被打跑了吗？难道这几天县里那些头头说的都是假的？红军难道都没有死，白总座要亲自来督战了？”

　　这几天可是都在传说红军惨败了，中央军联合桂军与红军在湘江边上血战了很久，双方死了好多人，湘江的水都让红军的血染红了，江面被红军的尸体给盖住了，现在没有人敢喝湘江水、没有人敢吃湘江鱼，就是江华县这里都没有人卖鱼了，送给别人别人也不吃。

　　有人还说有穷人实在饿得不行而从菜市场拿了不要钱的鱼回家吃，结果从里面吃出了手指甲、吃出了脚趾头。

　　真是吓死人。

　　不过，看着这支部队，这个小小的民团班长可不敢猜疑，管他们护送的是谁，管他们来干什么，我们只要接待好他们就行。他小声地嘀咕了几句：“今天真他妈的倒霉，怎么来了这么一群丘八？搞得老子女人都没有摸够，值守这一轮才捞了两个银元，晚上团长接待他们还不知道又趁机要我们孝敬多少。”

　　他的嘀咕声被刚才那个扯他的小兵听见，立马得到了认同：“就是啊，班长，老子……我今天更倒霉，才捞了几个铜板，不够老子喝一壶酒的。这些王八蛋过来，我们团长肯定又是鸡又是肉的招待，不知道要吃掉我们多少孝敬，我们算是白忙了。”

　　“这些家伙是什么狗屁正规军，老子看就是穿的光鲜，真要打仗还不一定打得过我们……”班长说到这里，似乎感觉这么说很不符合自己的班长身份，立即住了嘴，大声对几个还在忙着敲诈勒索出入城门的小商小贩呵斥道：“狗日的，都给老子回来！都给老子打起精神，别让人家正规军看瘪了。如果团长被他们骂了再怪罪到老子头上，老子被打了，你们也别想好过。他们可能是总指挥部的警卫连，手能通天，别给我们的长官惹麻烦。”

　　民团的团长并非真的是团长，更不享有军队团职干部的待遇，这只是一个笼统的称呼。他所管理的人数也没有一定的定数，完全靠这个为首的人是否有势力背景，是否有足够的资金。如果背景后台硬、手里的资金又足，他管理的民团很可能还超过一个团的人马，如果势力小又没有钱，手下也就一百来号人，甚至只有几十人。他们装备的武器更是五花八门，有能力、有金钱的还能装备一批快枪、几支手枪，甚至能装备一挺机枪什么的，没有钱的，就只能用几条枪装装门面，其余的不是大刀就是梭标什么的。

　　对于民团的所谓团长，正规军根本就没有正眼瞧过，有时候正规军的营长、连长甚至排长都敢呵斥他，即使对他尊重，也主要是看在他身后的势力上。

　　防守江华县县城的这个民团势力还算不错，不但有四百多号人，还有三百多条枪，虽然这些枪支是万国牌，有的膛线都磨光了，但终究是枪。更让他们自豪的是，他们还有两挺轻机枪，一门迫击炮。

　　团丁也知道这种情况，立马变得规规矩矩起来，一个个昂首挺胸地矗立在城门口。

　　看着孙兴国、宋军的特战队来了，城门口的老百姓一哄而散，跑得远远地。

　　民团班长麻着胆子迎了上去，大声问道：“站住！你们是哪一部分的？”

　　队伍停下，从里面走出一个魁梧的士兵，大声骂道：“王八蛋！瞎眼了？滚！”

　　团丁班长膛目结舌，知道对方不会礼貌对待自己，可是也不至于如此不给面子吧？他心里多少有点气，大声道：“接上峰命令，任何出入城门的都要接受我们的检查！”

　　那个士兵冷笑道：“检查？好，你给老子检查！检查不出什么，老子毙了你！”说着，他手里的枪口就指到了这个团丁的脑门上。

　　团丁班长身上冷汗直冒，正要对方拿出证件，却见穿着少校团长制服的孙兴国从队伍中走出来，对着刚才那个出列的士兵严肃地训斥道：“把枪收回去！人家是忠于职守，怎么能如此对待他们，白总座平时是这么教育你们的？我平时是这么让你们嚣张的？哼，你这是给长官丢脸！”

　　“是！”那个士兵连忙放下枪，对团丁班长冷哼一声后再退回队伍中。

　　听到对方开口白总座，闭口白长官，而且看对方的军服还是少校团长，团丁班长心里打着鼓，揩了一下额头的冷汗，连忙立正敬礼道：“报告长官，江华县民团第三排第一班班长侯贵秋正在值班，请训斥！”

　　孙兴国用正宗的桂林话说道：“侯班长？不错，对我们的检查很严格，很好。不过，你们这样厚此薄彼的行为，这种逢迎争宠的行为，可是不对的。我们来之前，你们敲诈勒索老百姓，让老百姓对我们桂军怨声载道，把出入城门变成鬼门关。

　　你侯班长今天就捞了两个银元，这可不少啊，比我们桂军正规军士兵一个月的津贴还多。刚才我还听见你嘀咕什么摸女人还没有摸够，那个团丁说今天只捞了几个铜板，很不满意。那么请问，侯班长你们来这里值守是来维持秩序的、是帮桂军安定地区治安的，还是来欺压老百姓激起老百姓反对我们桂军的？你是不是红军的探子？你们团长是不是暗地里参加了红军？是不是通过这些方式来官逼民反，让他们发动反对我们桂军的起义？嗯？”

　　侯贵秋脸色变得苍白，背上又冒出了一层冷汗直往下流，双腿如暴风雨中的树叶颤抖着，实在坚持不下了，双膝跪在地上，嘴唇抖了又抖，结结巴巴地说道：“长……长……长官，小的罪该万死，小的罪该万死，小的可不是红军，不是红军啊，小的与共匪势不两立，小的……”

　　孙兴国冷笑道：“你不是红军，那你团长是红军了？否则的话，你怎么这么帮忙共匪来扰乱治安？他是想带领你们与共匪来一个里应外合吧？”


第1451章 直插

　　“冤枉啊，长官……长官冤枉啊，我们……我们不是……”可怜的团丁班长一边喊着一边磕头。

　　孙兴国冷笑道：“起来！你这还是白长官手下的士兵吗？马上去喊你们团长过来迎接。就说我们是白长官行辕的警卫连，奉白长官之命前来检查地方军务，我们今天要在这里过夜休息，让他安排一个院子就行。”

　　团丁班长如蒙大赦，立即从地上爬起来，提着步枪快速朝里面跑去，一边喊道：“谢谢长官，谢谢长官。”

　　孙兴国冷哼一声，下令道：“进城！”

　　其他的团丁不但看到了一切也听到了他们之间的对话，内心又惊又怕：就是从穷人身上捞几个钱也是帮助共匪了？这……大家不都是这么做的吗？如果不能从穷鬼身上捞钱，谁愿意当团丁啊。

　　他们心里虽然腹诽，但一个个不得不强迫自己打起十二分精神，恭迎着这支装备精良、趾高气扬的部队进城，自然没有一个人敢问。

　　不说他们不知何故听到了自己这边人的说话而抓住了把柄，就是凭他们的身份，团丁也只敢毕恭毕敬。

　　队伍傲然地进了城，他们的眼角都没有看这些惶恐不已的团丁，唯一留下的是一个接着一个冷哼。每飘来一个冷哼，团丁的心脏就不由自主地狂跳一下，身上的冷汗就冒出一层。

　　民团总部这个时候正是准备吃晚饭的时候，民团团长手里拿着一封电报，嘴里骂骂咧咧地嘀咕：“什么狗屁总指挥部行辕警卫连，什么检查军务，还不是下来收孝敬的？真他妈的是大炮一响黄金万两，又不知道刮几层地皮走。还保密，不能向外透露任何信息，这不就是既要当婊子又要立牌坊吗？哼哼！”

　　他不知道的是这封电报根本就是假货，是郭拙诚让盛国珍发来的，用以麻痹他们，为孙兴国他们扫清障碍的。为此，盛国珍牺牲了不少脑细胞，监听和分析桂军不少来往电报，才弄出这个东东。实际上这封电报虽然经过了仔细斟酌，但依然有一个致命漏洞，只要这里的人发电报询问总部行辕就能捅穿这个骗局，但郭拙诚相信小小的民团是不敢、没有胆量询问的。

　　确实，民团团长压根就没有产生怀疑，在他看来电报不可能有假，他现在担心最多的就是自己的财富。想起自己好不容易搜刮来的金银财宝又要拿出来孝敬他们，民团团长心里一阵肉痛，就气不打一处来。

　　就在这时，侯贵秋屁颠屁颠地跑了进来，结结巴巴地汇报道：“团长，团长，大事不好，一个叫……叫什么行辕警卫连的队伍来了，为首的是一个少校团长，他们要你去迎接。他……他还说我……说我们通共匪，说什么……说我们从穷鬼身上要钱是逼老百姓造反，说你是与共……共匪里应外合……他们会不会要杀我们……”

　　民团团长一听，本就不顺的心情更坏了，噌地一声站起来，对着侯贵秋就是一脚：“笨蛋，人家狗日的这是给我们一个下马威，这样好捞钱，连这种小把戏都看不懂，你他妈的真是蠢驴！滚！”

　　点头哈腰的侯贵秋被一脚踢得连打了两个滚。不过，听到对方只是来捞钱的，而不是来索命的，他不但没有为身体痛疼而不满，反而一下高兴起来，连忙爬起来，笑道：“是，是，团长说的对，我真他妈的蠢，我是蠢驴……我是蠢驴……”

　　就欲离开的他却被团长喊住，问道：“他们现在到了哪里？”

　　就在这时，院子外传来一声中气十足的声音：“鄙人孙兴国，少校团长，已经不请自来了。团长大人真是胆子大，谁都敢骂，连白长官是派我们检查军务却敢污蔑是下来捞钱的，孙某人真是佩服！等回去后，卑职倒是想问一问白总座，之前他是不是派了不少搜刮钱财的部队下来过，以至于在团长大人心里造成了这么一个印象？”

　　这声音就如晴天霹雳，只吓得这个民团团长魂飞魄散，他一边连滚带爬地冲出去迎接，一边用吃人的目光狠狠地剜了那个倒霉的团丁一眼。

　　倒霉的团丁心里更是惧怕，更不明白外面的那个人到底是不是传说中的顺风耳，怎么相隔这么远，他却听得清清楚楚，特别是刚才在城门边，相隔至少有一百米，他竟然把自己的嘀咕声都听到了。

　　“长官饶命，卑职刚才是胡说八道，卑职该死，卑职该死……”民团团长在团丁面前威风凛凛，比大爷还大爷，但现在在孙兴国面前却是如此的卑微如此的胆怯，比孙子还孙子。

　　无他，实在是自己诽谤最高上司的话被孙兴国听到了，自己的把柄被当成抓到，如果孙兴国真的把这话传上去，自己不死都要脱一层皮，或许还真的会株连九族，家里的老婆孩子、小妾以及父母等等全部都要被砍头，而不管他有多大的后台，更何况他的后台也不过是江华县的县长而已。

　　在桂军的地盘上，谁敢与桂军的头头对抗，就是长九个脑袋都不够砍的。

　　孙兴国冷哼一声，装着没有看见民团团长的样子，带着一连精干的部下扬长而入。看到这些武器精良、杀气腾腾的部队进来，民团指挥部的人一个个吓得脸色灰败，大气也不敢出，几个军装穿戴不整的更是冷汗直冒，生怕孙兴国他们寻这个由头把自己给咔嚓了：检查军务，军容不整不就是属于违反军务吗？

　　孙兴国一屁股在刚才民团团长坐的位置上坐下，斜眼看着微微颤颤的民团团长，用鼻音问道：“团长大人，你知道错在哪里了吗？”

　　民团团长最怕的就是对方突然下令把自己给砍了，听到孙兴国说话，虽然很蔑视，但如听到了仙乐，连忙双腿跪在地上，慌忙不迭地说道：“卑职知错，卑职知错，卑职请大人高抬贵手，卑职就做牛做马都愿意。卑职……”

　　孙兴国厌恶地挥手道：“行了，行了，别卑职卑职了，听起来烦躁。我们都还没有吃饭，你下去让你的食堂多煮一点米，菜什么的就算了。我们没有什么讲究，能吃下去就行。另外，你给我们安排一个院子，我们好好休息休息，外面的治安就劳团长大人操心了。”

　　听到孙兴国吩咐他做事，他心里更是高兴得差点找不到北，虽然不能说自己的危险就此消除，不知道这个手能通天的少校团长会不会惩罚自己或者将自己的言行报告上去，但至少给了自己表现的机会，给了自己将功赎罪的机会，这就足够了，等下再活动活动，送点小黄鱼什么的，事情肯定就能摆平，或许还能巴结上他呢。

　　一旦巴结了这个天子近臣，那可是最大的美事，无论花多少钱都值，这个靠山远比一个县长强得多。

　　想到这里，他立马站直身体，朝孙兴国敬了一个有生以来最标准的军礼：“是！卑职保证完成任务。”然后他屁颠屁颠地去安排饭菜了。

　　看到民团团长诚惶诚恐地跑出去，又听到他在外面有意放大声音的吆喝声，不断地吩咐伙房杀鸡、宰猪、买鱼，特战队的战士很多人都悄悄地松了一口气。

　　之前跟着郭拙诚他们化妆成桂军偷袭过马头岭炮兵阵地的战士倒是没什么紧张，他们已经试过一次了，心里多少有了一点准备。只有那些第一次参加这种行动的战士，特别是那些从桂军俘虏转化过来的战士，心里可是七上八下的，表面上很镇定不怕，但内心很是担心守军看穿。

　　孙兴国挥了挥手，说道：“各自找地方休息，好好吃一顿，养好精神。”

　　说完，他朝电报员赵晓田说道：“发报给郭大队长，就说我们现在在江华县民团的指挥部里。”

　　等赵晓田遵命去发报后，孙兴国顺手拿起桌上的那张电报纸，看到郭拙诚冒充桂军总指挥部发过来的电报，笑了笑，然后将它揣进自己的口袋里。

　　饭菜是非常丰盛的，味道也是可口的。这可是这些官兵包括孙兴国几天来吃得最香的一顿饭了，如果不是因为这是战时，如果不是因为他们明天凌晨还有事情要做，他们还会在民团团长的劝说下喝一点酒。

　　民团团长极尽巴结之能事，看到孙兴国他们大口吃鸡、大块吃肉，心里高兴的同时也不禁有点鄙夷，鄙视孙兴国嘴里说的一套，说得那么冠冕堂皇，大义凛然，可实际做的又是一套，吃的时候尽挑好的吃。

　　当然，这种鄙夷只能深深埋在心里，不但不敢说出来，就是脸上也不敢表现一点点，展露在脸上的反而尽是阿谀奉承。

　　吃饱了，战士们到后院去休息睡觉了，孙兴国将民团团长喊到跟前，说道：“汪团长，今天辛苦你了。”

　　“不敢，不敢，这是卑职应该做的，卑职这是戴罪立功，戴罪立功。”汪团长连忙谦卑地说道。


第1452章 推心置腹

　　孙兴国点了点头，用长者的身份苦口婆心地说道：“汪团长，不是我说你，你既然是当团长的人了，也应该注意一点影响。你说呢？今天我心情好，多跟你说几句。你作为一团之长，手下有这么多兄弟，你就是对长官再有意见，也不能随便公开说吧，大喊大叫的，你就不怕这些话传到白长官耳朵里？你不为自己作想，也要为你的家人你的老婆孩子作想啊，你以为长官就真的不敢杀你？今后你可千万不要再在你的下属面前非议白总座了，听到没？”

　　“是，是，长官教训的对”汪团长心里全是苦水，刚才哪里是公开说，也就是跟自己的亲信嘀咕几句不平发几句牢骚而已，谁知道你耳朵尖听见了？我也没有骂白崇禧的意思啊，可被你这么一说，真是黄泥巴掉在裤裆里不是屎也是屎了。但他还是苦着脸解释道，“卑职真的不是说白长官，卑职就是借九个胆子也不敢说啊，卑职只是……”

　　孙兴国冷笑道：“汪团长的意思是在下冤枉了团长大人？”

　　“没有，没有，卑职不是这个意思，卑职真的不是这个意思。”汪团长背上又出冷汗了，慌乱地解释道，“卑职只是心情不好，随便发发牢骚。卑职是被那个王八蛋气坏了，他怎么不提前报告，我应该去城外迎接长官您啊……”

　　孙兴国摇手道：“算了，算了，这种事你知我知，大家都是明白人，谁也不是傻子。今后就不要再提这件事了，看在你诚心实意的份上，我就把这里的事烂在肚子里，当着没看见也没听见。其实，在这种乱世，谁心里没有一点其他想法？谁能保证所有的人都是一条心呢。只要不搞长官的名堂就算不错了。”

　　汪团长怎么听孙兴国的话怎么都觉得他是在敲打自己，可这种话又不能接口，更无从反驳，如果那样的话只会越描越黑，传出去还会被人说自己心虚，心里有鬼。

　　为了真正结束这个让他郁闷的话题，汪团长一边表示感谢一边从怀里掏出一个布包，很娴熟地塞到孙兴国手里，说道，“谢谢孙团长。我知道你们在外面风里来雨里去，为了长官的事奔波很辛苦，风餐露宿的，为了表示一下我们的心意，请长官务必收下这一点点薄礼，代卑职给兄弟们路上买点吃……”

　　孙兴国拿起掂了掂，一边往口袋里放一边说道：“汪团长真是太客气，你这么懂事，怎么就犯这种小错呢？下不为例，下不为例。”

　　郁闷的快吐血的汪团长看孙兴国收起黄金那熟悉的动作，心里又是鄙夷不已，但嘴里说道：“长官教训得对，小的一定改正。”

　　孙兴国很热情地将汪团长拉到身边的椅子上，然后拉起了家常。

　　特种兵出身的孙兴国精力旺盛，虽然走了这么远的路，他一点也感觉不到累，有足够的精神和面前这个家伙交谈，以便利用他目前惶恐的心理了解江华县更多的信息。

　　地头蛇汪团长很健谈，又为了刻意巴结这个白崇禧身边的近臣，他是知无不言言无不尽，孙兴国想了解什么他就说什么，唯恐孙兴国不懂，他还请孙兴国到地图前，对着江华县的地图详细讲解了很多很多。

　　孙兴国不断地引导面前的家伙谈他想了解的信息。通过交谈他不但知道了江华县县城以及周围的军事布防，也知道了县城里谁是最大的富商，谁的势力最大，谁的财产最多，周围有哪些矿场。

　　另外，他还知道了江华县这里关了一千多红军俘虏。

　　这里虽然是桂军的地盘，但属于湖南省，是湖南省最南面的县，桂军抓获的红军俘虏大部分是从这里向桂林转运或者在这里向蒋芥石政府移交，现在江华县监狱里已经人满为患，监室里挤满了红军士兵。

　　这个信息让孙兴国惊喜不已，简直就是瞌睡了就有人送来了枕头。要知道他现在就是感到人手太少，仅仅靠自己的这支特种兵部队确实可以趁守军不备拿下县城，因为现在防守县城的主要是民团和一部分警察，军队都在外面，而且军队大部分已经奉命离开，只剩下加起来大约一个团的兵力没走，还在等待上级进一步的命令。

　　但拿下来之后却难以守住，难以控制县城里有可能发生的骚乱，或者即使控制住了，很可能会导致特种部队损失大，那就得不偿失了。按照郭拙诚的计划，就是让孙兴国、宋军率领的特种部队先行潜伏在城里，等他带了部队过来之后里应外合将县城拿下，然后共同防守等待庄宗权、王光道、陈鹏、张平凯、洛熙他们的部队过来。

　　既然现在江华县的监狱里有了一千多红军俘虏，那等于就多了一千的精锐部队，只要把这些俘虏解救出来，夺下民团和警察的武器武装起来，他们就是一支生力军。这样的话，他们就根本不需要等待郭拙诚他们到了之后再行动，完全可以提前，就可以带来一连串的好处，郭拙诚的计划就不再是冒险而是顺理成章的事了。

　　想到这里，孙兴国对民团团长说道：“汪团长，你也知道兄弟我是受命而来进行军务检查的，你的部下所作所为你也清楚，我就不为难你了。但我们也得做做样子。今天晚上八点钟我们看一下你们的集合情况，看看你们的士气，只要过得去，只要你们的士兵提枪的动作不是拿烧火棍的动作，队列能看出模样，我就睁一只眼闭一只眼，向上司汇报的时候说你指挥有方，怎么样？”

　　汪团长大喜，连忙说道：“太谢谢了，真的太谢谢了。”

　　孙兴国说道：“我们哥俩是朋友了，你又这么客气，我的心也是肉长的，怎么可能那么无情呢，是不是？”

　　说着，他有意拍了拍口袋，那里踹着汪团长送的金条。

　　汪团长满脸菊花，一下变得轻飘飘的，说道：“是，是，这点点小意思，不成敬意，不成敬意……长官说的对，我就是您的小弟，今后有什么用得上小弟的，我一定全力以赴，赴汤蹈火在所不辞。”

　　看到比自己年龄大一截的家伙自称是小弟，孙兴国有一种想呕吐的感觉，但他还是摆出一副高兴的样子。过了一会，他又神秘地低下声音，对着汪团长耳语道：“汪团长，晚上的集合动作要快，要干脆，而且最后把武器带齐，枪支、弹药什么的都带上，只要不把子弹上膛就行。还有，你们要做出一副杀气腾腾的样子，一定要让我手下的人看到顺眼。你还不知道吧，我队伍里有两个并不是我的手下，我们还带了电台，知道为什么不？你懂不懂？明白不明白？”

　　汪团长一时哪里想到孙兴国这吞吞吐吐的话里是什么意思，但他还是下意识地说道：“懂，懂，明白，明白……”不过，他很快就回过神来，问道，“长官，里面有白长官的暗……有暗探？”

　　孙兴国苦恼地叹了一口气，无奈地说道：“领兵的都这样，以前叫暗探，现在叫特务，就是暗中监视我们这些带兵的，防止下面的人搞长官的鬼。其实，我们对长官都是忠心耿耿，哪里会玩什么把戏？”

　　汪团长说道：“是啊，是啊，我们可是忠臣，是可以剖开胸膛给长官看的。”

　　孙兴国说道：“这也没办法，我们桂军不得不如此。这不是提防带兵的投降红军投降共匪，只要是军官，谁愿意跟共党跑？吃没吃的，穿没穿的，只有苦吃。长官担心的、防止我们这些军官被蒋某人给收买了。你知道冯玉祥不？”

　　汪团长愣了一下，试探着问道：“是不是西北军的大头领？”

　　孙兴国点头道：“不错，就是西北军阀头子，几十万大军征战无敌，真正的兵强马壮，只要上下同心绝对是天下无敌，可最后他的势力却灰飞烟灭，一点兵权也没有了。你知道为什么不？”

　　“为什么？”汪团长一门心思捞钱、巴结上级，对其他事根本不关心，连冯玉祥是谁都不清楚，只听说过名字，哪里知道这么多道道？

　　孙兴国说道：“就是因为他的手下被蒋芥石蒋某人给收买了，一个个大将离他而去，最后成了孤家寡人，能不败吗？……我的说这些话的意思你明白？，不明白没关系，我哥俩今后有时间聚聚的时候就会告诉你。你啊，要多看看报纸，要不你就只能死守在这个民团团长的位置上，最高也只能升到县长，多憋屈啊。”

　　汪团长本来想说如果自己能升到县长就烧高香了，但他没有敢说出来，心里还动了一下：如果结交了这位年轻的少校团长，自己会不会因此青云直上？他脸上立即露出感恩戴德的神情，感激地说道：“太谢谢大哥了，下一次大哥没有军务在身的时候，小弟我一定请大哥好好喝一杯，将来得好好感谢你。”


第1453章 拿下县城

　　孙兴国的记忆力并没有在穿越的时候完全抹去，他只是不记得这个时候以后的事情，对于现在之前的事情如果在1991年那个时空记得，那么在这个时空也一样记得。

　　所以说起冯玉祥的事情时，他可以张口就来。

　　他之所以与这个草包的民团团长东拉西扯地说这么多，主要就是为了消除汪团长的戒心、消除他的警惕，让他心甘情愿地配合自己接下来的行动计划。

　　孙兴国说道：“你看你，又跟我客气什么？……你快去准备吧，别到时候我们喊集合检视你的部下，你的部下却一窝蜂地冲进来，连队列都站不齐，如一群放养的羊，那就麻烦大了。我可告诉你，如果你这次出了洋相，可不别怪我没有阻止那两个人如实报告给长官，到时候你我都是吃不了兜着走。

　　我人微言轻，根本没有办法为你掩盖。还有，我也稍微奉劝你一句，你手下的兵向出入城门的老百姓勒索时不要太过分，现在是非常时期，一旦激起民变就是白总座也会为难，非杀鸡儆猴不可。你应该知道现在李宗仁李长官要在广西，要在桂军的地盘上搞什么模范省吧？如果你这么出了乱子，那还不是闯在枪口上？老兄，你说呢？”

　　“我知道，我知道……”汪团长连忙说道，一边点头哈腰一边揩着脸上的汗水，“长官，你好好休息一下，我先去操练一下那些小崽子，给他们嘱咐几句。”

　　孙兴国站起来送客，说道：“那我就睡两个小时，时间一到我就给你下令，你就带着队伍进来。一定要做好，别演砸了。”

　　“一定，一定。”汪团长拱着双手，说道，“大哥，这次大恩不言谢，你对小弟的关心，我记在心里。你先休息，不打扰了，请止步。”

　　“那我就不远送了，你走好。”孙兴国走到门边停下，看着汪团长小跑着离开了。

　　听力灵敏的他很快就听到这个民团团长在外面小声地吩咐他的手下马上召集士兵集合，到中学操场去练习队列。

　　那个团丁不解地问了一句“长官，现在都晚上了还练什么队列？为什么不在军营却跑到学校去操场去练？”，回答他的却是一个巴掌。

　　接着就是汪团长的臭骂：“我日你老娘，老子的事你都敢怀疑？你给老子执行就是了。这件事很重要，如果弄砸了，老子就毙了你，毙了你全家。滚！”等那个小兵屁滚尿流地走后，汪团长嘀咕道，“狗日的，喂了一条狗不够，还要喂两条狼。老子辛辛苦苦捞一点钱容易吗？这些全都要送出去了，哎，老子怎么这么苦呢？……老蒋？要不要跟老蒋去混？现在投靠老蒋或许还真的能升官……”

　　这时，宋军从后面走出来，笑道：“忽悠好了？”

　　孙兴国点了点头，说道：“我们休息他们守卫，多好。呵呵，或许你还能收到金条呢。”

　　宋军问道：“你又有什么新计划？”

　　孙兴国断然道：“提前动手！这里关押了一千多红军俘虏，如果我们把他们解救出来，就是一支强大的部队，控制这个小小的县城绰绰有余。”

　　“这里关押了一千多红军俘虏？”宋军闻讯也是大喜。

　　要知道桂军是一支穷凶极恶的部队，特别是对红军手段残忍，无论历史上还是现在，桂军抓到红军俘虏往往玩玩都是杀害那些受伤，因为嫌弃他们是累赘，拖累他们的行动。与其抬着红军伤员走，不如砍下他们的脑袋来得方便，凭这些头颅一样可以领取赏金。

　　这一千多红军俘虏能够关押在这里，能够在桂军的押解下能自己走动，肯定都是没有受伤的，他们拿起武器就是一支部队。

　　孙兴国点了点头，说道：“所以我想改变原来的计划，提前到八点行动。现在我们先休息一下，七点半我们几个人提前起来讨论一下任务分配。”

　　两人就在民团的指挥部里坐在椅子上睡觉休息了。

　　晚上七点半一到，几个指挥员被喊醒，他们在会议室里低声讨论了一下行动计划，因为他们早就对这里的军营了如指掌，面对毫无防备的三百名团丁，大家并没有多少压力，就由孙兴国小声的分配了任务。

　　快到八点的时候，民团团长来了，正如孙兴国所说，他是给宋军、赵晓田来送金条的。在孙兴国的暗示下，他“知道”了宋军、赵晓田是孙兴国的上级派来监视孙兴国行动的，他们有权上级汇报，一旦孙兴国过于包庇民团和民团团长，而民团团长又没有摆平他们的话，他们很可能会让这事曝光。

　　民团团长只好咬牙再掏钱摆平他们。

　　很快，随着孙兴国一声令下，民团所有没有值班任务的团丁在他们各自指挥官的带领下威风凛凛地列队跑步来到了操场接受孙兴国他们的检阅，操场四周一下子点起了十几个牛油火把，把操场照得亮如白昼。

　　随着民团团长大声喊着口令，这些刚刚在中学操场进来了强化训练的团丁在这里做的倒也像模像样，为了让队列更严整，他们的机枪、迫击炮等都放在队列的前面。

　　等他们重新列好队，民团团长很自豪地请孙兴国去训斥。在这个团长心里，他对孙兴国还真是感激不尽，如果不孙兴国提前通知他，如果不是他刚才领着团丁在中学操场又是打又是骂地操练这些家伙，他们现在怎么可能表现这么好？

　　孙兴国先是赞扬了几句，接着宣布民团进行演习。民团团长虽然惊讶，但也没有提出异议，只是用心地听着孙兴国宣布演习的内容。等听到孙兴国宣布的内容后，他松了一口气，没有发现什么不正常。

　　因为孙兴国只是宣布有一个排的团丁马上出发，去接管几个城门的值守，将正在值守的团丁换回来，接着又宣布一个排的团丁去替换在监狱里值班的团丁。

　　就在他们准备出发的时候，宋军却警告他们必须认真值守，谁也不能擅离自己的位置，不要因为听到演习时发出的零星枪声就慌成一团，谁要不听指挥而逃跑的，一律枪毙。

　　等到那两排团丁离开不久，孙兴国、宋军就让民团团长和一个排的团丁带他们到县城里转一转，看看县城的治安情况。

　　陪着这一排团丁走的是特战队的一个排。他们排着整齐的两列，开始在街道上行进。只不过，特战队的队伍和步伐都明显比团丁的强，但大家都认为这是应该的，也是必然的。

　　一路上，民团团长很热情将沿途的那些大户人家、官员住宅、相关单位如警察局、税务所等等部门都一一做了介绍，还带他们检查了一些岗哨，以显示他的工作成绩。

　　他不知道的是，他们一行人离开不久，剩下的特战队员就从黑暗里走了出来，黑洞洞的枪口就对准了这些人。

　　团丁们百思不得其解，有人甚至以为这是演习内容一部分的时候，他们的枪支弹药很快被收缴一空。几个看出情况不对试图逃跑或反抗的团丁立即被镇压，他们的脑袋很快就被砍下扔在那些终于回过神来的团丁面前。

　　很快，这些猝不及防的团丁乖乖而惊惧地举起了双手，按照特战队员的命令走进了一间房子里。他们心里还在猜测这些人是什么人，他们都很少想到对方是红军，以为是桂军内讧或者是桂军要收拾地头蛇，或者是蒋芥石的中央军来了。现在中央军卸磨杀驴，赶走了红军就轮到桂军倒霉了。

　　正因为有这种想法，他们并没有什么反抗的意愿，感觉现在完全是与他们无关的狗咬狗，他们只是被殃及的池鱼。

　　那些临时被替换下来的值班团丁，他们兴冲冲地按照命令从城门口、监狱交班回军营，可面对他们的不是夸奖，也不是演习，而是黑洞洞的枪口，以及那几颗血淋淋的人头。

　　他们很快就被缴械，无奈地投降了。

　　孙兴国他们转了快一个小时，最后到了关押红军的对方，在孙兴国的命令下，民团团长将他手下的团丁和配合他们看押俘虏的警察召集在一起训话。那些团丁就是刚才被派来替换的人，他们不但认识民团的汪团长，也认识孙兴国、宋军，对于集合的命令很认同。

　　当有警察怀疑的时候，这些团丁还主动向他们解释了孙兴国他们的来头。听说孙兴国他们来自白总座的行辕，看到特战队员手里拿的精良武器，感受到团丁对他们的敬畏，这些小警察也相信了，按照命令来到了监狱中间的空地上。

　　孙兴国之前之所以多此一举的派这些团丁前来替换原来的团丁，就是为了这一刻，就是为了让他们相信自己是正宗的钦差，并把这种感受通过他们传递到其他人，以减少他们的警惕心。

　　显然，孙兴国的目的达到了。


第1454章 全军齐动

　　接下来的事情自然好办了。

　　面对突然指向他们的黑洞洞的枪口，面对一片哗啦的拉开枪机将子弹推上膛的声音，茫然的团丁、警察除了惊讶就是惧怕。

　　民团团长和他的警卫员想逃跑，但很快被宋军一个背摔、一个扫堂腿给两两掀翻在地。另一个叫罗大牛的特战队员冲上去，对着民团团长警卫员的脖子就是一踩，只听咔嚓一声，脖子就断了，嘴里、鼻子里、耳朵里喷出了酱红色的血液。

　　民团团长又后悔又愤怒又惧怕，双眼一翻，晕了……

　　这时只听孙兴国冷笑一声，只见他右手轻轻一挥，他手里的匕首笔直朝一个想掏枪的警察飞去。

　　“嗤——”一声轻响，匕首瞬间就扎进了这个倒霉警察的胸口上。

　　警察双手按着胸口的匕首，惊惧地瞪大眼睛，惨叫一声转了半圈，身体砸倒在地上，抽搐了几下就很快死去了。直到这时，胸口的鲜血才慢慢渗透出来。

　　有了这三个人做榜样，其他人都战战兢兢地举起来两条胳膊……

　　很快被关押的红军俘虏放了出来，民团团长等人被关了进去。

　　1939年12月3日晚，江华县就以这种方式被特别行动队占领。

　　听到孙兴国他们是红三军团的自己人，死里逃生的红军俘虏兴奋极了。按照孙兴国的命令，他们迅速推出了他们的指挥员，并迅速以指挥员为中心组成了一个个营、连。

　　就在这时，在民团军营里处理了民团事宜的特战队员用一辆牛车将缴获的武器全部运到了监狱这里，并迅速下发下去。

　　虽然一辆牛车送来的武器并不多，但凭借它们，千余被解救的俘虏足以控制县城了，因为县城里只有民团和警察，现在民团几乎全部缴械，警察也被抓了不少。这么多红军战士和一百多特战队员几乎没有了什么敌对力量。

　　稍微商量了一下，孙兴国就让宋军带一部分特战队去接管几处城门。他和红军官兵推选出来的指挥员一起讨论接下来的工作。

　　第一件就是县城拿下来之后如何防守，如何保密不让桂军知道。第二件事就是如何拿走土豪劣绅和官员的财产。当然，还有一件事就是向正在朝这里前进的郭拙诚汇报县城已经到手的消息。

　　宋军带人去接管城门的行为非常简单，完全是手到擒来。

　　当他带着特战队员前往城门口的时候，那些守城门的团丁都是孙兴国才派出来替换原来值守团丁的，他们都认识宋军和他手下的队员。

　　看到他们过来，不用宋军等人介绍，他们就立马“知道”这依然是演习的一部分，他们客客气气地出来迎接特战队员们，对宋军他们发出的命令更是不打折扣地完成。

　　以至于特战队员依然没有动一枪一弹就将城门拿下了。

　　那些团丁莫名其妙地成了俘虏，直到他们被押送到监狱关起来，看到里面有自己的同伴后才真正明白今天这事不是演习，而是中了人家的道。

　　但在这个时候，他们已经无能为力，还在希望上面狗咬狗的行动结束后，把他们这些被殃及的池鱼早点放出来：“你们桂军与中央军相争，与我们这些小小的团丁毛关系也没有，我们只是守一守城门，维持一下治安，你们谁当头都与我们无关。”

　　正在前往江华县县城途中的郭拙诚接到孙兴国的汇报，也很高兴。他想不到自己的计划不但提前顺利实现，还凭空又多得了一千多精锐部队，这些红军的加入更加纯洁了队伍，增加了骨干，更加让部队的战斗力大大增加。

　　收到这个消息后，郭拙诚立即下达了两条命令：

　　命令张平凯、王光道、陈鹏、苏达青、庄宗权、彭竹峰、洛熙、刘向阳等领导留下少量士兵迷惑敌人外，利用夜色立即脱离敌人的接触，为加快前进速度，可以放弃辎重、火炮、弹药，同时留下所有桂军俘虏中的伤病员，留下部分或全部粮食，必须于后日（12月5日）凌晨五点前赶到江华县县城会师。

　　命令孙兴国、宋平留下必要的人员协助红军战士防守县城，等待郭拙诚所率领的部队前来外，他们率领其他的部队乔装江华县城溃散的民团团丁向南进攻大路铺镇、白芒营镇，造成威胁桂林进攻广西的态势。

　　随着这两个命令的下达，孙兴国、宋军他们倒是没什么，反正县城里现在已经戒严，一千多解救出来的红军排着整齐的队伍在街道上巡逻，无论是普通老百姓还是那些当官的、有钱的都还不知道发生了什么事，一个个都缩在家里不出来。再说，现在是深夜，这个时代又没有电视、电影啥的，晚上天一黑基本都是睡觉，直到第二天天亮了再起来做事。

　　即使有勤快一点的人，或者要出远门赶路的人，他们虽然早一点但也不会还没有过凌晨就起床，就算有，那也只是极个别，随便巡逻的官兵怎么处理都无关大局。

　　孙兴国、宋军等人则在监狱里做团丁的工作，询问哪些人愿意戴罪立功，谁愿意带他们去攻打大路铺镇、白芒营镇。而且他们这一问，还真有不少人愿意，就连那个汪团长也主动要求表现一下。

　　孙兴国从里面挑选了二十几个看起来确实愿意的人，包括那个汪团长。

　　之后，孙兴国对红军中为首的领导做了安排，又留下一个班的特战队战士在这里做好迎接郭拙诚的准备，很快特战队就消失在夜幕中，朝县城的南方前进了。

　　马头岭、古岭头以及灌阳县县城这些地方就有点不同了，这些指挥官倒不是不愿意执行郭拙诚马上撤离战场、马上与敌人脱离接触的命令，他们实在是舍不得那些火炮、弹药和粮食。

　　在他们眼里，这些东西都是战士的生命，只有有它们，战士们才能打败敌人才能活下去，有时候他们甚至把这些东西看得比战士、比自己的性命还要重要，郭拙诚说一声丢弃，他们哪里能丢弃得下？

　　再说江华县是一个什么地方，那里可是一个四面皆敌的地方，加上山多地少，根本没法获得多少粮食，虽然有一些矿石，但在这种情况下，红军拿了这些矿石根本没有任何用处，炼不出金属来更运不出去卖钱。

　　不过，在陈鹏、洛熙、刘向阳等人的坚决要求下，他们最后还是采取了折衷的办法，借口郭拙诚在命令中没有坚决要求他们炸毁所有火炮，没有要求摧毁所以炮弹，更没有要求将所有粮食留下，他们决定拆走一些火炮、运走一些炮弹，扛走所有迫击炮和迫击炮的炮弹，粮食更是运走一大批。

　　他们给郭拙诚的回电是保证不会耽误行军时间，就是爬也会按照郭拙诚命令的时间赶到目的地。

　　接到他们的电报，郭拙诚很是无语，但他也理解这个时代的人，知道现在太穷了，好不容易获得的宝贝，哪里愿意丢弃、炸毁甚至留给敌人？

　　他只好再次发报，电报里强调必须炸毁一些火炮，必须丢弃大部分粮食，必须让对方知道我们是怕了中央军。必须让敌人知道，我们害怕在中央军、桂军的夹击下全军覆没。

　　收到郭拙诚的这个电报，张平凯、王光道才明白郭拙诚的真正意思，但是，这样反而让他们担心了。因为郭拙诚说的情况确实存在，如果真的被中央军、桂军全力夹击的话，真有可能全军覆没。

　　特别是现在全军往江华县县城会师，完全就是往敌人家里跑，与中央主力红军背道而驰。早就成为了一支孤军的他们这么往敌人包围圈里钻，不是往火坑里跳吗？就算你带领我们这么做是为了给中央主力红军减轻压力，那也应该更加虚张声势，让敌人害怕，让敌人畏缩不敢进攻啊，哪有你这样把自己的弱点显露出来，哪有鼓动敌人快速进攻自己的？

　　要知道我们现在虽然有了一万多部队，但队伍的成分太复杂了，即使抛开那些被强行改变身份的俘虏，就是收容的这些红军也是乱七八糟的，来自无数个单位，来自不同的派系，拥有不同的职位。

　　现在整支部队完全可以用乌合之众来形容，如果打顺风仗还可以，不但可以锻炼部队，还能提振士气，能让官兵归心，但你现在这么做可是故意给自己制造险情，故意让自己增加压力啊，万一失败或者敌人从四面八方包围了江华县县城，那队伍能不能掌控都难说。

　　他们想是这么想，但看到郭拙诚在电报里写的几个“必须”，他们只好服从了，迅速安排人员炸炮、丢弃粮食，同时安排部队快速而“慌乱”地撤退。

　　陈鹏他们倒是没有任何心理抵触，就是洛熙这个炮兵大队长也一点没有表现出什么痛惜的表情，在他的脑海里，郭拙诚的命令就必须严格执行，再严重的事情也要做，区区缴获的几门炮炸掉算什么？

　　……

　　郭拙诚和他率领的部队在12月4日凌晨三点的时候赶到了江华县城，很快就顺利地接管了指挥权。


第1455章 给白崇禧的电报

　　才找人了解了完江华县城的情况，郭拙诚就接到孙兴国、宋军发来的电报，告知他们已经占领了大路铺镇，正在前往白芒营镇途中。同时他们认为桂军目前还不知晓特别行动队的行动，孙兴国询问郭拙诚是否容许他们继续向南进攻。

　　郭拙诚马上回电，要求他们占领白芒营镇之后立即就地修筑工事，等待后续部队来接防，他们在交接阵地后返回县城，另有其他的重要任务安排。

　　孙兴国之所以发电报询问是否继续攻击前进，是因为他和他的特战队感到很不过瘾，他们一行人在占领大路铺的行动中根本没有遇到什么阻力。

　　想想也知道，桂军连江华县城都只安排了一个民团在把守，那些比县城小得多的小镇自然没有安排什么兵力。再说，大路铺和白芒营镇完全是桂军的大后方，红军都已经过了湘江，哪里会有人还想到有敌人过来偷袭？

　　没有多少战略价值的大路铺镇离县城只有几公里，这里只有一个排的地方民团在驻守。这二十几个团丁并没有按正常的军事部署来镇守镇子，而是只守了他们宿营的院子，也就是在他们睡觉的院子门口安排了一个哨兵而已。

　　孙兴国找他们还多亏了随队而来的民团汪团长，是他敲开镇长家的门，从睡眼朦胧的镇长嘴里知道这一个排的兵住在一个财主的家里。

　　这种战斗根本不需要孙兴国和他的特战队插手，想图表现的汪团长早就带领他的团丁将那些人全部俘虏了，一个个捆成粽子样带到了孙兴国面前。

　　收到郭拙诚的电报时，孙兴国他们正在为占领下一个目标——白芒营镇——做准备。这次他们倒是遇到了一些阻力，虽然他们还是乔装溃败的民团团丁，那个汪团长也还是很努力，但让孙兴国很无奈的是负责白芒营镇镇守的是一个连级规模的民团，而且这个民团已经不属于江华县民团的管辖了，指挥权被上级移交给了桂林方面。

　　最为不幸的是，这个民团的头头与这个汪团长不对付，两人之前就有矛盾，加上孙兴国他们到达白芒营镇的时候天色已经亮了，对方看出了队伍中夹杂了不少陌生人，而且他们的武器明显看出不是民团所能拥有的。

　　虽然那个头头没有猜测到孙兴国他们是红军，但他们还是产生了戒备，不容许他们马上进镇，而是要询问上级是否同意他们进来后再决定。

　　孙兴国当即当机立断，下令强攻，趁对方还没有做好准备的良机进行冲锋。当孙兴国他们的机枪怒吼和迫击炮开始发射后，那一个连的守军立即败了，哭爹叫娘地转身就逃，已经决定投降的那些民团团丁也不用孙兴国指挥，立即顺势追了上去，用了不到二十分钟的时间就占领了这个镇，大肆打伤守军二十多人，俘获守军六十多人，只有十几个反应敏捷或者没有参加战斗的团丁逃跑了。那个与汪团长不对付的头头早就在第一轮射击中被机枪子弹击中脑袋，死得不能再死了。

　　不过，孙兴国的人马也开始出现了死伤，因为团丁表现太积极，在孙兴国还没有下令冲锋的时候就冲锋了，结果被守军打死了一人打伤了两人。

　　那些团丁倒是没有什么失落，还觉得自己一方用这么小的代价就取得了击溃对方一个连的巨大战果，值得大吹特吹了。

　　郁闷的是孙兴国，感觉很丢自己的面子。

　　不过，他也没有批评他们，反而安排团丁好好安葬死者，自己掏出十元银元委托死者的朋友将钱带给他的家人。另外也安慰了伤者几句，表示会将他们的功劳汇报上去，他们和汪团长都会得到表扬、得到奖励。

　　孙兴国在这里郁闷，在江华县城的郭拙诚却遇到了一件好事：

　　早晨部队在抄那些县城官员、政府和劣绅奸商的财产时，他们不但找到了大量的粮食，大量的金钱，还从县政府院子里找到了一批没有来得及运到前线的武器弹药。

　　这给那些刚解救出来的、除了拿民团武器的，剩下的几百名没有武器的红军官兵带来了福音。

　　抄家的时候，对政府官员和政府本身的财产，指挥官郭拙诚没有一点心理负担，完全是大抄特抄。可是对那些富裕的商人，郭拙诚就有点不好意思下手，感觉自己就真的像土匪头子一样，只好捏着鼻子，找人在街上询问了那些平时克扣下人工资的、那些犯过血案欠下血债的、那些曾经主动资助官兵打过红军的，还有那些贩卖烟土或放高利贷的……

　　然后以此为借口对这些商户、财主进行财产没收。那些没有什么劣迹的，郭拙诚就只好放过他们了。

　　郭拙诚毕竟来自现代，并没有对这些富户赶尽杀绝，不但阻止了有些人提议枪毙那些人的建议，还给那些人留下了一些生活必需品，就连那些政府官员也尽量不枪杀。但是，对真正民愤极大，双手沾满了老百姓的鲜血，曾经杀害过红军官兵，残害过红军俘虏的，郭拙诚就没有客气，不管怎么说，为了威慑宵小，为了提振士气，他必须枪毙这些人渣。

　　等到收缴上来的物资汇总后，郭拙诚不得不感叹这个县城里的官员、富户绝对是很富裕的，完全不是他之前所想象的贫穷：一共缴获银元二百一十万元，金条六百二十七根，银锭三千九百斤，另外还有很多烟土、布匹、粮食等值钱的东西。

　　后来郭拙诚才这里江华县内有两个金矿，五个银矿，虽然规模都不大，但每年都能冶炼一些，大部分被桂军收走了，还有一小部分被县里的官员和富户截留了，几年积攒下来才有这个让郭拙诚高兴的数字。

　　看着黄金和白眼，郭拙诚双眼发光：有了这些真金白银，他就能与1991年那个时空进行物资交换了。而且他这些真金白银能够换回不少的武器装备。因为中国封存的那些武器价格并不高，跟废钢废铁的价格差不多，那还是在过去“全民皆兵”的时代封存的，数量巨大，放在军火库里根本就是占地方，没有什么用处，军方早就想把它们处理掉了，只是苦于没有人愿意买而已。

　　想到这里，他低头看了一下自己的左手掌，见到了那朵若隐若现的梅花，只是现在还没有变成淡红色，看样子还得等一天自己才能进入那个操作室。

　　郭拙诚心想：“他们会在那几个仓库里放一些什么武器呢？呵呵，如果真的拥有了足够的武器，我们能不能把中央军给打得满地找牙？”

　　高兴之后，郭拙诚精神抖擞地回到了临时指挥部，对同样一夜未睡的盛国珍道：“给白崇禧发一封电报。”

　　等盛国珍做好了记录的准备，郭拙诚口述道：“……因将军不愿与我军谈判，我军为求生存只好对江华县城不告而取，若为此惹将军不快，郭某之罪也，在此对将军略表歉意。现我大军在桂军合围之前已经跳出了将军为我们安排的包围圈，但贵我双方的关系犹在。郭某希望继续与将军谈判以解决红军与桂军之间存在的问题，不知将军是否有兴趣？

　　对于本次谈判，郭某愿意给将军两个选择，第一，继续拒绝跟我红军谈判，将军为了保住家业而迅速撤军，死守桂林，坐等我军和中央军先后杀奔而来，等我军进攻桂林失败而离开后，将军和李宗仁大人一起去蒋先生那里当寓公，过上不再操心繁重军务的逍遥日子，在此我郭某提前为将军贺。

　　对于这一点，郭某还想提醒的是贵军只有一天不到的时间，你们必须从接到这封电报的时候起马上撤退，即使如此还要祈祷我军动作迟缓踌躇不前，没有毅然切断从桂林到灌阳县县城道路的胆量，否则，将军的麻烦就更大了。一旦郭某断然下令全军压上，在已经消灭了将军手下十六个团中的四个之后，郭某或许会再次侥幸得逞，再灭掉将军手下四个团。

　　不过，你放心，我红军不会死攻桂林重镇，就算攻下也不会在桂林常驻，而是会横插而过，赶往贵州，在那里与我主力大军汇合，不会让将军招待我们太久。毕竟客人做久了，主人会很不高兴的。

　　早已闻知将军是当世诸葛，应该已经猜测到我红军主力部队不会再赴湘鄂之地，不会跳入蒋先生用重兵布下的包围圈。此外，如果将军不在乎我部红军路过桂林，将军甚至可以不用调动部队对我提防，放任我们自行离开即可。

　　第二条路就是将军深明大义，愿意应郭某之邀进行对双方有利的谈判。此次谈判郭某要求甚小，仅仅要回我被俘的余下红军官兵，另外只需将军拔出九牛一毛，支付我一百五十万银元、一百斤黄金、千斤白银足矣。这点点钱财也就能让我近万大军喝一杯茶、吃一餐饭而已，想必将军不会吝啬而加以拒绝……”


第1456章 当头一棒

　　郭拙诚在给白崇禧的电报里继续写道：“倘若白将军愿意低下身子下交郭某，听取郭某的意见，郭某将立即释放王赞斌等将军，方便白将军重新组建桂军虎狼之师。同时我部也将放弃进攻桂林，转而给中央军当头一棒，趁中央军混乱之时郭某我再挥师过江，追我主力而去，或者返身杀回我原根据地。无论如何郭某不敢再叨唠将军和贵省军民……”

　　写到最后，郭拙诚还给了对方一个最后期限：限十五小时之内答复，否则红军将从白芒营镇出发，挥师南下与白崇禧决一死战。

　　之前郭拙诚派人给白崇禧送信，告诉了双方可以联络的电报频率，这次他让盛国珍依然按这个约定的频率发了过去。

　　上次白崇禧让人通过那个频率给郭拙诚发来的一份半文半白的电报，虽然文字里一口拒绝了郭拙诚谈判的建议，实际上也变相的告诉了郭拙诚双方还是可以联系。

　　很快，这份电报的内容就送到了白崇禧的案头。此时虽然时间还早，但身为军人的白崇禧早已经起床吃了早饭。可想不到一准备办公就收到了这个如噩耗似的电报。

　　读了这份电报，本来神清气爽的白崇禧只感到一阵天旋地转，差点栽倒在地，他咬着牙冷着脸将身边的人挥手赶走。

　　“叭！——”

　　在参谋人员关上大门的那一刻，里面传来的一声摔碎瓷器杯子的脆响，让走廊上的人都吓得一哆嗦，一个个大气也不敢出。

　　气愤的白崇禧此时脸色青紫，浑身无力地瘫坐在太师椅上。一个昨天才换上的高档茶杯此时已经被摔成了无数碎片躺在地上，茶水和茶叶弄得地板湿漉漉的，一片狼藉。

　　怪不得白崇禧如此生气，在他看来稳稳的一件好事，怎么就变成这个样子了呢。在他想来那个不知道啥时候冒出来的郭拙诚肯定是一个非常聪明的人，他一定是看出了桂军与中央军有矛盾，他一定会利用这个矛盾。

　　白崇禧由此断定郭拙诚只会安排少量兵力抵挡只是在试探并不会全力进攻的中央军，会派出主要兵力虚张声势进攻灌阳县县城，以逼迫自己答应他的谈判条件。

　　于是，白崇禧将计就计，悄悄地调动军队对灌阳县县城下面的红军进行合围，一方面全力消灭这支突然出现的红军，一方面打消中央军有可能进驻桂军地盘的打算。

　　事情的发展也确实是如白崇禧所想，红军果然是派一部分部队阻挡中央军，大部分部队在灌阳县城下进攻。

　　可是，他们怎么就突然夺取了江华县县城？自己的计谋早在对方的算计中，成了一个笑话。

　　他们哪里来的兵力？他们又怎么敢深入这种四面皆敌的险地？他们应该在灌阳县县城那里等待重新开始谈判啊，他们应该集中力量形成拳头突破湘江追赶红军主力啊，哪有这么不敢牌理出牌的？哪有这么冒险的？这不如小偷被发现了却钻进主人的卧室吗？还不被瓮中捉鳖？

　　白崇禧怎么也想不明白为什么会发生这种事，可是，不明白原因的他却知道红军这个出其不意的动作给自己带来多少被动。这股红军确实如小偷被发现后潜入主人的卧室一样，一方面他确实会被四面包围成为瓮中之鳖，可是另一方面也让主人投鼠忌器，他完全可以在卧室里放上一把火，在烧死自己的同时让主人倾家荡产。

　　红军这个时候占领江华县城的后果很严重，远远比之前桂军丢失一个师所造成的损失更大。如果说之前损失一个师是砍掉了白崇禧伸向外部的一只手，让白崇禧断绝了趁机占领湘南、赣南而扩大地盘的企图和建立横跨广西、广东、湖南、江西等地区的强大势力的梦想，那么这次江华县被夺，却可以形容为被敌人用剑抵到了胸膛。

　　如果红军再度发力，他们完全可以以江华县为踏板，直接进攻他们桂军的老巢桂林了。

　　这次郭拙诚占领江华县完全不同于十二天前那次红军占领江华县。同时是江华县县城被占，但这次被占的危险性比上次大得多：

　　上次红军占领江华县的时候，桂军主力都还在广西，正在源源不断地北上。双方的主力只能算是在江华县顶上了，桂军的先头部队与红军的先头部队在江华县城发生了撞击，虽然这种撞击非常激烈，但桂军身后还有主力部队做后盾，桂林和整个广西自然安然无恙。

　　当时的白崇禧一点也不担心红军能把桂军怎么样，即使出现极端情况——红军占领江华县城不走了，也不过是红军扼杀了桂军北上抢占湘南、赣南地盘的企图而已，只不过双方在江华县对恃而已。

　　更何况当时桂军还能走灌阳县北上，而红军根本没有办法长期呆在江华县不走，因为他们一旦呆久了，后面追击红军的中央军就会很高兴地将他们围起来并吞下肚。

　　可现在的情况却完全不同了，现在桂军为了报被郭拙诚消灭了他们四个团的仇而倾巢出动，欲将郭拙诚和他的部队歼灭在灌阳县城下。正因为主力部队集中在灌阳县，不但江华县这边空虚，桂林的兵力也不足。

　　现在的桂林就如一个脱得干干净净的少女，身上没有一缕衣服，仅靠一层薄薄的处女膜岂能阻挡流氓的侮辱？

　　郭拙诚如果真的破罐子破摔，或者说真的按他电报中所说的孤注一掷，不顾一切挥军从白芒营镇杀出，全力杀向桂林，那就真如小偷在主人卧室放上一把大火了。

　　桂林即使最后不会被红军占领，桂林和桂林周围地区也会被打成一片废墟。集中在灌阳城主力部队就会被切断联系与后方的联系，大军就会失去后勤补给，整个广西、整个桂军一下变得危险万分。

　　最让白崇禧担心的是，中央军如果此时落井下石，或者蒋芥石又使出他最娴熟的手段，拿着巨额的资金收买、威压桂军的高级将领，就如他以前分化、瓦解其他军阀一样，那么桂军离分崩离析的日子就不远了。

　　桂军很快就会如其他地方军阀一样成为历史名词。这叫白崇禧如何不心急？如何不如热锅上的蚂蚁？

　　不过，白崇禧不是常人，他很快就自己强迫自己冷静下来，因为他从郭拙诚的电报里看到了一个机会，看到了一线生机，一个郭拙诚主动给出的机会，一个郭拙诚愿意留给他的一线生机。

　　“看来这家伙不想破罐子破摔，还是想利用我们与蒋某人的矛盾来浑水摸鱼啊。”白崇禧自言自语地说道。

　　冷静下来的他安排勤务兵把白瓷茶杯的碎片清理走，让一直在外面等待的海竞强进来。

　　海竞强是他的外甥，看白崇禧没有他想象中的愤怒，脸上甚至还有一丝笑容，心里感到很奇怪，说道：“舅舅，这家伙就是一个吹牛皮的家伙，还狮子大开口，真是不自量力。”

　　白崇禧皱起了眉头，有点不满地问道：“你怎么知道他吹牛？江华县你联系上了？”

　　海竞强尴尬地摇了摇头：“没有。但他们怎么这么快就……”

　　白崇禧说道：“人家早就算准了我们这么做，事先一步而行。再说，他们占领江华县的部队未必就是进攻我们灌阳县县城的部队，人家的部队规模很可能大大超过我们的想象。或许真有他所说的近万人。”

　　海竞强本来就想反驳，因为他根本不相信郭拙诚能在如此混乱的战场上拉起一万人，但看到白崇禧一副疲倦的样子，就没有再刺激他，而是问道：“舅舅，这么说这个姓郭的很聪明？不但算计了我们，还能在四面皆敌的情况下拉起了这么大的一支部队。可是，他又为什么返身杀回江华县？凭他一万部队，冲破湘江防线未必不可能，至少他们几个首脑可以逃跑。”

　　白崇禧点了一下头，说道：“你这句话总算问到了点子上，他为什么返身杀回？难道他有足够的把握再杀出去？既然之后能杀出去，现在或之前杀出去不是更好吗？那样的话机会更大，虽然死伤惨重，但总有突围的希望。他这么返回，完全是自断后路。”

　　海竞强说道：“他们共匪很强调牺牲精神，或许他就是为了让他们的主力逃得更远。舅舅，你看，他在这里还说他们的主力会不去湘鄂边境跟贺龙的部队汇合，而是杀向贵州、四川，这是不是真的？他这么说不是泄漏了他们的军事秘密吗？”

　　白崇禧瞪了这个外甥一眼，说道：“他一个才出头的年轻人能想到，难道我白某就不能想到？既然我能想到，他现在对我说出来或者不说出来又有什么关系？再说了军事上的事实实虚虚、虚虚实实，谁知道他说的是真是假，或许他是故意这么说来引开蒋某人在湘鄂边境布下的重兵呢？……”


第1457章 百思不得其解

　　白崇禧以长辈的身份说道：“你要知道现在指挥共匪主力红军行动的可是一个德国佬。这个家伙根本不懂我们中国的实情，除了喊杀喊打之外啥也不懂，谁知道他会不会带领那帮子从苏俄回来的人强行要求主力红军继续冲向湘鄂边境，一定要与那里的匪首贺龙会师？也许这个姓郭的就是看到了这个悲惨又无奈的情况，想通过这种方式多少引开一些拦截的兵力。这样做虽然希望不大，但总比什么都不做强。”

　　海竞强说道：“这些共匪也真是傻，真是蠢，怎么会让一个外国人来领导呢？”

　　“这可是我们这些人的福气啊。”说到这里，白崇禧难得地笑了，说道，“呵呵，或许我们可以利用这封电报阴这个姓郭的一下，让他不是承担‘泄漏军事秘密’的责任就是背上‘暗地里反对红军最高领导人李德’的罪名，只要让他周围的人都知道他跟他们的上级不是一条心，他的好日子就到头了，或许他们内部人还真把他给毙了。”

　　海竞强想不到白崇禧这个时候还有心情笑，还有心思去管对方私人的问题，在他看来姓郭的是不是被他们内部的人枪毙是今后的事，不是现在考虑的。他连忙问道：“舅舅，现在我们怎么办？”

　　白崇禧轻松地问道：“什么怎么办？……你着什么急？我问你天塌下来了吗？即使天塌下来了，也有高个子顶着，我们急什么？他姓郭的愿意跳入陷阱，愿意自断活路，我白某当然要成全他。我看他这几千人近万人呆在江华县能干什么，看他们吃什么，弹药在哪里补充。”

　　海竞强更急了，说道：“可是，他说他要从白芒营镇向南进攻，要切断我们桂林到灌阳县的道路，难道他是虚张声势，说着玩的？万一他真的破釜沉舟这么干，到时候中央军可绝对不会不落井下石的，我们的部队现在都在灌阳县县城，即使不在那里，也在赶往那里的途中。这样……这样不……不就危险了吗？”

　　白崇禧说道：“人家姓郭的不是给我们指出了如何行动吗？马上从灌阳县撤退，全部撤退到桂林来。”

　　海竞强瞪大眼睛，问道：“舅舅，您是说我们真的跟他谈判？”

　　白崇禧将电报纸往桌上一扔，说道：“谈，为什么不谈。我上次回那封电报的目的不就是为了今天？不谈的话我们会损失巨大，谈的话我们有好处，当然要谈。”

　　到了现在这个情况，不谈能行吗？人家手里捏着尖刀，刀尖都已经刺穿衣服抵肉上了，你还有不谈的资格？人家是光脚的，我们是穿鞋的，他可以拼光自己的队伍，而自己哪怕是失守一下桂林都不行，那样的话人心就散了，军心就没有了。哎，早知道这样，还不如上次就谈。那样的话，自己的底牌就比现在多得多。

　　想到这里，白崇禧叹了一口气，说道：“这姓郭的不是简单人啊，他早就计划好了今天这步，我们桂军和中央军都被他耍了，都没有想到他会反戈一击，杀回马枪杀到江华县来……为什么共产党那里有这么多能人，他们到底有什么魔法吸引一个个能人投奔他们并死心塌地？”

　　海竞强却有点不服地说道：“舅舅，您这是长他人志气灭自己威风吧？他姓郭的未必有您说的这么强。您看他这些谈判要的什么东西，除了要回他们被俘的官兵，其他的不是黄金白银就是银元，他一个带部队的军人要这些东西干什么，为什么不要武器弹药？他陷在我们四面八方的包围之中，拿着这些钱既买不到武器，又买不到粮食，连盐巴布匹都买不到，这有什么用？吃不能吃，穿不能穿，纯粹是累赘。这家伙不会是土财主吧？难道他想带着这些财宝扔下部队一个人开溜？”

　　白崇禧点了点头，说道：“他的这一点确实让人难以理解。我还真不知道他是想拿这些钱收买我们桂军或者中央军的将领，还是花钱来鼓舞士气，虽说他缴获了不少武器，但这些武器都是有限的，打掉一颗子弹就少一个子弹，损坏一条枪就少一条枪，他为什么只要钱呢？”

　　白崇禧摆了摆手，说道：“不管了，我们只能管我们的事。我们必须先保证我们自己的家当不失去才能想其他事。也许这次姓郭的还真能把周浑元那家伙给打痛了，能让我们稍微松一口气，灌阳县丢了就丢了吧，我看他周浑元也不敢收……你就负责这次谈判，如果他们只是要钱，你就在他的底价上进行谈判……先打电报询问夏军长，看他们知道灌阳县县城城下的红军情况怎么样……这些饭桶，人家都早跑了，他们还不知道。”

　　不用海竞强打电报，夏威的电报就过来了：“据查，灌阳县城城下之红匪突然逃窜，目前去向不明，阵地遗弃火炮、炮弹等若干，情形狼狈，请总部指示我军是否追击？”

　　白崇禧哭笑不得：人家自己都主动说了动向，你们如无头苍蝇一般乱撞，还说什么他们情形狼狈。

　　他没有说什么，而是思考一会后，决定给蒋芥石去一份电报。

　　就在这个时候，刚刚起床的中央军第三纵队总指挥周浑元还拿着白崇禧昨晚拍发来的电报，笑道：“哈哈，小诸葛啊小诸葛，没有实力你就是最聪明也没有用。行，我就看看你们桂军怎么把这些共匪给包围消灭了，让我们中央军好好看看热闹。”

　　这时，一个通信参谋急步走了进来，大声报告道：“报告总指挥，古岭头的红军不知出去，原有阵地不见一人。”

　　“什么？那么多红军突然不见了？昨天晚上他们不是向我们的阵地开炮吗，怎么会凭空消失了呢？我们派出侦察部队了没有？”周浑元立即问道，然后转头看向自己的参谋长。

　　参谋长也是一脸的茫然，脸上慢慢露出深思的神色。

　　“他们已经派出部队寻找了。只是因为早晨有大雾，我们的人无法侦察清楚。”通信参谋大声说道。

　　等通信参谋出去后，周浑元对自己的参谋长问道：“难道桂军包围灌阳县县城城下红军的行动已经被红军发现了？”

　　参谋长肯定地点了点头，回答道：“很有可能。在桂林以北的桂军也就几个团的兵力，他们的调动很难瞒过共匪的谍报人员。他白崇禧不可能为了保密而全部从桂林南方调兵前来，而周围的军队一动，就很难做到神不知鬼不觉了。共匪的谍报能力太强大了，他们或许在白崇禧身边都布下了棋子。”

　　周浑元显然不愿意跟部下谈这些有关间谍的事情，转而说道：“现在我们必须判定这些共匪下一步到哪里，他们准备怎么干，是突破我们的湘江防线，还是与桂军在灌阳县城下决战？或者是反窜回他们的江西老巢？”说到这里，他马上下令道，“命令各军严阵以待，特别是湘江防线势必死守。”

　　参谋长连忙应道：“是！”

　　参谋长到隔壁房间拿起话筒准备下命令去后，通信参谋又走了进来：“报告总指挥，前线部队发现共匪狼狈向东南逃窜。他们撤退时很匆忙，不但丢下了桂军的俘虏，连粮食和一些军用物资都没有带走，还炸毁了他们缴获的火炮以及弹药。而且有迹象表明他们是和进攻灌阳县城的共匪一起逃跑的。”

　　周浑元连忙问道：“前线部队能肯定他们是向东南逃窜？”

　　通信参谋肯定是说道：“是的。”

　　周浑元很失望，自言自语地说道：“这股共匪真是狡猾，闻到了危险就断然放弃。可他们怎么就这样自投罗网了呢？难道脑子烧糊涂了，这不给我们……”说到这里，他突然愣住了，脸上全是激动的神情。

　　他快步走到军用地图前，突然大声道：“参谋，记录电报！”

　　接着，他用恭敬的语气，就如蒋芥石站在他面前似的，口述道，“校长，学生……”

　　蒋芥石几乎是同时接到了周浑元和白崇禧的电报。

　　他没有惊讶于两人的态度和计划，而是惊讶于他们两人竟然同时对这个叫郭拙诚的共匪小头目如此重视，这个郭拙诚可是从来没听说过，怎么一下子就出现了，怎么一下子就让周浑元激动，怎么会让白崇禧如此紧张？

　　他知道白崇禧的紧张大部分是装的，但能够让他如此重视，这个姓郭的肯定不简单。他转头对一直毕恭毕敬地站在身后的陈诚问道：“辞修，你之前听说过共匪里有一个叫郭拙诚的人吗？他是不是我们黄埔军校出来的？”

　　陈诚立即双脚一并，中气十足地回答道：“报告校长，学生之前没有听说过，只是最近两天才听说他灭了桂军的一个师。”


第1458章 打着小算盘

　　显然陈诚在此之前做了不少的工作，已经在注意收集郭拙诚这个人的资料了。他说道：“据学生这两天的调查，黄埔军校里从未有过这个人，我们也没有他之前的任何记录。我们也找了一些被俘的红军将领询问，也没有查出谁听说过这个人。他就像从土里突然冒出来的。”

　　蒋芥石将两份电报递向陈诚，说道：“你也看看……既然你辞修都没有听说过，那这个姓郭的就是起于草莽之间。能够于那种混乱状态下搜罗这么多人聚于他的麾下，恐怕又是如洪秀全、李自成一样的枭雄，我们必须加以注意。”

　　“是！学生谨记校长的教诲。”陈诚将看完的电报放下，立正回答道。

　　蒋芥石拿起玻璃杯喝了一口白开水，一边看着远处悬挂在墙上的大幅地图，一边问道：“你对他们这两份电报怎么看？”

　　陈诚没有急于回答，而是在脑海里整理着自己的思路。

　　蒋芥石看他没有马上回答，不但没有不高兴，反而很是欣慰地看了他一眼，然后不急不慢地走向那副巨大的军事地图，目光在桂林、江华县城、灌阳县城来回看着。

　　陈诚看到了蒋芥石脸上的表现，心里暗喜，他恭恭敬敬地跟在蒋芥石身后走到地图前，说道：“校长，学生认为白公有点夸大其辞，周将军的计划则有些保守。”

　　蒋芥石微微点了点头，说道：“具体说一说，说说你的想法。”

　　“是！”陈诚说道，“从白公的电报里，似乎这个姓郭的很厉害，似乎这股红军兵强马壮，好像他们往南进攻，真的会占领桂林，真的会占领广西并以此为根据地似的。他以此为理由大规模收缩兵力，甚至还做出了放弃灌阳县的动作，愿意将灌阳县交给我们，其实，他的目的就是于过去一样，把广西看成他和李宗仁的私有之物，是变相地告诉我们，不要中央军因此染指他们的地盘，又不想被校长您责备。

　　周将军则是看出了这股红军给我们带来的机会，只要他们前往江华县，白崇禧就不得不放弃灌阳县城，我们中央军就可以自然而然地接管灌阳县了。但他没有看到如果我们驱狼吞虎的话，驱赶红军逼他们进攻桂林的话，我们的收获会更大，远远不止收获一个灌阳县县城这么简单。或许，我们这次能够一劳永逸地解决两广的问题。”

　　陈诚说完，满眼热切地看着蒋芥石，那神情就如小学生回答了老师的提问希望得到老师的表扬一样。

　　蒋芥石宽厚地笑了笑，说道：“辞修，你看问题的深度还不够啊。白崇禧这份告状的电报可不是这个意思，他表面是骂周浑元将军这几天坐山观虎斗，导致他们的江华县被共匪占领，因而他们要收缩兵力，要固守桂林，实际上是在告诫我们他白某人也有应对之策，他们的桂军完全有能力应付当前的局面，要我们不要落井下石，不要试图解决两广问题。”

　　陈诚讥讽地说道：“他这是虚张声势，这股共匪只要从江华县出发，趁虚进攻白芒营镇，进攻龙虎关，他白崇禧还不吓得屁滚尿流？他以为他演空城计就没有人识破？校长，我们是不是……”

　　蒋芥石摆了摆手，打断陈诚的话，和煦地说道：“白某人不是演空城计，他是要与共匪搞和平共处了，是要与共匪谈判了，为了他们桂军的小算盘，他们要弃国家大事于不顾。”说到这里，刚才很镇定的蒋芥石勃然大怒，“娘希匹，都是一些鼠目寸光的家伙，不知道他们这么做是养虎为患吗？不知道孙先生的革命会毁在他们手里吗？打顺风仗的时候，一个个奋勇向前，打败仗了就一个个当起了缩头乌龟，其心可诛其心可诛啊。”

　　陈诚张大嘴巴，好久不说话，良久才问道：“校长，他白崇禧敢冒天下之大不韪跟共匪谈判？他不知道这股共匪即使占领了江华县县城，一样还是在我们的包围圈里吗？一样还是被消灭吗？”

　　蒋芥石讥讽地说道：“人家是贵人，人家的家里是金玉满堂，投鼠忌器知道不？白某是担心这些共匪流窜进了桂林会翻了他丰厚的家底，会抢走他家的财宝。战火在湖南烧可以，在江西烧可以，在贵州、四川烧都可以，无论烧多么久都没关系，但绝对不能在他的广西烧，烧一天不行，连烧一个小时也不行。娘希匹！”

　　陈诚大惊失色地说道：“如果他们谈判谈成了，白崇禧被这个姓郭的讹诈上，桂军源源不断地给共匪粮草和弹药，那我们……”

　　蒋芥石咬牙切齿地说道：“所以我们必须尽快地消灭这股共匪，必须调集优势兵力将其歼灭，即使一时不能歼灭不了，也要将他们赶到广西去，赶到桂林去，哼，我倒要看看是他白某人聪明，还是我中央军聪明。你说说看，这股共匪有多大的规模？”

　　陈诚谨慎地说道：“从他们前天能消灭桂军一个师来看，虽然他们采取了偷袭、示弱以敌等诡计，但我认为当时他们至少有三千人。后来他们又获得了一些俘虏，还能一边与我们的军队周旋，一边向灌阳县县城派出两个团，其人员估计增加到了五千人。”

　　蒋芥石点了点头，说道：“我估计他们的人马也就是五千到六千的样子，武器弹药全部靠缴获，至少有四分之一的人没有枪支。我中央军派出一个师的话，足以打败他们。但为了尽快消灭他们，尽快解决我们后方的战事，我决定以两个师的兵力投入这场战斗。必要的时候还可以动用空军参战。

　　你亲自去一趟第三纵队，当面告诉周浑元，我给他增加一个师。但我要的是结果，要的是时间。你让他先不要去接管空荡荡的灌阳县县城，事先不要刺激白崇禧，等我们占领了江华县城，再跟他算账不迟。”

　　蒋芥石虽然贵为一国首脑，是中央军最高指挥官，但他依然对手里的空军看得重之又重，轻易不肯拿出来，担心造成太大的损失。

　　当周浑元、白崇禧、蒋芥石等人在勾心斗角算计如何消灭出现在江华县城的这股红军时，这股红军的最高首领郭拙诚正带着几参谋和一个排的警卫行走在江华县城周围的山里，因为他知道接下来自己的部队要跟蒋芥石的中央军干仗了。

　　他清楚自己部队的情况，虽然现在队伍中老红军已经占了多数，忠诚度是没说的，但相互之间还需要时间磨合，加上连续的战斗，连续的行军，他根本没有时间安排部队训练，在他看来，部队的战斗力不可能有多强。

　　为了确保接下来的战斗顺利，郭拙诚不得不丢下无数的工作到外面来察看地形，仔细制订作战计划。

　　外面转了好几个小时，其他参谋甚至警卫人员都累了，郭拙诚还没有回城的意思，其他人都奇怪郭拙诚有如此充沛的精力和体力。那些参谋更惊讶郭拙诚的专业水准，在他们看来郭拙诚的知识水平比曾经教他们的老师还高，有两个从军校里出来的参谋甚至觉得郭拙诚比军校老师的水平高很多。

　　直到天色晚了，实在看不到周围的情况，他们一行人才打道回城。

　　回来的时候，不但孙兴国、宋军他们回来了，而且张平凯、王光道、陈鹏他们也已经随着他们的先天部队赶了过来，他们的大部队则还在后面，还需要好几个小时。

　　现在孙兴国他们已经将白芒营镇的防守交给了一个由解救的红军俘虏组建的营负责。这个营已经武装了在县政府大院里找的那批武器，一个个荷枪实弹，威风凛凛。他们在庆幸自己又活命的同时，更感激郭拙诚对他们没有任何偏见，还优先武装他们。

　　见主要将领已经到齐，郭拙诚就召集他们开会，商量下一轮战斗计划。

　　因为郭拙诚一见面就安排工作、分配任务，以至于张平凯、王光道他们都没有机会责问郭拙诚为什么占领了江华县城就不走了，也没有时间询问郭拙诚为什么不利用白芒营镇这个地方直接杀奔桂林，利用桂军现在正在灌阳县县城来不及返回的机会杀白崇禧一个措手不及。那样的话，即使死，也死得其所，可以将白崇禧这个反动军阀打得半死不活。

　　郭拙诚就不想跟他们瞎扯这些，因为单纯从军事意义上讲，停留在江华县是绝对错误的，是自陷死地。但郭拙诚有他特别性，就是要在这里利用这里已经被矿工挖掘出来的、数目巨大的矿石来于1991年那个时空交换物资，要全面武装这支来之不易的部队。

　　要知道现在郭拙诚手下纯粹的红军官兵已经近万人，如果与白崇禧的谈判成功，桂军还将释放一千多俘虏，加起来就超过一万了。而历史上的长征中，湘江战役之后只剩下了三万多红军官兵，也就是说他掌握的部队现在相当于长征时期红军主力的三分之一了。


第1459章 交换物资

　　郭拙诚心道：“历史上三万红军穷得叮当响，完全是一支叫花子部队，可结果他们能创造一番惊天动地的事业。现在我郭拙诚有了他们三分之一的部队，装备更是远远超过历史上的红军，要取得一番成绩应该不难吧？”

　　他来这个时空的目的不就是要取得一番巨大的成绩，要在这个时空开辟一个巨大的市场吗？那就应该做常人不敢想、常人不敢做的事情。

　　所有这一切都不能于这些人明言，自消灭了桂军的那个师之后，郭拙诚还减少了与第三军团的联系。不但没有向彭总详细汇报杀回江华县的军事行动，也没有汇报他跟白崇禧谈判的事情，甚至这一轮谈判的内容和底线都没有告之张平凯、王光道等人，是他一个人在负责，在一手操办。

　　如果他们知道郭拙诚私下跟白崇禧谈判，如果他们知道郭拙诚跟白崇禧谈判的底线只是要真金白银，而不是要武器、要粮食，一定会大吃一惊并激烈反对的，或许还会因此向上级告状。

　　郭拙诚穿越而来，随时可以回去，自然不怕他们向上级告状，但他不想节外生枝，更不想在这个时候与他们闹矛盾，干脆先隐瞒一下再说。等与彭总、毛泽东等人见面后再说清楚不迟。

　　他现在利用了彭总在电报里授与了军事方面的最后决策权来行事的，也利用了手下将士的信任，很多事让张平凯政委、王光道等人蒙在鼓里。他这么做其实早就越权了，现在的他不但拥有军事方面的最后决策权，还拥有了于敌人谈判的独断权。要只知道于敌人谈判本不应该是他的职责和权力，而应该是政委来负责，由上级来决策，但都被郭拙诚一手包揽了。

　　郭拙诚将这些将领召集到一块后，就把自己今天上山查看的情况介绍了一下，然后再请王光道参谋长主持召开讨论会，讨论如何跟将追随而来的国民党中央军致命一击。

　　他说道：“今天你们必须制订出三个方案，如果中央军来一个旅我们怎么将其全歼，如果来一个师怎么将其全歼，如果来一个军怎么将其全歼。在考虑的时候，你们要注意敌人来的方向，要注意敌军可能有飞机参战。只要能实现全歼来敌这个目的，我们什么都可以牺牲，什么都可以丢弃。好了，你们讨论吧，我带孙兴国同志、宋军同志先离开一下。”

　　有人以为郭拙诚这么离开是为了让剩下的人畅所欲言，不让这些人感到拘谨，实际上是因为郭拙诚还有一件私事要做，因为他发现他左手掌心那朵梅花已经变成了淡红色，意味着他可以进入那个进行物资交换的操作室了。

　　郭拙诚刚刚走出会议室，负责电信侦测和电报的盛国珍就走了过来递给他一纸电文。他没有看就低声问道：“姓白的发来的？”

　　盛国珍点了点头，也低声回答道：“他同意谈判了。”

　　郭拙诚讥笑道：“这王八蛋一点也不老实，到最后期限的最后一刻才给老子回电，不知道他是为了保住他的那一点点面子，还想给他的桂军争取几个小时的撤退时间。嘿嘿，白诸葛啊白诸葛，你也许不知道老子一样也在争取时间吧？到时候你会知道后悔的。”

　　借助走廊上昏暗的灯光，郭拙诚扫了一眼电报纸，冷冷地对盛国珍下令道：“发报给他们，上封电报里所列的物资没有讨价还价的余地，必须于明天中午十二点前送到白芒营镇我方接待人员手中，每延迟二十四小时，清单上所列的物资增加百分之五十。我方剩下的俘虏必须在后天早上到达江华县城，否则被我们抓获的王赞斌师长、莫德宏团长等桂军军官一律处死。我们不接待他们的什么谈判代表，也没有什么谈的，这是我们的最后通牒。”

　　回复了白崇禧的电报，郭拙诚一边往外走，一边对孙兴国问道：“我安排的那些地方已经布置了人手没有？”

　　孙兴国马上回答道：“都安排了，你说的十一处地方都已经进行了戒严。”

　　郭拙诚说了一声好，就大步朝门口走去，出了大门后往右一拐，快速地走向远处的黑夜中。一路上不断能看到街道两边有士兵在站岗，真可谓三步一岗五步一哨，除了还有官兵陆陆续续从城外进城外，城里的人包括官兵都一律禁止外出，禁止行走。除非家里有人得了重病需要看医生，那也必须向巡逻的哨兵申请，等到证实后由哨兵带着前往医馆，否则格杀勿论。

　　小小的县城突然增加一万多人马，足够郭拙诚进行严密的戒严了。

　　现在整个街道除了不时列队行进的巡逻士兵，就是他们这些人。郭拙诚他们笔直穿过街道，出了城门，来到了郊外一个非常空旷的堆场。这个堆场是江华县矿石的集中地和转运地之一，从各个矿场采掘的矿石都被集中在这些堆场里，然后通过车辆走道路、通过船舶走水里运往广东沿海，然后装船运往国外。

　　因为这段时间是战乱，加上道路不好，现在又是十二月枯水期，所以这里积压了不少矿石，可谓堆积如山。

　　这自然就好了郭拙诚，他可以大运特运了。

　　他围着这个堆场转了一圈，看着特种队员将这里守得严严实实，他们一个个都背对着堆场，郭拙诚很是满意。

　　他又让孙兴国再走进去看了看，凭借他敏锐的听力，看看里面是否还有人，在确认这里面没有人了，孙兴国又保证其他堆场都是如此严格后，郭拙诚让所有人都留在外面，他自己一个人进了堆场，选择了一个黑暗的角落，然后用右手食指在左手掌心点了一下。

　　一瞬间，郭拙诚就来到了那个他曾经来过的操作室。

　　他没有急于操作计算机屏幕，而是先看了看最右边的标注了“四”字的屏幕，这个代表的是他在1934年所控制的地盘。上面果然比上次显示了更大的面积，虽然马头岭、古岭头没有再显示了，但把江华县县城和周围的区域都显示了——说明他可以从这些区域提取物资转运进来“卖”到1991年的时空去，或者将1991年时空的物资买下来运到这些显示的地方。

　　在左边标注了“二”字的屏幕里，三个长方体柜子比上次看到的增加了不少，长宽高都增加了。但具体增加了多少，郭拙诚看不出来。

　　也许可以通过“三”号屏幕去查询或知晓如何去查看，可郭拙诚却懒得关注这些，只知道增加了就行。

　　大致了解了一些情况后，郭拙诚从最右边——也就是标注了“四”字——的屏幕上，通过1934年这个时空的地图寻找到了江华县城周边的几个大型堆场，他按照“操作说明”里的方法先将屏幕上的鼠标定位在他目前所处的堆场里，再将地图转换为三维图像。

　　很快，他看到了就在身边的稀有金属矿石，就如这个堆场周围安装了彩色摄像机一般。

　　他有点忐忑不安地呼了一口气，心里有点担心会不会成功，但没有迟疑多久，很快就按照说明书里的操作办法将这些矿石“点亮”，然后点了一下“移走”的功能键。

　　立即，屏幕上的这个堆场里的矿石不见了，只剩下脏兮兮的地面。

　　郭拙诚好奇心大起，选择暂时离开操作室。

　　当他从藏身之处出来，眼前的情景真让他惊撼不已：刚才堆积如山的矿石，现在都不见了，地面正如屏幕中显示的图像一样，空空如也，到处是脏兮兮的灰尘。

　　欣喜的他立即用右手指点了一下左手掌的掌心，重新回到了操作室——他有一个小时的时间，在这个一个小时里，他可以进进出出无数次，直到左手掌心的梅花变淡为止。

　　在标注了“二”字的屏幕上，他看到那个“1934年的存储空间”里由原来的啥也没有，现在却堆满了不少矿石，体积差不多占了整个存储空间的五分之一。

　　于是，郭拙诚又重复刚才的动作，将另外几个堆场的稀有金属矿石也移了进去。

　　看到1934年的存储空间基本满了，他还将从江华县县城里抄家得到的六百二十七根金条、三千九百斤银锭、一千多斤烟土，也一古脑塞进了1934年的存储空间里。

　　烟土虽然在1991年那个时代不值钱，而且是严禁买卖的商品，但国家拿了它们还是有用的，可以送到药厂制药。

　　至于抄家得到的布匹、粮食什么的，郭拙诚没有移走，因为这个时代的老百姓太需要粮食、太需要布匹，而且这个时代的布匹拿到1991年根本就没有人买，质量太差。

　　接下来的事情，自然是从1991年那个时空运输物资到“1991年的存储空间”里了。根据他上次与最高首长商量的交货地点，他在最左边——也就是标注了“一”字——的屏幕上寻找到那几个位置。因为这里的地图很大，涵盖了整个中国的地图以及夜明珠岛的地图，郭拙诚不得不一次次放大，花了好几分钟才找到那几个大型仓库的地点，用鼠标定位后，再转换为三维图像。


第1460章 全面换装

　　“哇！这么多？”郭拙诚看到图像里堆积如山的木箱，以及木箱上注明里面装栽的货物，不由大吃一惊。这些不计其数的木箱被分门别类，包括轻武器和弹药、重武器和弹药、粮食、药品、军需品（军服、头盔、工具、通讯器材）、工程机械、军用车辆等等。

　　在查看的时候，郭拙诚还看到一个仓库的中央放着一个铮亮的小箱子，特别放在木箱的中间空地上，周围留出了不少空间，是以显得各位引人注目。

　　他知道这是最高首长他们用来联系的，这个小箱子里装的是信件之类的东西。

　　按照同样的方法，郭拙诚将这个仓库里的物资全部移进到了1991年的存储空间里。

　　很快屏幕上显示一句：“1934年存储空间里的物资价值不足，只能兑换1991年空间83.1%的物资。请在1991年的存储空间里选择需要兑换的物资。”

　　郭拙诚虽然知道能兑换不少东西，但他没有想到竟然能兑换这么多东西，更没有想到的是最高首长他们送来的东西都可以兑换，没有被限制的、超过这个时代太远的物品。显然，他们也做了大量的准备工作。

　　郭拙诚想了想，先将那些车辆和工程机械剔除了，从“1991年的存储空间”里移出，重新放回那个大型仓库里。

　　因为现在还用不上这些东西，也容易造成恐慌、引起别人的注意，毕竟江华县城是一个比较偏僻、比较落后的地方，贸然一下子开出一堆卡车、吉普车、坦克什么的，实在太吸引眼球了，更主要的是这里没有技术人员会驾驶、会维修。

　　但如果自己有了根据地，那这些东西就很有用处了。

　　显然最高首长那边也只是试探一下，看郭拙诚这边到底需要不需要，并没有准备很多。

　　剔除了这些东西后，郭拙诚看屏幕上显示可以兑换98.5%了，又忍痛剔除了一些粮食，因为他手里还有不少缴获的粮食，完全可以保证大军吃上一段时间。

　　等到双方的价值差不多，完全可以兑换了，郭拙诚点下了屏幕上的“兑换”功能键，很快“1934年的存储空间”与“1991年的存储空间”里的物资都消失了，一齐移入中间的“两时空交换物品空间”。

　　抑制住自己的激动，郭拙诚小心翼翼地按照操纵步骤将这个空间里的大部分物资一一放入对应的地点。在空间里还留下不少物资，因为他计算了一下，如果这些物资全部拿出来，还有不少结余，不如先放在空间里为好，反正只要两天时间就可以再进去拿。

　　放置的时候，他把这些武器弹药都放在自己所处的这个堆场里，把军需物资放在三里之外的另一个堆场里，而很注意地将那个铮亮的小箱子就放在他藏身处，以方便自己打开它。

　　完成了这些，他马上从操作室出来，先看了一眼眼前堆积如山的木箱，然后低头拿起地面上的那个铮亮小箱子。

　　打开一看，里面果然是最高首长亲笔写的一封极密信，以及具体负责指挥、经办这件事的领导的信件。

　　因为时间紧迫，一个小时马上就要结束，郭拙诚看完了这两封信之后马上拿出身上的纸和笔快速写了一封面呈最高首长的信件，将自己的情况和当前的局势稍微说了一下，还谈了一下自己的计划，列出需要的资料等等，结尾表示了感谢。

　　之后，就连同原来的信件放进小箱子里。

　　再次走进操作室，他将小箱子连同那些矿石、金银、烟土一起放在了几个大型仓库里。

　　从操作室出来，郭拙诚很惬意地围着这些木箱转了一圈，然后才走出去。安排孙兴国在这里等待，并将所有特种兵调过来，一边全面换装一边守卫这个武器重地，等后勤大队到来后，指挥彭竹峰他们对这些武器物资进行登记、造册，做好给部队分发、换装的准备。

　　之后，他就带着警卫人员进了县城。

　　到了指挥部，郭拙诚正好碰到了刚刚到达县城不久的彭竹峰和他带领后勤大队，他马上下令让他和他的手下立即出城前往武器重地，听从孙兴国的安排。

　　彭竹峰等人倒是没有叫苦，虽然很累，但再苦再累也没有前段时间那么苦那么累，更没有前段时间的危险，而且现在有吃有穿，就如天堂一般。他们惊讶的是不知道郭拙诚命令去城外干什么，大家满腹惊疑。

　　指挥部会议室的会议已经接近尾声，郭拙诚进去的时候王光道正在做总结发言。郭拙诚找了一把椅子坐下，认真地听着。

　　从王光道的发言中，郭拙诚得知他们所做的三个方案里，大家都对消灭中央军一个军的进攻完全没有把握，针对郭拙诚全歼来敌的要求，他们一致认为唯一的办法就是诱敌深入，将中央军引进城里打巷战，拼消耗，逐步消灭敌人的有生力量，等中央军力量削弱得差不多了，再发起总攻。

　　但即使如此，红军要消灭对方还存在很多变数，还得有两个条件保证才能达成：第一，企望中央军不派援军，桂军不增援中央军。如果中央军一看势头不对而派出大量援军的话，那红军即使真的消灭了敌人，自己估计也要全军覆没了。第二，希望中央军不要来得太早，必须让他们有足够的时间在县城里挖掘工事、布置阵地。

　　郭拙诚知道他们是基于目前部队的装备情况、基于部队的战斗力和部队的凝聚力来考虑的。在他们看来，郭拙诚要求全歼中央军一个军的要求太苛刻了，太异想天开了，如果不是因为郭拙诚之前率领几个逃亡的败兵灭了桂军一个营，接着利用大部分由俘虏组成的部队消灭了桂军一个团，智取桂军的炮兵阵地，并进而灭了桂军一个师，他们真的会坚决反对郭拙诚的冒险。

　　既然郭拙诚能率领一群乌合之众消灭桂军的一个主力师，现在人数增加，规模扩大了，武器增加了，歼灭中央军一个军又有什么难度？既然郭拙诚当时能想出巧妙的办法，逐步将桂军主力师的有生力量给削除，为什么自己这些人加入了反而不行呢？

　　再说了，我们这些人都算是死过一次的人，又有什么放不开的，如果能同国民党中央军的一个军同归于尽，那对中国的革命也是有好处的，死得也是有意义的。

　　所以，大家都没有反对郭拙诚的提议，都在认真思考如何消灭国民党的中央军，而不是单单提条件、摆困难。

　　当然，所谓全歼中央军一个军、一个师什么的，都是一种猜测，还得依照蒋芥石派出多少部队，如果只是傻乎乎地派出一个团，大家根本就不会紧张，也不会放他们到县城来，直接在路上就可以歼灭他们。即使派一个师来，大家也能灭了他们，也不用他们如此绞尽脑汁了。

　　郭拙诚听了王光道最后说请他做指示，他没有就他们制订的作战计划说什么，而是说道：“从明天早晨八时起，各部队轮流换装。第一大队在换装完毕后，立即派出不少于一个支队的主力部队前往中央军来的方向，如果中央军出动，必须与特战大队一起尽量拖延他们的行动速度，为其他部队争取换装的时间。”

　　“换装？”除了陈鹏，其他人一个个目瞪口呆。

　　第二大队的大队长苏达青吃惊地问道，“郭队长，我们还换什么装？我手下的士兵都有了武器啊。”

　　在他和其他红军将领看来，现在的武器装备比之前好多了，以前哪能保证每个人有武器？很多红军官兵就算有武器也还是清朝洋务运动时期汉阳兵工厂按德国1888式步枪为母本仿制的汉阳造，没有什么准头，膛线都磨平了。现在几乎人人都有武器，大多数人还是拿的从桂军手里缴获的新武器，弹药也不缺，多好多齐整啊，还换什么装？

　　郭拙诚笑道：“我们现在手里的武器太杂了，威力太小了，既不利于发挥我们的战斗力，也给后勤带来了巨大压力。还有就是我们手里基本就是步枪，机枪、手榴弹、火炮都太少，必须补充。至少得比白崇禧的桂军、蒋芥石的中央军的装备要好。你们想想，如果我们的装备比他们的还好，我们的士兵又比他们勇敢，我们还能打不过他们吗？”

　　除了陈鹏，又是所有的人一愣，苏达青结结巴巴地问道：“比……比国民党的中央军还好？我们哪里有这么多武器？”

　　郭拙诚说道：“武器的事我解决，但形成战斗力的事，你们解决。如果你们拿了好的武器而发挥不出战斗力，对不起，我就找你们的麻烦。谁的部队是孬种，谁的部队面对面地干不过中央军，对不起，谁就给我让贤，我让能够让部队发挥战斗力的人上位指挥。”


第1461章 多好的武器

　　第三大队大队长庄宗权说道：“只要我们的武器有中央军的一样好，只要做到我们人人有武器，即使敌人超过我们的一倍，我们也能打得他们满地找牙。如果我们的武器比他们的好，我们还打不过他们，不要郭队长你说，我庄宗权就自动辞职下去当士兵。”

　　其他人都争先恐后地说道：“对，对，如果真有这么好的武器，我们还怕什么中央军？马上就能打回中央苏区去！”

　　第二大队大队长苏达青对郭拙诚说道：“郭队长，说说我们会有一些什么武器吧，你这么一说，让我们大家都心痒痒的。”

　　郭拙诚说道：“先从班说起，一个班包括正副班长一共十一人，正副班长每人一支转轮冲锋枪，每人三枚手榴弹，子弹两百发。五名步枪兵，每人一支三八式步枪或者一支K98K毛瑟步枪，每人四枚手榴弹，子弹一百发；机枪射手和副射手各两名，分为两组，各自装备捷克式轻机枪一挺，其中机枪射手装备轻机枪一挺，子弹带三条，副射手装备榴弹发射器一具，榴弹四发，机枪子弹带两条。”

　　郭拙诚的话说完，几个人都抽了一口冷气：“我的乖乖，一个班两挺机枪，配备这么好？这火力打出去跟我们以前一个连差不多。”

　　郭拙诚又说道：“每一个排有四个班，其中三个就是刚才说的普通班，另外一个是火力支援班，这个火力支援班配备勃朗宁M2HB重机枪一挺，六十毫米迫击炮两门。”

　　不管这些人有什么表情，郭拙诚继续说道：“每一个连也就是我们所设置的小队，都设有一个火力支援排，这个排配备重机枪两挺、六十毫米迫击炮两门、八十一毫米迫击炮一门，七十毫米步兵炮一门。

　　每一个营也就是我们现在的分队，都设一个火力支援连和一个直属防空排。火力支援连配备八十一毫米迫击炮三门，七十毫米步兵炮两门。直属防空排配备两挺双联高射机枪，一挺单管高射机枪。所有炮兵官兵一律配备手枪。”

　　所有的人都说不出话来了，很多人都没有见过八十一毫米的迫击炮，甚至没有听说过什么双联高射机枪。

　　郭拙诚似乎是不吓呆所有人不罢休，又口出惊人，说道：“我们总队成立的炮兵大队将由75毫米野战炮、105毫米榴弹炮、大口径迫击炮组成。我们的无线电通话器将普及到排一级，而特战部队的通信将普及到班甚至于个人。”

　　郭拙诚说得这些过惯了穷日子的人一愣一愣的，不过，他总算还算厚道，没有说出这支队伍有了稳定的根据地之后就可以拥有坦克、自行火炮、大口径加农炮、火箭炮、雷达、飞机等等，等到控制了海域后甚至还可以拥有军舰、潜艇……

　　如果说出这些来，他们还不一个个昏倒？因为很多东西不说他们没有听说过，世界上其他国家的军人、军工技术人员都没有听说过，因为有的还没有发明出来呢，还要好几年。

　　这些用来换装的设备大部分都是旧的、都使用过的，但性能绝对好。有的是抗日战争结束后日本投降时获取的（如三八式步枪、九二步兵炮），有的是朝鲜战争期间，中国花钱从苏联购买（如转轮冲锋枪、105口径的榴弹炮、大口径迫击炮），有的是解放战争时期从国民党军队手中缴获的（如捷克式轻机枪）……

　　因为这些都是中国全民皆兵的时代封存的，都是准备用来对付苏联的。后来因为中苏之间没有爆发战争，而武器进步快、更新换代迅速，这些旧武器不说中国不用了，就是伊拉克等国家也不要，如果不是郭拙诚将它们运过来，将来只能报废。

　　这时王光道似乎想到了什么，他插话道：“郭队长，这些武器明天真的可以到手？”

　　郭拙诚说道：“当然。现在彭竹峰已经在现场对这些武器登记、造册，并制订分配配备方案。如果你们有兴趣又不累的话，你们完全可以去看看，顺便帮一帮他的忙。”

　　参谋长王光道立即说道：“如果是这样，我们的作战计划完全可以推倒重来，完全可以不让他们进县城就能歼灭他们。”

　　郭拙诚笑道：“看你们都很性急，去吧。作战计划的事明天再说，相信你们看了我们的武器装备之后对我们部队的战斗力会有一个全新的认识。另外，你们还要考虑部队训练的事宜。不要吝啬子弹和炮弹，不要吝啬手榴弹，也不要怕打坏枪支，我唯一的要求就是提高战士们的战斗力，当然也不要无故地浪费。去吧！”

　　只听“轰——”的一声，几乎所有人都跑了，就是陈鹏也迫不及待地跟了过去。

　　不知道是因为中央军的决策速度慢、执行动作迟缓，还是因为领兵的人因为不熟悉特别行动队的情况，或者是有高层的人在静观这支部队将走向何方，希望这支红军部队行动后他们再行动，或者是因为部队调动还没有完成，毕竟两个师的部队可不是一句话就能完成调动的，短时间内要建立指挥部、要成立参谋机构，在后勤工作方面要准备充足的粮草、弹药……

　　反正12月5日上午中央军并没有朝江华县杀来的消息，县城里的红军只是看见两架小飞机在县城转了转，因为城墙上和周围的高山上都设立了机枪阵地，飞机不敢低飞，只能在高处看了一下就走了。是不是看到了什么名堂，没有人知道。

　　不得不说武器的魅力还是无穷的，按郭拙诚的估计，一万多人的武器换装，怎么得也要一天，谁知道不要一上午就被他们换装完毕，所有士兵都拿到让他们惊喜的武器，虽然不少武器都是旧的，都使用过，但性能绝对好，甚至比新的还好。因为这些武器都经过了中国军工的检修，只要是坏的零件或有问题的零部件都进行了更换，掉了漆的地方都重新喷了漆。远比他们原来的武器好得多。

　　不说叫花子出身的红军战士高兴得嘴巴都裂到后脑勺，就是那些以前从桂军俘虏转变为红军的战士也是喜气洋洋，他们或扛着轻机枪不肯放，或围着重机枪团团转。有的则双手捂着鼓鼓的子弹袋，不相信似的摸了又摸，生怕自己松开手这么多子弹就不见了。

　　要知道以前就是打仗了，红军战士的口袋里也就五六发子弹，什么时候每人可以领一百发子弹了？手榴弹也明显比以前的强、好使。

　　现在红军官兵可以说是士气高昂，凝聚力一下子升到了前所未有的高度：谁不愿意自己实力强，谁不愿意自己打胜仗？

　　而且这些换装了“新”武器的战士依依不舍离开了换装武器的地方后，他们走到另外一个地方换上了崭新的草绿色军服包括军帽、外衣、内衣、鞋子，领了崭新的头盔，领了匕首、工兵铲、水壶、急救包、压缩饼干……

　　看着自己和周围熟悉的同伴都完全变了样，他们一个个都以为自己在做梦：这改变也太大了吧？

　　直到这个时候，那些在野猪岭就参加了郭拙诚队伍的人包括红军和桂军俘虏才知道压缩饼干这种香喷喷的好东西并不是什么“忠臣丹”，而是一种可以随时可以吃很容易饱肚的食物。

　　想到当时吃“忠臣丹”的惶恐，一个个哑然失笑。

　　当战士们更高兴的是，上级下令部队各自找地方进行实弹训练，以班为单位进行配合、协调训练，必须尽快熟悉自己手中的武器，必须尽快提高战斗力，必须尽快熟悉身边的战友……

　　“实弹训练，容许打光手里的子弹，这也太好了！”

　　“这得花费多少子弹啊，真有点心痛。”

　　“是啊，以前我们有这么多子弹搞训练就好了。”

　　“什么训练？打仗的时候有这么多子弹，那才是真的好了呢。”

　　……

　　根本不用指挥员催促，战士们一个个都嗷嗷叫，都急着马上找到适当的场所开枪、开炮，都要试一试手里的武器的威力。

　　很快，江华县县城周围到处都是枪声、炮声，到处都是呼叫声。这些呼叫声是排级以上指挥员使用对讲机发出的。虽然这些对讲机笨重，杂音大，郭拙诚等人很看不起这些玩意，但在其他指挥员眼里，这绝对是宝贝，要知道就在中央军那里也只有团级军官才有，其作用距离也很近，只有几公里，稍微远一点就只能用电报联系。现在他们排长都有，这怎么不叫他们高兴呢？

　　郭拙诚大部分时间都与特战队在一起，他和孙兴国、宋军一起在训练这支他所寄予了厚望的部队。

　　而这次从1991年运回的物资中，就有专门为特战队配备的军用装备，除了那些高科技产品，1991年特种兵用的武器装备几乎全部拷贝了一遍送了过来，足以装备两千部队，郭拙诚只取了六百人的装备交给了孙兴国。

　　到下午五点时，终于有侦察兵发来电报：国民党中央军出动了！


第1462章 诱敌深入

　　而电台情报人员也通过监听电台发现了蒋芥石以第三纵队司令周浑元手下的第96师师长萧致平为司令、以第四纵队司令李云杰手下的第15师师长王东原为副司令，两人率第96师、15师从江华县的北面向江华县杀来。其中以离湘江不远的第96师为主攻部队，以远道而来的第15师为预备队。

　　如果他们在12月4日来，呆在江华县的红军也许会有人感到紧张，因为他们还没有整编好，武器还没有熟悉掌握。

　　现在这些人不但不感到紧张，反而一个个摩拳擦掌，都想拿着新武器上战场杀一个痛快，想试一试手里武器的火力。

　　特别行动队的将领们听到中央军两个师杀来，都纷纷到指挥部找郭拙诚、王光道，都希望自己当主攻部队，都保证一定把对方给打得屁滚尿流。

　　看士气可用，郭拙诚决定将这两个师全部留下来，给蒋芥石和他的中央军一个好好的教训，也给其他军阀当头一棒，让他们好好清醒清醒。

　　经过与王光道仔细商量，郭拙诚定下了一个引进来再关门打狗的作战计划：先示敌以弱，将敌前锋部队引进江华县县城前，部队利用早已经挖好的壕沟和阵地，以少量兵力与敌形成对恃，一方面消灭敌人的有生力量，毁灭敌人的后勤物资，一方面放弃一些阵地，让敌误以为特别行动队的力量就是如此，从而呼叫后面的敌人跟上。

　　等敌人大部队猥集后，埋伏在江华县县城外面群山里的特战队和第一大队和一部分炮兵部队突然杀出，抄敌后路，将其包围，然后用强大的火力逼迫其投降，或将其歼灭。

　　很快，郭拙诚和王光道制订的计划在晚上的军事会议上得到了大家的一致同意。

　　第二天也就是12月6日，各部队依然在各个山头进行实弹训练，天上也飞来了两架飞机进行侦察，但也只敢在高空飞来飞去，担心被守军的子弹击中。

　　当飞机来的时候，炮兵大队停止了训练，将火炮推到树荫下躲避，直到飞机走了再重新开始炮击。

　　到了晚上，孙兴国率领特战队、陈鹏率领第一大队、刘向阳率领一部分携带迫击炮和70毫米山炮的炮兵部队，他们连夜悄悄离开县城，消失在沉沉的夜幕中。

　　而其他的部队则开始休息，并没有立即投入到挖掘战壕，修筑工事的行动中。

　　这两天郭拙诚忙不停，主要是对部队进行了小范围地调整，比如将汪富贵——原驻守江华县县城的民团团长——的民团编入到新成立的保安支队里。

　　这个支队的人数远远比其他支队的人多，有一千二人，包括投降而来的几百名民团团丁、县城里愿意参加红军的壮汉和部分被解救的、年纪大的红军俘虏。

　　而大部分身强力壮的被解救红军俘虏已经被充实到了第一、二、三大队，或者充实到了炮兵部队，个别有知识、有技能又年轻的则被充实到了特战队。

　　保安支队的队长是一个被解救的红军营长，名叫王石台。

　　汪富贵因为投降后带领特战队占领大路铺镇和白芒营镇的过程中立了功劳，又帮红军在抄县长等官员的家里找到了被那些人藏匿起来的大量财产，加上他还鼓动被俘的民团以及县城里的壮汉参军，因此被特别照顾当了副支队长，另外还由另一个曾经在红军中担任副营长的同志担任支队参谋。

　　为了增加部队的战斗力，加上部队规模越来越大，郭拙诚从所有部队里剔除了那些年纪大的、身体瘦弱的或者身体有病无法适应战斗的战士。

　　对于这些人，郭拙诚让那些愿意回家、愿意离开的人领取了一笔安家费，给了一张证明，然后让他们离开。对那些愿意跟着部队走、或者离开红军会有危险的人，则安排到后勤大队，让他们暂时跟大部队行动，将来有了根据地之后再安置。

　　临时组成的讨伐部队终于姗姗来迟，直到1934年12月7日上午才到了江华县的边界处，江华县城的红军才官兵才有了一点点紧张的样子。

　　在郭拙诚的命令下，王石台、汪富贵率领他们的保安支队前去引敌。

　　保安支队的战士们携带的武器都是桂军的武器，比主力部队明显差了一个档次。不过，他们的配备还是充足的，性能也是不错，比桂军正规军的武器配备不会差，只是比不上现在特别行动队正规军的武器而已。

　　郭拙诚原以为这样的武器装备会让保安支队的战士不高兴，不想他们一定不高兴的表情多没有，在他们看到有这样的武器真是足够了。那些投降的民团团丁心里都认为红军做事厚道，不但不枪毙他们还发给他们这么好的武器。至于那些被解救的红军就更没有意见了，他们现在的武器可比以前好了不知道多少。

　　更何况他们知道自己现在的任务是示敌以弱，不能暴露主力的实力，在他们看来拿这么好的武器都太过了，应该拿得更差一些，这样的话中央军才会更相信、更大胆，更加肆无忌惮。他们还担心用这么好的武器会被敌人给吓跑。

　　王石台是老红军指挥员，也是老兵油子，自然知道如何示敌以弱。他亲自带着一部分部队在前面，走了十几里地，与第二大队的侦察兵接头后，了解了敌人的情况就直接朝敌人迎了上去。

　　大约十点钟，敌人的尖兵出现了，也就是一个班十个人，他们端着枪，小心翼翼地搜索前进。显然这些人也是老兵，一个个作战经验丰富，想在路边埋伏躲过他们并偷袭他们后面的大部队显然是不可能的。

　　看见敌尖兵出现，王石台马上对一直跟着自己的一个连长交待好，呈U字形放敌人进来。等他开枪后，每一个排只有第一班开枪，其他战士继续藏好不动。

　　连长也是老兵，立即将部队就地分开，两挺轻机枪各自占据了两个小山包。等敌尖兵越来越近离他们埋伏的地点不到八十米，王石台将手枪瞄准最前面的尖兵，镇定地抠下了扳机，子弹击打在那个家伙的胳膊上，惨叫一声仰后就倒。

　　接着其他士兵也开枪了，虽然只有三个班的战士开枪，但也有三十多个人，基本上是三、四支枪打一个人，每个人还没发射两颗子弹，那十个中央军的尖兵就基本死翘翘了，只有第一个被王石台打伤的家伙反而没有死，躺在地上直哼哼。

　　王石台让连长派了三个士兵将敌尖兵的枪支、子弹、手榴弹等收集过来，然后大家都迅速隐入树林，藏在杂草中，或者躲在石头后。那个伤兵依然在痛苦地呻吟着，却也不敢大声咒骂，因为他知道红军就埋伏在离他不远的地方。

　　很快，后面听到枪声的敌军马上嗷叫着冲了上来。可直到这个连的敌人成战斗队形冲到那个呻吟伤兵的地方，埋伏的红军还是没有开枪。

　　那个伤兵看到了同伴，连忙说道：“共匪就埋伏在前面，共匪就埋伏在前面，他们有一个排的人。”

　　显然这家伙经验很是丰富，从枪声和出现的人精准第推算出红军有多少人。当然，如果他的经验不丰富，他的上级估计也不会让他当尖兵，更不会让他带队了。只不过他受骗了，王石台玩了一个花招，只让少数的人开枪，大部分人都没有动。

　　敌连长一听对方只有一个排，大怒的他立马挥手大叫道：“给我冲！杀掉这些共匪为兄弟们报仇！杀一个共匪将银元两元，抓一个奖五元！兄弟们，冲！”

　　藏在一棵大树后的王石台见冲在队伍前面的敌人离他们的埋伏地只有不到三十米了，就大喊一声：“打！”

　　扣了手枪的扳机打翻一个冲在前面的敌人后，他又扔出了一颗手榴弹。

　　这次可不没有再隐藏实力，而是所有官兵都一齐开火，机枪、步枪、手榴弹对着那些中央军猛干。这一连的中央军一下子被这些火力打得魂飞魄散，匆忙之间一下损失了四十多个士兵。

　　有人就地滚倒在地，有的慌忙寻找藏身之所，有的则转身就逃。

　　王石台大喊道：“冲啊——！”

　　很快，红军在战场上最常用的冲锋号吹响了，红军官兵从藏身之处杀出，追着中央军的屁股猛追，直吓得他们逃出三四百米之后，红军不但停止了追击，反而转身撤退了。有的战士顺手从死伤者哪里收取枪支弹药，有的还将手里的旧枪换上中央军士兵手里的好枪。

　　等到那个敌连长胆颤心惊地慢慢地摸回来，发现地上到处都是同伴的尸体、到处都是伤兵。气愤的他几步走到那个之前受伤的尖兵那里，咬牙切齿地用手枪对准那个倒霉蛋的脑门，吼道：“我日你老娘，竟敢和共匪一起骗老子，把老子引进他们的包围圈！老子要毙了你这个内奸……王八蛋，去死吧！”


第1463章 虚实难辨

　　那个受伤的尖兵不知道是吓傻了，还是自感“罪孽深重”误导了这个连长，更可能是因为他受的伤实在太重，剧烈的伤痛让他宁愿死去也不愿留在这个世上，反正当连长的手枪顶着他的脑门时，他不但没有求饶，反而露出了一丝笑意。

　　他脸上的笑容更加激怒了连长。

　　连长吐了一口唾沫，然后狠狠地扣下了扳机：“啪——”

　　士兵的脑袋抖了一下，一股污血从额头处喷了出来，头一歪，死了。

　　敌连长自然不知道自己冤枉了这个士兵。气愤的他带着剩下的四十几个手下冲到王石台他们藏身的地方。

　　可他们只看到了一地黄灿灿的子弹壳，只看到了那些倒伏的枯草，而树林里人迹渺渺，只有天空飞翔着几只惊叫的乌鸦。

　　连长看着手下苍白的脸，看着前面茫茫的大山，他不敢挥兵循着红军的追赶，只好派出士兵在附近警戒外，他就呆在原地等待大部队，心里忐忑不安。

　　当营长听了连长的汇报，首先赏给他的就是几个大大的耳光，接着一阵臭骂，但大部队就此停止了前进的步伐。

　　因为营长也不敢贸然前行，只敢等待团长的命令后再行动。

　　团长比营长、连长都有气魄得多，恨铁不成钢地吼道：“你们都是笨蛋！听到我们中央军的到来，共匪早就成了惊弓之鸟，他们这是迟滞我军的行军速度，是小部队在骚乱我们，你们这么畏缩不前，就是中了共匪的诡计，就是让他们有更多的时间挖战壕，修工事。出发！马上出发！给我追！谁延误战机，我就毙了他！……”

　　但是，敌团长的骂声未落，就听见前方传来几声枪响，接着就是几声惨叫。不用说又有好几个中央军士兵遭偷袭了。

　　团长不但没有感到什么异常，反而认为这几声枪声更证实了他的想法：共匪这样做的目的就是为了拖延他们前进的步伐，就是在为他们争取时间。

　　他大手一挥，大吼道：“给我追！”

　　中央军立即如潮水一般往前追去。

　　王石台他们并没有立即反击，而是退出两里路之后，他们在一个山路口埋伏了一个营的兵力，专等中央军的进攻。在这里已经有士兵提前为他们挖掘了壕沟、修建了掩体和阵地，远比之前仓促找地方要好得多。

　　因为中央军是处在追击当中，也就没有派出尖兵送死，而是大部队随着王石台的保安支队留下的痕迹猛追。无论是中央军的团长还是营长、连长以至小兵，都以为这股红军跟前两天的红军一样，都是疲弱之兵，都是缺枪少弹，只要大军一压，对方非得如以前一样狼狈逃窜不可，他们根本没有想到这是诱敌之计。

　　更何况在他们的后面还有源源不断的强大军队做后盾，即使他们真的被这些红军拼死包围，他们也不怕，到时候还可以与后面的大部队里应外合，来一个中心开花，将不知天高地厚的红军来一个斩草除根。

　　这样的话，他们这支先头部队立的功就更大了。

　　通过团长的观察和对战场情况的了解，他认为正在逃跑的这股红军完全符合他的预计，无论是战斗作风还是武器装备都跟他心目中想象的差不多。红军利用小部队进行逐层阻击，玩的又是过去老一套打了就跑的战术，想拖死、累死中央军，殊不知道这套玩法在绝对实力面前根本就是一个笑话。

　　看到一个个伤员和尸体抬到路边，这位团长心里将白崇禧的桂军骂了一个底朝天，将白崇禧的祖宗十八代女性都问候遍了，如果不是白崇禧的桂军无能，如果不是桂军死死防备中央军进入他们的地盘，打散的红军怎么可能聚集起来，怎么可能有这么多武器？自己的手下怎么可能死伤这么惨重？

　　看到中央军气喘吁吁地追了过来，看到他们进入了自己心里设定的距离，王石台大喊道：“同志们，为战友报仇的时候到了，给我狠狠地打！”

　　“哒哒哒——”

　　“轰！”

　　步枪手枪响了，手榴弹炸了，轻重机枪也响了，甚至还出现了六零迫击炮炮弹的爆炸声。跑在前面的中央军士兵纷纷中弹倒地，杂乱的队伍就如被镰刀扫过的禾苗，一下倒了一大片，惨叫声四起。

　　听到枪炮声，后面的敌人迅速卧倒，训练有素的他们快速寻找地方反击，不少士兵快速寻找藏身之所，轻重机枪也开始寻找占领阵地。

　　在团长的指挥下，捆绑在骡马身上的迫击炮也被快速卸下开始组装。

　　这个中央军的团长只是稍微观察了一下战场，立即判断出面前之敌大约一个营的规模，虽然有三门六零迫击炮，但还不足以让他害怕。

　　指挥若定的他立即下令一个营继续主攻以吸引对方的火力，而另外两个才赶到战场的营从左右两翼进行包抄。

　　可是，两个包抄的营刚出发不久，对面的火力就沉寂下来，除了弥漫着的硝烟显示那里刚才在战斗，现在竟然看起来静悄悄的。

　　三个营的指挥官都犹豫了，都放慢了脚步。后面指挥的团长也搞不清那些红军到底是撤退了还是在等待。

　　不过，担任主攻的营很快就传来好消息，敌人真的撤退了，而且他们因为逃跑太匆忙不但扔了几支破烂的步枪，还扔掉了两门坏掉了的六零迫击炮。但前面的路上已经被红军埋下了很多地雷，有点地雷干脆就是抛在路面上、草丛里。追在最前面一个班的士兵因为踩中了草丛中的地雷被炸死了四个，还有三个身受重伤。所以他们不敢追的太快、不敢跟太紧。

　　团长倒是通情达理，没有责骂这个营长贪生怕死，也没有逼迫他们快速追击，而是让他们一边排雷为后面的主力部队扫清障碍一边循着对方留下的痕迹前进。他又发出命令，让那两个包抄的营回到大部队来——既然前面的敌人已经跑了，再包抄就是笑话，纯粹是多走路浪费时间。

　　中央军就这么走走停停，被王石台的保安支队牵着鼻子往江华县城的方向走。途中，他们还在路上埋锅造饭。其中那个先导营进了村子吃中饭，把这个村子的村民吓得到处乱跑。有一家村民因为不满中央军士兵宰杀了他家的耕牛而谩骂，结果被中央军士兵给毙了，一家五口人包括一个八十岁的老太太和两个不满十岁的小孩都死于非命。

　　当中央军在吃中饭休息的时候，整个保安支队都在一个叫尖子岭的地方挖掘战壕修筑工事。他们吃中饭的时候很短，甚至根本就没有人专门坐下吃饭，都是一边干活一边拿着香喷喷的压缩饼干啃着。

　　就如现代没有吃过方便面的人觉得方便面是美味一样，保安支队的战士们也觉得这压缩饼干比什么都好吃。他们现在不但不嫌弃这种饼干单调的味道，反而觉得这是难得的美味。

　　尖子岭是一个山势陡峭的大山，在离江华县大约八点五公里。占据这个山峰可以扼守江华县北部交通要道的地方，不但可以控制山脚下通往道县、全州的马路，还可以控制离山脚不远的那条出入江华县的冯水河，战略位置极其重要。

　　上午王石台带出去参与阻击的部队只有一个营的规模，而保安支队其余八百多士兵在汪富贵副支队长的带领下都在这里抢修工事、修筑阵地。

　　汪富贵知道自己的能力，知道自己坐这个位置几乎是荣誉性的，并非说明他真有什么指挥能力，他自然就没有过多插手修建工事，而是将这些事请其参谋长去安排。

　　等待阻击部队取得了两次胜利的消息传来，这里的修筑工事的官兵一个个干劲十足，那些转变身份的团丁包括汪富贵再也没有了开始的紧张，他们越发对前途充满了信心，对这次打败中央军充满了信心。

　　在他们看来，中央军连保安支队都打不过，等到第一大队、第二大队和第三大队出手了，他们还不立即成了一块肥肉，红军想怎么割就能怎么割？

　　这些团丁也都兴高采烈，认为自己跟对了人。只要能打胜仗，跟谁打仗不行？桂军连中央军都比不上，以前还跟着桂军混，现在总算有了大靠山。至于打中央军，他们心里没有一点疙瘩，因为桂军一直宣传的就是中央军时时想占桂军的地盘，是桂军的敌人，所有桂军包括桂军控制的民团团丁都知道，双方之间早晚都有一战，战争的发生只是时间早晚问题。

　　等到王石台率兵赶到，这里的工事已经修得差不多了。

　　这些打了胜仗的官兵一到，尖子岭的士气更加高涨了，因为这些官兵进入阵地后，开始口若悬河地说起刚才的两次战斗，一个个兴高采烈，语气轻松，将与中央军的战斗说得喝蛋汤似的轻松。


第1464章 进展顺利

　　等到保安支队的工事修建得差不多，吃饱喝足的中央军大部队也终于来了。

　　看到尖子岭上的红军严阵以待，中央军并没有立即发动进攻，因为他们也知道这里是江华县的门户，红军肯定会派重兵死守，不可能让他们这么轻松地就占领它，知道肯定要花费不少力气才能夺下它。

　　他们先派了小部队对尖子岭进行监视和侦察，而大部队则在两里开外的地方休整，等待后面大部队的到来。

　　下午二点，中央军后面的两个团都赶到了尖子岭下，96师副师长、参谋长也将师指挥部迁到了离尖子岭不到三公里的地方。

　　在向司令萧致平也就是96师师长请示后，随着指挥官的一声令下，中央军开始了火力侦察，一个连队的士兵开始小心翼翼地朝尖子岭进攻。

　　不出中央军指挥员的预料，这个连队的进攻遇到了守军的沉重打击，还没有进攻到半山腰就被守军的激烈火力给打了下来。

　　一直用望远镜观察战场情况的96师副师长、参谋长自认为对尖子岭守军的火力有了一个大致的了解，就下令对尖子岭继续火力覆盖，用迫击炮和重机枪对先暴露的火力点进行摧毁，然后调集跟随师部前进的火炮营对可疑的地方进行轰炸。

　　十几分钟的炮火准备后，副师长下令开始正式进攻，由前卫团沿公路攻击前进，让第二团主攻山头，而另一个团则抢占公路两边的高度，沿山脊攻击前进，掩护其他部队的攻击。

　　不得不说这个副师长在兵力占优的情况下指挥战斗很有一套，驻守尖子岭的保安支队一下就遇到了难以想象的困难，一下就暴露了兵力不足的毛病，开始顾此失彼起来。虽然他们将配备的五门六零迫击炮都用了上来，但仍然感到很吃力。那些刚刚参军的人和一部分由民团团丁转化而来的战士开始脸色苍白，双腿开始打颤，直到这个时候他们才知道战争跟他们想象的完全不一样。

　　只有那些红军战士沉着应战，在他们看来这种战斗简直就是小儿科，跟他们之前的战斗根本没法比。以前多凶险啊，可现在弹药足足的、肚子饱饱的，后面还有强大的友军做后盾，怕毛啊，心里笃定得很。

　　很多红军还希望通过这些战斗从保安支队分离出来加入那些正规军，不再与那些刚参军的、以前团丁们为伍，跟这些家伙新手在一起，实在没面子。

　　正是因为这些老红军的镇定才感染了其他人，看到中央军冲上来又被打退，他们的心也慢慢地安静下来，没有开始时的害怕了，也开始趴在战壕里按照指挥员的命令开枪、扔手榴弹。

　　红军的战斗力加强了，中央军的兵力也投入更多了，战斗一下进入胶着状态。

　　战斗从下午二点一直打到了下午四点，可人数占优势的中央军仅仅占领了一些出发阵地，冲得最远的部队也不过是在半山腰建立几个小的阵地。

　　几次冲上山顶，眼看就要突破，但很快就被红军的反冲锋给打了下来，让那些指挥战斗的中央军将领们捶胸顿足，每次都觉得功亏一篑，总认为当时再加点兵力就好了。

　　在后面与第15师呆在一起的司令萧致平、副司令王东原听到了前面的战况汇报，一方面催促第15师的官兵加快前进速度，一边命令96师巩固已有的占领的阵地，暂缓进攻，同时将第三纵队周浑元支援的另一个火炮营迅速调往前线，准备给尖子岭上的守军来一个大的“惊喜”，以一举拿下这个拦路虎。

　　萧致平拿起步话机，大声对抱怨红军获得了桂军大量武器而火力很猛的96师副师长训斥道：“抱怨什么？尖子岭上有一个团的规模，人家是守，我们是攻，他们占有地形上的优势，你攻上去当然困难，可现在还没有困难到要出动空军轰炸的地步。空军的支援是有限的，必须是好钢用在刀刃上，用在关键时刻。

　　你应该感到庆幸，这里已经集中了共匪近一半的部队了，他们缴获的武器肯定还不止一半用在这里。我们只要将他们消灭，下一步攻打江华县就轻松得多。攻下了这个江华县的北大门，到时候还不随便你们怎么打？我马上将第15师的炮兵和周军长的炮兵营给你们调上来。猛烈的炮火会为你们扫清进攻路上的火力点。”

　　但是，萧致平显然失望了，尖子岭上的保安支队可不会跟他们硬拼的，他们的任务只是牵着中央军的鼻子走，只是给中央军一个错觉，那就是这里的红军火力也就是如此，既不是不堪一击，轻易可以打败这些红军，但也不是那么困难，只要中央军集中全力，只要中央军不怕损失，就一定能把这支突然出现的部队给灭了。

　　下午五点，中央军第15师的大部队也到了尖子岭不远处，被萧致平催促快速行军的炮兵也赶到了尖子岭山脚下。

　　五点二十五分，中央军集中所有炮火，在进行一轮试射后，开始对尖子岭进行猛烈地轰炸。虽然现在火炮威力并不大，如果是郭拙诚在这里，对于这些炮火不会怎么看上眼，但对这个时代的军人而言，现在的炮火就吓人，真正可以说是山摇地动、飞沙走石、弹片横飞、树木折断……

　　只不过这番炮火完全是白炸了。

　　在火炮轰炸前，郭拙诚就收到了陈鹏、孙兴国联署的电报，从凌晨出发迂回潜行的第一大队和特战队已经绕了三十多公里的路，目前已经到达了中央军的身后，从藏身之处可以看到山下面的公路上有中央军的运输队在向前线运送弹药。他们随时可以切断敌人的退路。

　　收到这份电报，郭拙诚大喜，立即向保安支队的王石台、汪富贵发了电报：“王、汪：你部已经胜利完成了牵制敌人、麻痹敌人之目的。为避免更大的损失，我令你部立即放弃尖子岭之阵地，迅速摆脱当面之敌撤退回江华县城，稍事休整后马上协助主力部队打扫战场。”

　　接到这份电报，本来王石台还准备对进攻的敌人发起一次反冲锋，打退敌人之后再行摆脱。可是，这时的他发现正在进攻的中央军开始放缓了脚步，最前面的部队开始找地方隐蔽。不说王石台这种战场经验丰富的将领，就是汪富贵这个三脚猫指挥官也知道敌人要发射炮弹了。

　　于是，王石台当机立断，立即下令部队轻装疾进，以最快的速度撤离尖子岭。

　　当他们从林间小路跑下山坡后，山上果然响起了剧烈的炮声，甚至一块块巨石随着炮弹爆炸的气浪掀飞上高空，砸下来后滚到下面，那气势让已经脱离危险的保安支队很多官兵脸色苍白，虚汗直冒。

　　“我的妈呀，这么大的爆炸，如果我们在上面还有人吗？”一个曾经的团丁摸着额头的冷汗说道，“王支队长太厉害了，每次都算准了他们要打我们了，我们就跑掉。”

　　他旁边一位老红军不以为然地说道：“这算什么？这还不是最厉害的，最厉害的就是地上的大炮轰，天下的飞机炸，那才吓人呢。不过，只要我们躲在战壕了，也没有什么可怕的。”

　　另一个才参军的本地汉子问道：“战壕有这么好吗？如果炮弹落在身边，还不一样会炸死？”

　　老红军说道：“那就看你的运气了，炮弹落在身边，那还能不死？可是，敌人哪有这么多炮弹炸？一发炮弹比我们家一头水牛还值钱，不可能真的每一寸土地上扔上一发的。”

　　他是没有看到过现代战争，他是没有见识过重磅炸弹，重磅炸弹砸下来爆炸的时候可以炸出好几平方的大坑，躲战壕根本没有用，必须大挖特挖防炮洞、防空洞。

　　走了几百米之后，那些害怕的保安支队官兵才缓过神来，开始和老红军一样讥笑着中央军的愚蠢，嘲笑着中央军用昂贵的炮弹做礼花为他们送行。

　　整整轰炸了二十多分钟，直到后勤部门运到前线的炮弹基本用光了，而尖子岭上没有什么反击的动静，中央军才停止了炮击。当前线的指挥官驱动官兵冲锋的时候，才发现山顶上已经空无一人。

　　守军早已经撤退了，只留下了一个空荡荡的山头给他们。

　　虽然浪费了不少炮弹，也耽误了一些时间，但中央军司令兼96师师长萧致平并没有多少沮丧，其他将领也没有太多的郁闷。

　　对于他们这两个师而言，主要的目的是拿下江华县县城，尽量消灭占据这里的红军。之所以是尽量而不是一定要彻底将红军消灭干净。

　　因为萧致平等人都已经清楚了周浑元、蒋芥石等人心里的小算盘，那就是驱狼吞虎，就是将红军从江华县城赶出来之后，逼着他们往南走，逼着他们冲击桂军的地盘，他们则跟在红军后面收拾地盘，一步步地把广西纳入中央的管辖之下。


第1465章 落入口袋

　　现在如果把红军给打垮、打崩溃了，那么余下的红军即使被赶出了江华县城也就失去了利用的价值。没有了实力的他们也许还没有出江华县就会被桂军给杀得干干净净，中央军还有什么理由再尾追呢？

　　所以，他们既要把这里的红军打痛，打得害怕，又不能将他们打死、打垮，而是要保持一份足以让桂军一口吃不下的实力。

　　所以现在红军逃跑了，他们也就有点郁闷有点点可惜而已，并没有太多的想法，而是将还在爬山的部队撤下来，走大路朝江华县杀去。

　　“兄弟们加油！只要提前赶到江华县城，今天晚上我们就可以在县城里过夜，就不用在野外受苦受累了！”王东原副司令骑在一匹马上亲自当起了宣传员，大声喊道，“只要今天晚上十二点前拿下了江华县城，师部就给兄弟们放假，让你们自由活动三天！”

　　听到能自由活动三天，部队官兵脑海里立即出现了抢富户、夺财宝、抢女人的情景，一个个心照不宣地笑了，一个个嗷嗷叫着加快了步伐。好像刚才进攻尖子岭真的取得了大胜一般，一点也没有将前面的红军放在眼里。

　　有人还配合着副司令大叫：“杀光共匪！”

　　“消灭红军！”

　　……

　　无论是第96师还是第15师，都算不上中央军嫡系。第96师在依归蒋芥石前属于赣军，而第15师属于湘军。打了这么多时间的仗，这两个师的损失都不小，名义上每个师都有三个团，实际上都只有两个团多一点。这两个师加起来也就是四个多团，也就相当于嫡系中央军的一个师而已。

　　按道理郭拙诚的特别行动队能够在马头岭一带能消灭桂军的一个主力师，无论是萧致平的后台周浑元，还是中央军的首领蒋芥石或者是萧致平、王东原都应该引起警觉，都应该不会如此大意。

　　但是，自从成了中央军，自从从蒋芥石手里接受了大量武器，自从红军自第五次反军事围剿失败，特别是红军主力在湘江战役中差点全军覆没后，第96师、第15师无论是军官还是士兵都跟着其他中央军一起趾高气扬起来，对以前害怕的红军已经没有了恐惧，在他们看来红军也就是胆子大一些而已，没有武器、没有弹药、没有粮食，只要自己的胆子稍微大一些，他们就只有失败的命运。

　　况且桂军的那个第四十四师虽然是主力师，但他们的战斗力不但不能跟中央军相提并论，就是跟他们桂军自己的钢铁第七军相比也逊色很多。

　　还有就是桂军面对自己的第四十四师覆没感到很丢脸，自然不会到处宣传，只是说红军狡猾，利用地形和自己的出其不意取胜的，或者讥笑这些红军胜之不武，声称如果面对面打的话，这股红军绝对不是桂军的对手。

　　不是桂军的对手，自然就更不是中央军的对手了。

　　当中央军两个师跟在保安支队后面气势汹汹杀来的时候，在江华县城里指挥的郭拙诚笑着对王光道、张平凯道：“老王、老张，敌人这么主动送上门来了，我们出去迎一迎？”

　　张平凯也笑道：“我们是该迎一迎，这一战是扭转我们特战队形势的关键一战，让他们两个师的中央军来给我们祭旗，实在是一份大礼啊，呵呵。”

　　当保安支队撤退了大约五百米的时候，阻敌的任务就开始由其他部队接手了，保安支队的唯一任务就是撤退。当然，他们还有一个任务就是不时扔下一些枪支、衣服、弹药什么，尽量装出一副匆忙逃跑的样子。

　　中央军的指挥官也不是傻瓜，看到路面上遗弃的那些武器、衣服，不是旧的就是烂的，知道这是对方在示敌以弱，也知道这是红军又恢复了以前的打法，不再搞什么“御敌于国门之外”，不再搞步步为营了，而是开始运用毛泽东的游击战法，搞诱敌深入了。

　　不过，他们并不怕，因为他们深信在绝对实力面前，再有什么计谋，再也什么诡计也没有用，真正的艺高人大胆。

　　中央军这次杀过来，并非一定要将红军杀绝，也不会跟随红军爬山沟、钻树林，而是堂堂正正地攻城，将江华县县城拿下，将红军往南方赶，往南方逼，驱逐他们去广西。他们只要抓住江华县县城这个目标，绝不分散兵力就行。

　　不管你们是诱敌深入还是示敌以弱，我们都不理你，就如一个巨大的石碾子一路平平稳稳地碾压，遇敌杀敌、遇魔灭魔，看你们能玩出什么花招。

　　萧致平笑着对王东原道：“你说这些共匪是关公面前耍大刀还是孔夫子面前掉书袋？还想骗我们上当，哈哈……我们可不会跟着他们跑，我们就是一把铁锤，就砸一个地方，老子才不会你死追你们呢……王副司令，你说共匪城头会按多少火炮？”

　　王东原说道：“根据我们从桂军那里得到的消息，共匪在马头岭缴获的火炮，在王赞斌的四十四师手里缴获的火炮基本上都丢弃在马头岭脚下和灌阳县县城城下了，他们也就带走了几门迫击炮而已。在今天我们追击的过程中，他们又丢弃了四门迫击炮。如果他们之前没有带什么迫击炮的话，他们手里应该没有什么火炮了。”

　　萧致平说道：“我不担心他们之前有什么迫击炮，他们是由一群被打散的红匪临时组合而成的，几乎都是丧家之犬，只是遇到了无能的桂军才聚集在一起，怎么可能还会携带迫击炮？我倒是担心他们占领江华县县城的时候，会不会缴获了桂军的火炮。”

　　王东原摇头道：“不可能。不说他们桂军，就是我们中央军也不可能到处安置火炮，火炮都是军队的宝贝，现在就是有钱都买不到，更何况他们桂军并没有多少钱，他们从我们中央军那里领取武器的时候，眼睛都冒绿光，怎么可能有多少火炮，怎么会在江华县这些地方留下火炮？”

　　萧致平自然深知火炮的获得是多么难度，他点了点头，说道：“可我总有一种不好的预感，总觉得他们肯定有一定的依仗。否则的话，他们怎么不在消灭第四十四师的时候突破湘江防线逃跑还往江华县这种地方钻，还真学孙悟空进铁扇公主的肚子里？再让我不放心的是，他们共匪也不可能不知道火炮获得的艰难，他们怎么会将好不容易缴获的火炮给炸了？”

　　王东原笑道：“司令，你就放心吧。他们这是吃一堑长一智，他们的红军主力就是因为什么都带走而行动迟缓，贻误了战机。所以他们这次学聪明了，干脆什么都不带，连宝贵的火炮都不要了，追求的就是机动性，追求的就是快速。否则的话，他们从灌阳县跑到江华县不可能一天一晚就赶到，不可能在这里休整了快两天我们才到。”

　　说到这里，王东原问道：“要不我们请周司令发一个电报给白崇禧，问问他们在江华县城到底留没有留下火炮？”

　　萧致平摇头道：“你以为他会说实话？白崇禧就是一老狐狸，肯定会想法设法骗我们，骗我们与共匪死战，我们不问他，也许还能把江华县的共匪实力猜得八九不离十，可要问了他，脑子一下会被他弄得一团浆糊。”

　　王东原深有同感，说道：“那我们还是一步步往前推，管他们共匪玩什么花招，我们只按我们的行动来，不与共匪玩巷战，不与共匪爬山沟，稳打稳扎，不求有功但求无过。”

　　“好！我等的就是你这句话。”萧致平笑道，“呵呵，我就担心兄弟你真的想今晚就进城休息呢。”

　　王东原也笑了，说道：“我也只是给兄弟们打打气而已，我这人你又不是不知道，可不是头脑发热的人。我们就这么抱团前进，一步步前推，等攻到了县城城下，就大修工事，用火炮砸城墙，任何一寸寸地延伸炮击，申请飞机一个阵地一个阵地地轰炸，我看他们共匪能有什么招式对我。”

　　萧致平高兴地说道：“呵呵，真是英雄所见略同，我们就这么定了，以不变应万变。”说着，他对通信参谋道，“发报，记录！……第三纵队周司令：职部率我五千雄狮一路势如破竹，数次打破郭匪之阻击，敌望我堂堂之师即狼狈而逃。我军已于今日黄昏前到达江华县县城城下。为了达到出发之前所商定之目的，我军将在城下建立坚固阵地，拟明天天明后以火炮和空军对江华县城进行毁灭性打击，展示我中央军之神威……”

　　站在城外一个山包上，郭拙诚拿着望远镜望着小心翼翼前进的中央军。

　　虽然现在已经到了下午六点半，但因为是南方，天色并不显得太暗，站在高处借助望远镜能看到三四公里远。


第1466章 一切如预料

　　看了一会，郭拙诚笑着对王光道说道：“王参谋长，敌人还真是居心叵测啊，想凭气势上压倒我们，想逼我们知难而逃。你看他们都是齐头并进，以一个营为先导，后面一个团滚动前行，有前进的有掩护的有防守的，紧接还有炮兵为他们保驾护航，真够谨慎的。”

　　王光道将望远镜放下，叹了一口气说道：“我们这次反围剿之所以失败，就是因为中央军采取的这种滚动战术，步步为营，抱团前进，让我们根本无法啃动。加上他们还占领一处地方就在一处地方修建碉堡，修建工事，而我们某些领导又要求我们死顶敌人，不让敌人前进一步，好像是在故意配合敌人似的，正好把敌人的优势发挥得淋漓尽致。如果我们依然按过去毛主席的战术，大踏步地后退、大范围的迂回，只要把敌人调开，不在乎一城一地的得失，就不会这么惨了，就不会逼得丢掉中央苏区了。”

　　听到王光道说上级的不是，政委张平凯不好说什么，但还是咳嗽了一声。

　　郭拙诚笑道：“张政委，你就不要担心我们说过了什么话。你放心，现在所有红军官兵都希望毛主席走上领导岗位，我也相信用不了多久，目前这种局势就会改变，中国人会自己决定自己的事情。这次军事上的巨大失败，是一件坏事，但也是一件好事，我们的队伍将从失败中走出来，从一个胜利走向另一个胜利。”

　　王光道依然改变话题说道：“中央军的这种战术，遇到武器不如他们的，又不坚持灵活性的，他们自然会取胜。但遇到武器装备比他们强的，他们这么做就是送死，就是给别人当靶子。只要我们的火炮射程超过他们，一炮砸下去，死伤的就是好几十，一下就把他们的队形给打乱了，一下就把他们看起来固若金汤的阵线给破坏了。再用一支火力强硬的小部队一冲，他们非失败不可。”

　　郭拙诚看着远处的战场，说道：“那好，这次战斗就由你来指挥。”

　　王光道吃惊地问道：“由我指挥？”

　　郭拙诚说道：“是的，我在旁边学一学。”说到这里，他转身对跟在身后的洛熙问道，“洛大队长，你的炮兵能保证第一时间内轰掉敌司令部吗？”

　　洛熙自信地笑道：“当然可以。第一轮就能拿下，保证让他们群龙无首。如果你容许我用M-2榴弹炮，我还可以将他们的主力在五分钟内被灭掉。92步兵炮的射程近了一点，无法在炮击开始后将他们赶过去，只会把他们赶跑。”

　　这次从1991年那个时空转运来的火炮，主要是抗日战争结束后中国军队缴获的日本70毫米山炮——92步兵炮和抗美援朝战场上缴获的美军M-2榴弹炮。两种武器都是属于三四十年代开始研制的，经过战场检验都是很出色的重武器。

　　重量轻、准度高、使用维修方便，操纵要求简单，很适合中国战场。

　　郭拙诚连忙说道：“不行，我可想多抓一些俘虏呢。这些都是我的兵源，你要把他们给轰掉了，那我到哪里去找人当兵？现在陈鹏和孙兴国他们已经切断了他们的后路，想跑也跑不掉了。”

　　听了他们的对话，王光道知道这场战斗无论谁指挥红军都会大胜：首先是因为红军武器占有绝对优势，郭拙诚不知道从哪里搞来的这些火炮虽然有点旧，但只要看一眼就知道这些玩意可是了不得的大杀器，昨天的训练他是亲眼看过的，打的又远又准，比以前红军缴获的几门宝贝山炮好了不知道多少倍。

　　其次是红军的人数占优，虽然昨天小范围整编的时候剔除了一些老弱病残，但补充了不少精锐力量，其人数已经达到了一万二。而中央军是两个不满员的师，一个团不足一千五百人，两个师四个团也就是六千人不到，红军可以说是他们人数的两倍。

　　第三，自陈鹏、孙兴国等人率领的部队切断了这股敌人的后路，也就是实现了对敌人的合围，敌人已经成了瓮中之鳖，逃无可逃。萧致平、王东原再怎么小心，都无法想到眼前的红军并不是将陷阱安装在山沟里，也不是安装在县城里，而是就在县城外。就在他们认为不可能是陷阱的地方，通过优势兵力和火力临时构架的一个陷阱。

　　第四就是红军官兵英勇善战，可以说聚集在郭拙诚手下的红军极大多数都是从死人堆中爬出来的，胆子都已经练大了，对中央军更是恨之入骨，战斗的时候肯定是一个个争先，士气绝对旺盛。

　　还有就是洛熙的火炮能够保证将敌人的指挥部一锅端，在战斗刚爆发的时候敌人就群龙无首了，又被拥有先进武器的优势兵力包围，他们要不崩溃那就没有天理的，除非他们一个个是金刚变身，一个个是钢浇铁铸的。

　　郭拙诚见王光道自信满满，就笑着说道：“我给你的要求就是速度要快，要多抓俘虏。”

　　王光道大声道：“没问题，保证让我们又增加不少士兵。”说完，他对洛熙道，“洛大队长，我们现在对表，十分钟后开始炮击！”

　　洛熙身子一挺，大声道：“是！”

　　没有多久，中央军在司令萧致平、副司令王东原的指挥下攻到了离江华县城不到一公里的地方，县城的城墙已经历历在目，官兵们都欢呼起来，虽然一路上遭遇了不少陷阱，遭遇了对方层出不穷的阻击，也死伤了不少士兵，但整个进展还是顺利的。

　　不过，攻打到这里的时候，他们不得不停止了步伐，因为前面的工事远比前面的密集而严整起来，从战壕里露出的机枪至少有三十多挺，重机枪不少于十挺。

　　他们还没有冲锋，对方的重机枪就怒吼起来，接着轻机枪也响了，一点也不想过去红军的老习惯，完全不是放近了敌人再打，也不再吝啬子弹，甚至比他们中央军还大方，这么密集的子弹打出来，其目的仅仅是阻止他们前进。

　　担任前导的敌营长又是无奈，又是惊讶：“咿呀嘿，这些共匪穷鬼竟然敢与龙王爷比宝了？一下拿出这么多机枪、这么多子弹，恐怕所有的家底都在这里了吧？”

　　仅仅一个营面对如此多的轻重机枪，自然是连头都抬不起来，敌营长自然没有胆量指挥部队冲锋，他连忙将情况报告给后方、给上级。

　　听了前方的报告，萧致平也很奇怪，不知道对方为什么犯这种傻气，难道共匪还是玩御敌于国门之外的蠢招？还是死死守住阵线不让中央军前进一步？好啊，老子就成全你们，就用大炮来对你们的机枪，将你们的精锐全部消灭在城墙下。

　　很快，中央军的大部分更加前移，他们的火炮也在重机枪射程之外马上修建阵地。

　　殊不知现在的红军今非昔比，他们的武装装备比中央军好得多，他们就是希望中央军能猥集在一起，就是希望他们的炮兵集中到前线来，以利于红军炮兵歼灭。

　　当王光道看到敌人按照郭拙诚和自己制订的作战计划在行动而激动不已时，远在桂林的白崇禧心头浮起了一块疑云，他猜疑的是：“盘踞在江华县的红军怎么就放任他将桂军从灌阳县、从湘江前线把部队平平安安撤回来，他们怎么就不从白芒营镇出发向桂林攻击前进呢？如果那个郭拙诚真的纯粹是为了金钱、为了黄金白银，他也应该这么攻击啊，趁我在桂林兵力空虚的时候进攻，惊慌失措的我还敢不把金银奉上？”

　　更不说军事上了，只要有点军事常识的人也知道时机稍纵即逝的道理，也知道攻其不备、攻敌之所必求的道理。可他为什么死守江华县，死死呆在那块死地等待中央军来进攻他们呢？难道他真的要在那里建立什么根据地？

　　可那地方山多地少，可以用鸟都不拉屎的地方来形容那里的穷，唯一能换钱的也就是那些矿石了。可是，这些矿石他用不上啊，桂军和中央军将那里四面包围，他挖再多的矿石能吃能穿？运不出去，运不到欧洲、美国的话，矿石还不是一堆垃圾？

　　就在这时，他的外甥兼参谋海竞强走了进来，立正报告之后问道：“舅舅，为什么您还要我准备银元、黄金和白银？现在他们已经错过偷袭我们的最佳时期了，只要几个小时，我们的主力部队都已经回到了桂林，移防到龙虎关，他们就是想打我们，也只能是自落陷阱。”

　　白崇禧看着桌上的地图，说道：“这个姓郭的我根本就猜不透，不知道他是在耍我，还是真的有本事。”

　　海竞强说道：“他不可能不知道您的威名，耍您肯定不可能，他算什么东西，敢耍您。我觉得他这么做会不会是做给其他人看的？否则的话，他怎么还不动手？”

　　白崇禧说道：“管他是不是做给别人看的。如果他不能挡住萧致平的两个师，他们就一定会逃到我们桂军的地盘，我和他之间就得死战。给他钱就是希望他不在我们桂林乱烧乱杀，同时也当他大意一下，以为我真的怕了他。”


第1467章 快快送钱去

　　海竞强眼睛一亮，说道：“您这是示敌以弱怠慢其心？您做好了迎战他们的准备？”

　　白崇禧道：“蒋某人亡我之心不死。郭拙诚败了，他就是自己不想跟我桂军死拼，中央军也会逼着他来，不做好准备不行。”

　　海竞强问道：“舅舅，您估计这次中央军与郭匪会在江华县城打多久？郭匪能不能坚持一周？”

　　白崇禧摇头道：“坚守一周估计很难，他手里都是一些乌合之众，又缺武器弹药，中央军有火炮、有飞机。再说，他也不会在那里死守一周，那得消耗多少弹药、需要填进去多少人命啊。依我估计，他们最多坚守四天五天就会被迫撤退了，到时候就看他是朝我们布好的口袋钻，还是又跑到一个我们不知道的地方去。”

　　海竞强一边用目光快速扫描地图，一边问道：“他们还有地方跑吗？”

　　白崇禧显然对海竞强充满了厚望，历史上他的这个外甥海竞强后来成了桂军最重要的将领，掌握着桂军的精锐部队。

　　见他这么问，白崇禧不厌其烦地说道：“中央军的防线表面看是很牢固，其实整个就是一个核桃，也就是外面硬而已。只要用力砸碎了它的外壳，里面的都是核桃仁，可以大口地吞吃了。也许，这个姓郭的就是希望歼灭我们第四十四师一样打败萧致平的两个师，然后杀入他们原来的老根据地吧。这家伙还真有一点异想天开，上次在我们桂军身上侥幸取胜，以为中央军也好相与……”

　　就在这时，一个通信参谋大步走了进来，大声：“报告！急电！”

　　海竞强连忙走过去接过电报，双手拿着恭敬地递给了白崇禧。

　　白崇禧微微一愣，装作很镇定的样子拿起了电报稿。

　　因为外面天色已暗，他将电报纸凑近电灯，稍微扫了一眼，失口叫道：“这怎么可能？”

　　让海竞强和那个通信参谋不可置信的是，白崇禧竟然身子一歪，一屁股坐到了地上。等他们两人准备去扶的时候，他才从地上爬起来，将电报纸上的内容又看了一遍。

　　过了一会，他叹了一口气，对通信参谋命令道：“马上通知空军四架飞机做好起飞的准备！立即将送到白芒营镇附近的红军俘虏移交给他们。”

　　等通信参谋满腹狐疑地离开后，他又对惊疑的海竞强说道：“马上准备三百万银元、两百斤黄金、两千斤白银送到飞机场，让他们务必于今天晚上送到江华县城，用空投的方式扔下去。那些红军俘虏要招待好，给他们换上新衣服，马上护送他们过去。”

　　“啊——”海竞强吃惊地说道，“舅舅，怎么赔偿金的数目比之前他说的多了一倍？”

　　白崇禧没有注意他外甥将那些金银银元说成是赔偿金，而是沮丧地说道：“人家上次在电报里说了，每延迟二十四个小时就增加百分之五十。我们为了观望而拖延了两天。快去准备吧，越快越好，太晚了飞行员看不见就飞不回来了。飞不回来是小事，如果他收不到向我们进攻的话，我们的麻烦就大了，到时候……他已经将中央军的两个师给全歼了，俘虏了身负重伤的司令萧致平，击毙了副司令王东原。”

　　这下海竞强也一屁股坐到了地上，连连问道：“怎么可能，怎么可能？中央军才赶到江华县县城吧？怎么就全军覆没了呢？他是不是吹牛的？”

　　白崇禧苦着老脸，喃喃地说道：“吹牛？我倒是希望他吹牛啊……这家伙到底是什么人，他到底有什么本事？他会不会反悔杀向我们？”

　　他手里的那张纸片从他手里滑落下来，飘飘然落在地板上，落在海竞强的身边。

　　海竞强拿起电报看了起来，就在他再次表示怀疑准备询问的时候，白崇禧眼里冒出怒火，吼道：“你狗日的快去啊，误了事，老子亲手毙了你！”

　　第一次被白崇禧怒骂，海竞强又是害怕又是委屈，他立即爬起来快速冲出了作战室。

　　白崇禧瘫坐在椅子上，久久没有动弹。

　　……

　　江华县城的战斗乏善可陈，实在是因为战场战斗的双方悬殊太大了，中央军陷入了对方的包围圈还不自知，直到洛熙指挥的大炮开始试射了，他们还在以为自己的力量比红军强大得多，还在嘲笑红军的轻重机枪在浪费子弹。

　　等到炮兵进行了校射，十几发炮弹从天而降，直接将指挥部炸成一片弹坑后，这些人才懵了，不知道为什么会变成这样。

　　接着，洛熙指挥的炮兵开始将炮弹在中央军队伍中犁来犁去，将他们的炮兵阵地炸成废墟，他们才真正知道眼前的红军完全不是他们所想象的样子，他们的武器比自己的武器要强大得多。那些不断吼叫的轻重机枪根本就不是要杀他们的，只是将他们驱赶到一起，好让炮弹来轰炸。

　　就在他们回过神来知道凭他们的血肉之躯难以抵挡而撒腿往后逃跑时。他们的身后却响起了激烈的枪炮声，一股红军如神兵天将一般杀入后面的队伍中，杀得那些中央军哭爹叫娘，失魂落魄的往前面跑。

　　两股巨大的洪流就这么撞击在一起，将他们内心的恐慌一下放大了无数倍，没有一个人不吓得浑身发抖，没有一个人不肝胆俱裂……

　　随着前面的红军也开始冲锋，随着红军大喊投降不杀的呼喊声叫出，无数的中央军士兵松了一口气，一个个跪在地上举起了手里的枪支。

　　战斗就这么结束了，从洛熙的火炮开始发射到没有一个中央军士兵站着，一共花了不少二十分钟的时间。而他们士气崩溃的时间更早，还没有坚持十分钟就泄了。

　　红军的战斗力太强悍了，他们的炮火太猛烈了。

　　接下来的事情就只剩下打扫战场这件小事了。

　　而在中央军崩溃而逃跑的时候，郭拙诚已经在向盛国珍口述向白崇禧的电报了，等到电报口述完毕，正要发的时候，前方传来萧致平重伤被俘、王东原被第一轮炮火就击毙成碎片的消息。

　　于是，郭拙诚又把这些内容加了上去。

　　以至于白崇禧收到这封电报后，差点吓傻了，吓得连忙命令飞行员将郭拙诚提出的黄金白银银元连夜送过去，立即向白芒营镇的红军移交抓获的红军战俘。生怕晚了惹急了郭拙诚，到时候挥兵南下，桂林自然就不再属于桂军了：他们消灭中央军都切菜一般，你还能在大部队还没有到位的情况下守住桂林？

　　至于郭拙诚会不会反悔，会不会收到了金银银元后依然出兵桂林，白崇禧没有过多的考虑，无论郭拙诚的部队来与不来，他作为桂军的首脑人物都不会在乎这些财物的，这些财物在普通人看来是天文数字，在他白崇禧看来也不过如此，不管怎么说这些财物多少能跟他结一个善缘吧。

　　江华县这一夜可谓热闹非凡，县城和战场到处都是灯火通明，红军都兴高采烈地打扫着战场，将成吨成吨的武器装备收集起来，分门别类地放在指定的地方，俘虏们也被按照身体状况进行分类，那些身强力壮的俘虏——除了军官——很快就被各单位瓜分完毕，被强行分进了各部队。

　　郭拙诚在这里又成立了两个大队，一个是第四大队，大队长王石台。一个工兵大队，大队长是刘向阳，他辞去了炮兵大队长副大队长之职。

　　郭拙诚之所以将迫击炮专家刘向阳改任工兵大队长，是因为刘向阳会开汽车、会驾驶工程车，会埋设地雷，会架桥，而工兵部队将是部队一个很重要的兵种，必须加强领导。所以他只好忍痛割爱了，炮兵大队就让洛熙撑起来。

　　至于王石台之所以担任大队长，完全是因为他这次战斗指挥出色，有勇有谋，特别是能够做到打的时候坚决打，撤退的时候不恋战，指挥干脆不拖泥带水，很让郭拙诚欣赏。而那个汪富贵则因为军事指挥能力缺乏，而心算能力不错，郭拙诚就将他调到后勤大队去了，在那里可以大大发挥他的特长。

　　这一次战斗一共抓获了三千活蹦乱跳的俘虏，加上桂军归还的一千多红军被俘人员，即使剔除那些老弱病残和死也不肯加入红军的俘虏，特别行动队的人数一下扩展到了一万五千多人，士气更是上升到了一个前所未有的高度。

　　郭拙诚将那些缴获的中央军武器弹药、粮秣衣被等集中在几处地方，让特种部队戒严之后，他将这些物资全部一股脑收进了他的那个“1934年的存储空间”里，那里面还有不少上次没有拿出来的物资。

　　另外，他还将江华县县城周围剩余的矿石也全部收了进去，顺带也就白崇禧连夜送过来的黄金白银和部分银元收了进去。

　　可以说，现在“1934年的存储空间”已经塞得满满的，完全可以进行再一次交换了。不过，郭拙诚没有交换，他想找到一块地方之后稳稳地呆上一段时间。


第1468章 使阴招

　　在这段时间里，他准备一方面按照1991年那个时空的标准来进行练兵，一方面对全体官兵进行教育和整顿，尽量让那些犹豫彷徨的俘虏转化为忠心不二的红军。只有那样，郭拙诚才可能算是拥有了一支真正的铁军了。

　　白崇禧的财宝是晚上八点半送到江华县县城上空的，事先双方进行了联系，郭拙诚安排人在县中学的操场燃起了三堆大火，四架小型飞机冒险将这些笨重的财宝扔下之后匆匆返航。回去降落的时候，还因为夜色不适合降落导致一架飞机机毁人伤。

　　在郭拙诚有心派人宣传下，县城里的人都知道这是桂军派飞机给红军送供养、送钱财来了。还有人在传言说桂军已经和红军达成了相互支援、相互帮助、互不侵犯的君子协议。

　　更有人信誓旦旦地说什么这次红军之所以这么快就取得了胜利，这么轻松就打败了中央军两个师，就是因为桂军帮了大忙，桂军不但给红军提供了大炮、重机枪等武器弹药，还向红军提供了大量情报。

　　所以中央军还没有出动，江华县的红军就从桂军那里知道了对方有多少人、指挥官是谁、他们走哪一条路。中央军在前进的路上不断遭到红军的阻击，不断陷入红军的骚扰和偷袭就不足为奇了。最有意思的是红军得到桂军的情报后还提前一天派出部队迂回绕道潜行到中央军的背后，将中央军给包围了。

　　县城里的居民说得有鼻子有眼，特别是那些被关押的县政府官员还有不少人亲眼看到了桂军的飞机连夜空投物资的一幕，虽然他们不知道送来是什么东西，但里面至少有很多很多银元，因为他们看到了一个木箱被摔破后里面哗啦一声流出的银元晃亮眼睛。而且红军还很快就开始给每个参战的官兵发了赏金——士兵每人五元，当官的更多。

　　……

　　显然，这些都是郭拙诚有意这么做的，目的无疑是增加桂军与中央军的矛盾，让他们相互提防，让他们无法配合。

　　郭拙诚心道：“既然你白崇禧要阴我一把，我郭拙诚自然也要回报一下，礼尚往来嘛，嘿嘿。”

　　其实，郭拙诚阴白崇禧的远不止这些，当四架飞机扔下金银财宝的那一刻，驻守在白芒营镇的红军就带着桂军移交的战俘大摇大摆地撤退回江华县县城了。其实，郭拙诚从一开始就没有进攻桂林的打算，他在电报里声称进攻桂林的话都是假的，只不过是虚张声势找白崇禧要钱而已。

　　要了金银财宝郭拙诚才好去1991年那个时空换回东西，无论在哪个时空金银都是最好的硬通货。

　　郭拙诚才不会去充当蒋芥石征服广西的开路先锋，才不会帮蒋某人剪除异己呢。在现在这个时候，还需要白崇禧的桂军和蒋芥石的中央军之间闹出点矛盾，还需要他们争权夺利让红军多一息喘息的机会。

　　有了这些俘虏和桂军释放的被俘红军，郭拙诚除了增设了第四大队和工兵大队，还增设了一个防空支队、建立了通讯连、侦察连、军械连、医疗队、宪兵队。盛国珍也专门负责情报分析去了，不再管通讯方面的事情。

　　因为部队的专业人士实在太少，郭拙诚还强行将江华县中学的学生、教师全部带走，作为自己的战利品让他们随部队而行。郭拙诚唯一显得人道的就是给每个学生的家长三个银元的慰问金，给每个老师五个银元的安家费。

　　红军占领江华县的这几天都严格地执行了红军纪律，没有出现其他军队里常见的烧杀抢掠强奸。购买商品的时候，有钱的红军都是公买公卖，没有强行压价的行动，唯一不好的是因为红军战士太有钱，拿出的都是银元没有铜板，以至于县城铜板告急。

　　但红军强大的消费能力可乐坏了做生意的商人，原以为自己会遭兵灾，却想不到反而发了小财。可以说，红军来县城之后的形象都是正面的，并非政府所宣传的那样红军都是青面獠牙的恶魔，都是吃人不吐骨头的混蛋。

　　可是，郭拙诚这次“绑架”学生、教师的行为实在太耸人听闻，实在太可恶，过去就是强盗也没有拿学生做坏事的。一时间闻讯的居民都开始破口大骂红军，那些学生的家长更是义愤填膺，又哭又闹，红军的形象一下子一落千丈，在他们的眼里成了十恶不赦的坏蛋。

　　对于郭拙诚强迫学生、老师跟着部队走的事，无论是政委张平凯还是参谋长王光道以及其他红军将领都表示了极大的反对，都说郭拙诚这么做会大大损害红军的形象，会大大离间红军与人民群众的关系。

　　同时这些红军将领对郭拙诚的行为也是大惑不解：连老百姓是否参加红军都是自愿的，他强行掳走这些手无缚鸡之力的书生干什么？很多学生还是娃娃，还需要其他人照顾，他这么做不是自己给自己添麻烦吗？他之前那么反感中央红军带着大批的坛坛罐罐，可这些学生比坛坛罐罐还麻烦啊，他们可不只是耽误行军速度，分散战士们的精力，更主要的是消耗宝贵的粮食，消耗宝贵的衣被，实在得不偿失啊。

　　郭拙诚自然不会告诉他们，他现在最缺的就是有知识的士兵，将来很多武器装备都得有知识有水平的人才能驾驶，才能使用。另外他还需要大量的医生，需要很多建设方面的专业人才，红军将来可不只是破坏一个世界，最主要的是建设一个新世界。不但要建，而且要建得比历史上的更快，更好。

　　过去的红军面对蒋芥石的重兵围剿，面对日本帝国主义的入侵，他们的生存是最重要的，在生命都难以延续的情况下，谁也不会傻到去考虑如何建设国家，也没有条件考虑建设问题。只有在取得全国政权后，也就是1949年以后才可能通盘考虑。

　　可郭拙诚知道自己出现了，历史改变了，国家建设的问题就必须提前，必须就从现在开始通盘考虑。决不能先等十五年到1949年后再说。

　　在他的想象中，蒋芥石已经不是红军生命的威胁力量了，只有消灭穷凶极恶的日本鬼子才是最大的困难，他是不会容许日本鬼子如历史上那样在中国大地耀武扬威的。

　　郭拙诚裹挟学生随部队而行，固然有意早日开始专业教育，早日开始为部队培养机械、军工、医学等方面的人才，早日培养国家重新建设的人才，但还有一个目的就是让其他人发现他的不同。

　　不但要让蒋芥石、白崇禧等人看出他郭拙诚与以前的红军不一样，让他们以为他与那些红军领导人尿不到一壶去，而且也让红军内部高层也认为郭拙诚跟他们不一样，让他们认为郭拙诚是一个独行侠，一位喜欢独往独来的人。

　　只有在其他人心目中造成他的不同，让其他人认为他具有其他不同的特殊性，今后他的事情才好做，才会理解他的某些不合情理的行动和言行。

　　实际上对红军裹挟学生走而非常反感和愤怒的大部分是有钱人家、殷实人家，他们担心自己的孩子跟着红军受苦受累，担心他们会被其他官兵欺压，担心将来他们被逼得上战场，最后横死他乡。

　　而很多穷苦人家却没有这么反感，很多人家很难看到明晃晃的银元，现在一下子收到三块银元，相当于有了一笔不小的家产，这让他们心里得到了不少慰藉，心里舒服了许多，也安心了许多。

　　要知道现在的人命是不值钱的，特别在这种乱世里，人命更是贱如草，有饿死的，有病死的，有打死的，有被抓壮丁的，有被土匪绑走的，这种事实在太多。当没有粮食吃的时候，很多人家还将孩子送给人家，换回来的只有几斗米而已。

　　现在红军将孩子连老师一起带走，未必就一定是去当兵打仗，未必就一定会死。特别是看到红军一个个穿得好，吃得好，口袋里都有银元，远远比其他部队的士兵好得多，比县城里那些团丁都要过的舒服，这可比在家里苦捱好多了。

　　甚至有人还主动要求红军带自己的孩子走，为的就是让孩子能吃好穿好，随便给家里赚三块银元。不过，红军也不是所有孩子都收，必须要经过一番考试，比如必须会写一百个字，必须会算简单的加减法，否则的话，他们不要。

　　这个行动更让那些穷苦人家的家长放心了，在他们看来红军这么做肯定喜欢读书人，肯定会重视有水平的人，也许自己的孩子跟着他们还真的能闯出一条路来。

　　就这样，郭拙诚他们除了掳走了一千多名在校学生，还带走了七十多个主动要求跟着红军走的已经毕业的学生，或因为战乱跟着父母逃荒过来的外地学生。

　　天亮后，整个县城一下安静下来，街上那些列队巡逻的红军不见了，军营里驻扎的部队也都失去了踪影。


第1469章 高射机枪发威

　　只有西城门外还弥漫着一股冲天的血腥味，半空中还有一股没有消散的硝烟味，让人能联想到昨天傍晚的战斗。

　　昨天战斗的地方有一些中央军军官、桂军军官和一些县政府的官员以及一些民团团丁在做着掩埋尸体的收埋工作。他们是被红军强行押来的，红军给他们的任务就是将战死的中央军埋掉，之后安心等到中央军或者桂军前来接收。

　　昨天西城门外的那场战斗一共打死了一千多中央军士兵，大部分是被炮火轰死的，一部分是被他们自己相互践踏踩死的，真正被红军开枪打死的反而不多。

　　掩埋的时候，这些人分成了三个团体：被俘的桂军军官是一团、中央军被俘的军官是一团、江华县县城里的官员和团丁又是一团，他们相互提防相互猜忌，彼此之间都不信任，唯一相同的就是他们都用心、用力地掩埋着尸体，利用炮弹炸出的弹坑，将一块块血肉模糊的肢体扔进去，然后附上掺杂了血液的泥土。

　　那些战斗经验丰富的中央军将领看到这些面积达三十多平方米的巨大弹坑时，他们会从心底冒出一股寒意，身体不由自主地打颤，他们不知道红军怎么会拥有这种重炮，不知道他们的这种重炮是哪里哪里来的。从弹坑可以看出，这种大炮的口径绝对超过七十五毫米，或许还超过一百毫米，这可是连中央军都没有的火炮，只听说有人在德国进行采购。

　　“如果他们拥有这种重炮，我们今后如果打得过他们？”想到这里，中央军将领不由得将仇恨的目光看向那些垂头丧气的桂军军官们，“肯定是桂军送给他们的。真是想不到，他们给红军又是送钱，又是送武器，就不怕到时候他们反咬你们一口？”

　　早晨的晨雾慢慢散去，群山露出了它们秀丽的面目。

　　就在这时，天空中突然传来一阵声音，就在这些掩埋尸体的俘虏闻声抬头看的时候，只见北面的天空上出现了十个黑点。

　　“飞机！”所有人都知道这玩意，前几天它们还出现过，在这里侦察一圈后再飞走。

　　如果这些飞机是昨天晚上来，也许能够起到提振军心、提高士气的作用，可是现在这些人看到飞机后，脸上露出的是苦笑、是无奈，没有引起丝毫激动。

　　因为昨天不是计划中进攻县城的时间，而萧致平等指挥官认为中央军在野外打缺少武器的红军手到擒来，自然就没有要求宝贵的飞机帮忙，也不想不那些功劳随便送给空军。在他们看来好钢要用在刀刃上，只有在攻城的那一刻帮忙，加上他们自己的大炮，天地同时发威一定能让红军魂飞魄散，狼狈而逃。

　　萧致平万万没有想到自己两个师竟然撑不过半个小时的打击，战斗一开始不但自己的指挥部被炸成弹坑，自己也身上重伤，就连电台也被炸成了碎片，连零件都找不到几个完整的了，更别说发报跟上司联系呼叫空军了。

　　实际上，中央军第三纵队总指挥周浑元从昨天晚上起就开始心慌慌的了，因为自从萧致平拍发了那封他们已经进抵江华县县城外的电报后就失去了联系，不但没有回电他发出的祝贺，晚上也没有汇报他们到达城下之后是否遇到了什么问题。

　　特别是今天早晨到了约定的联系时间，到了商量派遣空军的时间，电报收发员还是联系不上前线指挥部，也联系不上两个师。这让他心里更不安，可他猜测不出两个师的部队会出什么问题，更不会想到两个师已经全军覆没。

　　他只好依然按原来的约定派出十架飞机协助作战，同时他还特别嘱咐飞行员们循着昨天萧致平他们两个师走过的道路一路搜索，尽快跟他们取得联系，敦促他们马上跟第三纵队发电报报告情况。

　　飞行员们一样忐忑不安，他们不是受到了地面重机枪的打击，而是一路上太安静了、太诡异了，中央军昨天行走的那条大路上竟然空无一人。老百姓也许因为战乱而吓跑，不敢走这条路，往前面送弹药粮食的、往后面送伤员的人总该有几个吧？怎么一个都没有呢？

　　等飞到了江华县时，他们更惊讶了，想象中的枪炮声并没有出现，这个时间应该是中央军进攻的时候，可是城墙还是那段城墙，城墙下根本就没有进攻的部队，更别说炮声和火光了。

　　等到飞近了，才看见西城门外有一些人，三三两两的在做着什么，穿的似乎是军人的军装，但做的实在不是军人的事，好像在挖地、填土什么的。

　　“草，什么时候军人变成农民了？怎么连种地的人也是军人，再说那里不是田地啊……咦，他们到底是什么人？看见飞机怎么不跑也不欢呼？”飞行员们满肚子的纳闷。

　　为了看得更清楚一些，为了辨别那些人到底是什么人，到底在低头干什么，飞行员们拉低了飞机，朝下面降了下去。

　　这个时代的飞机本就飞的不高，平时高度就不到两千米，当他们压下机头后，飞机很快就下降到一千米以下，而且继续在下降。

　　当下降到五百多米的时候，突然，一个飞行员发现了左侧的山顶上似乎亮起了火光，就在他惊讶的时候，他还发现了一条条光线朝飞机所在的位置飞来。

　　“糟了！曳光弹！”眼尖的他立即知道中计了，连忙拉起机头，一边惊慌地大喊，“伏击，我们遭伏击了！”

　　实际上，在他喊出声音的时候，有好几个飞行员也发现了，他们也不由自主地往上拉机头。有飞行员还发现在他们的右侧也亮起了火光，在前面的城墙上也射出了一串串子弹。

　　几个反应迟钝或者说那些将注意力集中在地面情况的飞行员这下倒了霉，还没明白是怎么回事就被地面高射机枪击中。

　　即使那些逃跑得快的，遇到高射机枪也难以逃脱被击中的命运。

　　要知道向他们射击的可是郭拙诚从1991年那个时空带来的58式双联高射机枪。该枪采用气体助退枪管短后坐自动原理，用闭式弹链和弹箱供弹，实施自动射击，每分钟可以射出多达三百发的口径为14.5毫米的高动能子弹，有效射程高达两千米。

　　现在这种螺旋桨飞机从五百米的低空想爬升到两千米以上的高空可不是一件容易的事情，更何况在飞机的前方、右侧、左侧都有这种双联高射机枪埋伏着。

　　这种可以用来对付第二次世界大战后期先进飞机的高射机枪现在打目前这种飞得低、跑得慢、几乎没有装甲的飞机，简直就是小菜一碟。

　　蒋芥石政府从美国等西方国家购买了一些如霍克2的战机，虽然这些飞机的性能比桂军购买的要好，飞机蒙皮有不少采取了金属，但它们的动力依然较小，飞行速度也只有二百五十公里左右，也就是与跑车差不多的速度，在空中飞行根本感觉不到有多快。如果不是因为红军训练不足，这些飞机会在第一时间被干掉。

　　十架飞机差点全军覆没，有九架飞机被先后击中，有的冒着浓烟翻滚而下，有的干脆凌空爆炸，有四架飞机是在往低处飞的时候击中的，有三架飞机是在爬升逃窜的时候被击中的……

　　其中有三名飞行员在飞机受损后拉开舱门跳伞。这个时代可没有什么自动弹射装置，得自己拉开舱门背着降落伞跳。

　　十架飞机耀武扬威过来，不到一分钟就有九架被击落。

　　那些正在掩埋尸体的俘虏们心情虽然早已经麻木，但此时此景还是让他们震撼无比，有人看着烟雾弥漫的天空陷入了深思……

　　郭拙诚没有随大部队前进，他这次亲自操纵了一挺58式双联高射机枪朝飞机射击，并成功地干掉了两架。

　　当他发现大部分飞机被击落，而又有三名飞行员跳伞后，他立即下令停止射击了，放任那架死里逃生的飞机狼狈而逃。

　　显然有人对郭拙诚放过那架飞机颇有微词，要知道现在有六挺双联高射机枪和十挺单管高射机枪，要揍下那架慌忙爬升的双翼飞机并不难，为什么就不全歼呢？

　　郭拙诚没有解释他为什么放过那架飞机，而是马上安排特战队员去抓捕飞行员——这些飞行员可是宝贝，无论如何必须抓到自己手里，这可是宝贵的种子啊，以后建设空军可就靠他们了。

　　同时，他又指挥防空支队的官兵将高射机枪拆开，各自背上一部分部件离开了江华县城，风风火火朝大部队追去。

　　郭拙诚就是希望那架飞机将他遭遇到的情况报告给周浑元，让他知道他的两个师被歼灭了，江华县这里还有能够打下飞机的武器，你们就千万不要派飞机过来，派过来的唯一下场就是死。

　　这样一来，周浑元就得猜测江华县这里到底是什么情况，就得思考他该采取什么措施，还得战战兢兢地向蒋芥石汇报他自己都不清楚的战况。


第1470章 两个师消失了？

　　而郭拙诚他们却因此更有时间离开江华县，离江华县远远的。等到他们发起下一次战斗的时候，蒋芥石等人才可能知道郭拙诚他们早就不在江华县了，一定会再次大吃一惊。

　　不错，特别行动队大部队早在昨天深夜和今天凌晨就陆续悄悄地离开了江华县县城，朝东方——也就是红军主力曾经过来的方向——大步前进了。

　　正如白崇禧所说的，中央军在这一带的防守完全是核桃形的，外面很坚硬，就如铁疙瘩似的，可是在里面却很稀松。这不是蒋芥石故意在唱空城计，实在是因为他的部队不足，而且也没有想到还会有红军有胆量反杀回来。

　　这次被郭拙诚歼灭的第15师（师长王东原）实际上就是一支预备队，也是一支守卫后方的部队，其战略用处就是防止红军返身回来的，同时威慑那些根据地里一些零星的留守红军、失散红军闹事的。

　　可是，因为郭拙诚他们异军突起，蒋芥石为了不让湘江防线出现漏洞，为了继续保持对红军主力的强大压力，他只好将这个第15师从后面调了上来，准备在歼灭了郭拙诚的部队后再退回去，将那些空出来的红军根据地进行来回的扫荡，将里面的红军势力斩尽杀绝。

　　可是，人算不如天算，蒋某人根本没有想到他的这个师和第96师还没有与敌人大战三个回合就被斩落马下。这样一来，中央军的后方就不可避免地露出了一道空隙，就让郭拙诚有了可乘之机——一个悄然潜入后方的机会。

　　郭拙诚得到的机会不仅仅是因为第15师的歼灭而有了一条返回根据地的空隙，而且通过监听中央军内部通信，郭拙诚对江西、湖南南部、广东和广西北部的军事部署了如指掌，当然他了解这么清楚还因为他记得历史上的一些事件。

　　从1991年那个时空运来的小箱子里就有这方面的具体材料。

　　可以说，蒋芥石的军事部署在郭拙诚眼里是透明的，他的队伍虽然有一万多人，但悄悄地穿过中央军的阻拦却是游刃有余。

　　当郭拙诚的部队从江华县进入蓝山县并向宜章县方向快速疾进的时候，中央军的指挥官们还不知道发生了什么，唯一知道的就是萧致平的两个师出了问题。

　　第三纵队总指挥不断地询问手下的参谋飞机送来消息没有，不断询问与萧致平等人联系上没有，参谋们心里虽然烦躁，但依然每次都是战战兢兢地回答说没有。

　　直到中午十一点半，终于有一个好消息传来，一架飞机回来了！

　　“怎么回来的只有一架？其余九架呢？”周浑元大惊失色，连连问道，“还有九架呢？它们去了哪里？”

　　参谋们面面相觑，没有一个人能回答他。

　　倒是他的参谋长轻声建议道：“司令，等飞机降落之后再问飞行员吧。”

　　虽然飞机上安有无线电对讲机，但这个时代的对讲机作用距离很短，大约十公里左右，基本只能是机群之间相互对话，或者飞临飞机场的时候与塔台对话。

　　“是啊，是啊，我太性急了。”周浑元大声命令道，“备车！我要去飞机场。”

　　当周浑元赶到飞机场的时候，飞机已经降落，不过降落的时候非常不顺。显然是飞行员的心理压力太大，被在江华县城上空的那一幕吓得魂飞魄散，好不容易逃出来强撑着飞到了目的地，他一下激动了，感觉自己终于死里逃生了，以至于动作走样，下降的飞机速度没有降下来就砸在地面上，反弹上去再砸下来，最后落地时整架飞机翻了两个跟头才停止。

　　幸亏机场早做好的消防的准备，在飞机触动的那一刻消防队员和急救人员快速冲上去，将飞行员从尚未爆炸起火的飞机残骸里将他拖了出来。

　　只不过，这个飞行员虽然没有死但也昏迷了，让非常想了解情况的周浑元气得差点背过气去，差一点掏出手枪将他给毙了。

　　好不容易在医生的急救下两个小时之后苏醒过来，可飞行员的话让周浑元更加糊涂了：“一路上没有看到一个官兵？难道两个师的人马突然人间蒸发？江华县一切如常？红军竟然有能够将飞机打下来的武器？十架飞机飞过去，一瞬间被打下了九架？这怎么可能？红军什么时候拥了如此神奇的武器？”

　　周浑元的参谋长提醒道：“我们要不要问一下桂军？”

　　得到提示的周浑元眼睛不由一亮，重重地哼了一声，大声道：“走！回去！”

　　回到指挥部的周浑元没有急于派出部队查看，也没有思考部队下一步该怎么做，而是在认真地思考如何给蒋芥石发报。

　　他现在的心思就是告状，就是向蒋芥石控诉桂军的无法无天。

　　在他看来，这次萧致平的两个师绝对是被桂军和红军联合起来剿灭的。虽然他不知道桂军用了多少手段，投入了多少兵力才能将中央军的两个师歼灭。

　　按道理就是桂军全军出动也未必能消灭这两个师，但现在没有必要追究这些细节，只要把元凶揪出来就行，只要能应付蒋芥石的追问就行。具体的细节等将来再慢慢调查不迟，至少要保证自己这次能过关，不能让蒋芥石给稀里糊涂地把自己的职位给撤职了，甚至把自己给枪毙了，那样的话才真是冤枉啊。

　　不但周浑元是这个想法，他的参谋长、副司令也是这个想法，因为现在谁也不想当替罪羊，谁也没有能力承担丢失两个师的重罪。

　　既然你桂军不仁，就不怪我们不义了！

　　很快一封义愤填膺的电报在几个指挥官的紧急协商下出炉了，第一时间发到了蒋芥石的案头。

　　“娘希匹！中国的王八蛋就是被这些军阀搞坏的，一个个就知道看着自己的家里……竟然敢杀我两个师，老子与你势不两立。”蒋芥石看到电报勃然大怒，如果白崇禧此时站在他面前，他非得将对方打得五个窟窿十个洞不可。

　　“校长，学生认为这事存在太多的疑点。”陈诚见蒋芥石勃然大怒的样子，小心翼翼地说道。

　　“疑点？什么疑点？两个师的官兵突然消失不见，现在生不见人死不见尸，你说他们不是被桂军勾结红军给灭了，还能有其他原因？他们不就是因为担心红军从白芒营镇向南进攻他们的桂林吗？于是就充当了红军的帮凶，就对我中央军下手。”蒋芥石喋喋不休地说道。

　　陈诚依然说道：“校长，学生认为桂军没有这个胆量，也没有这个实力。他们一共才两万多人马？大部分都集中在灌阳县县城一带，这两天都忙于撤退回桂林，他们就是飞也飞不到江华县，更别说消灭我们两个师了。”

　　蒋芥石也很快冷静下来，刚才是因为丢了两个师而气昏了脑袋，并不是因为他愚蠢。他狐疑地看了一下电报，自言自语地说道：“是啊，他们桂军的战斗力我知道，虽然是所有军阀中实力最强的，但最强也差我们中央军一等，他们敢调动全军来围歼我们的两个师？借李宗仁、白崇禧两个胆都不敢，万一不成功，他们只有覆没一途。”

　　见蒋芥石冷静下来，陈诚说话的声音稍微大了一点，说道：“是。这些人都是见利而趋、见害而逃的家伙，他们在这个我们马上就要消灭共匪的时刻和我们翻脸？如果他们这么做，就算这次胜利了，他们也知道只要我们收拾了共匪，头一个要歼灭的就是他们。”

　　蒋芥石问道：“你是说是桂军给红军提供武器，借红军的手……”说到这里，蒋芥石停住没说，接而摇头道，“这个更不可能。送少量武器和粮食给红军有可能，但要说白崇禧那个老狐狸会送大量的武器给红军是绝不可能的，他没有这么傻更没有这么短视的目光。一旦红军得了武器，那就马上成了一头猛虎，立马掉头就能把他们给吃掉。如果说我蒋某人灭了桂军还能给他李宗仁、白崇禧一个位置坐坐，能让他们当一辈子的富家翁，那么共匪拿了他们绝对就是枪毙了事……可……可这到底是怎么一回事？”

　　陈诚说道：“校长英明。我认为很可能是桂军利用他们埋藏在我们内部的间谍将萧致平、王东原给收买了，答应了他们丰厚的条件从而投奔了他们。”

　　“收买？”对收买敌对势力中有用的人，蒋芥石可谓最娴熟的高手了，可以说在这个时代无出其右者，被陈诚这么一说，他立即就在心里认同了，自己以前对冯玉祥等军阀不就是这么做的吗？

　　冯玉祥当年指挥部下与蒋芥石的部队激战，却不料他的那些部下收下了蒋芥石大量金钱后就突然易帜了，扛着蒋芥石的旗帜反身攻打冯玉祥，冯玉祥大败而逃。

　　两个堂堂的师就这么消失了，也只有用这种理由才能解释，蒋芥石越想越只有这种可能。


第1471章 最冤的人

　　想到别人竟然也用这一手来对付自己，蒋芥石又惊又怒。

　　他咬牙切齿地下令道：“马上给我抓！把萧致平、王东原的家人给我统统抓起来！马上给我发报，发报给李宗仁、白崇禧，命令他们马上把我的两个师送回来，把萧致平、王东原这两个家伙给我押过来，我要亲手毙了他们。

　　辞修，你给我警告他们，三天之后，不，明天，明天如果我还没有见到萧致平的脑袋，我就亲自带兵，尽起我中央军将士，一举踏平桂林！我要将他们……把他们全部枪毙！”

　　陈诚立正敬礼道：“是！”

　　但他没有立即走开，而是低声说道：“校长，学生还有一事不明。他们怎么能一下打下我们的九架飞机？难道他们从国外买到了我们所不知道的新式武器？我们虽然也买了高射炮，可是要做到一举打下九架飞机很难，而且我们的高射炮还刚刚到位，还没有投入实战。他们，桂军怎么可能买到性能这么好的高射炮？通过什么途径买到的？”

　　蒋芥石看了陈诚一眼，很快明白陈诚的意思不仅仅是说什么疑点，而是在提醒蒋芥石桂军正在大肆扩充实力，他们扩充实力的速度大大超过自己的想象。如果放任桂军这么扩装下去，桂军马上就会成为一头无法控制的巨兽。也就是说这次他蒋芥石有了这个借口，不应该仅仅发一封电报恐吓李宗仁白崇禧一番就够了，而应该做出一些更加具体更加实际的动作，应该让桂军感到真正的害怕，让心甘情愿地臣服在中央军的领导下。

　　陈诚的这番话可以用“煽风点火”来形容，只不过说的比较委婉而已。

　　蒋芥石想了想，说道：“现在最重要的还是追杀红军，桂军的事只能暂时缓一缓了……就让周浑元的第三纵队进驻灌阳县县城，看他白崇禧下一步的行动再做定夺。”

　　陈诚见蒋芥石已经采取了行动，自然不会再说，连忙离开与侍从室的人一起拟发向白崇禧的电报稿。

　　如果现在有人评价在这个世界上谁最冤，自然是非白崇禧没属了。

　　当初为了交好蒋芥石，他们桂军与中央军联合对逃窜的红军围追堵截，一共两万多官兵的桂军可以说是付出了全力。湘江战役中取得的战果也主要是由桂军取得的，主力红军的三大阻击战中，有两大阻击战是由桂军和红军打，其战果也主要由桂军取得的。

　　可是，他们全力在前方作战的时候，后方却出了大乱子，自己的四个团被一股不知道哪里冒出来的红军给灭了。

　　让白崇禧和桂军最心寒的不是自己的四个师被歼灭，而是中央军接下来的态度。明知道红军驻守在古岭头、马头岭，明知道红军在进攻，中央军不但坐山观虎斗，派出一个团在外面看热闹，而且还在心里图谋桂军的地盘，驱赶红军进入广西，然后循着红军的脚步进入广西。

　　萧致平率领两个中央军师来打江华县城，一样抱着将红军往南赶的心理，这他娘的还是盟军吗？这还是兄弟所作所为吗？

　　结果，郭拙诚将两个师的中央军歼灭，最担惊受怕的就是他白崇禧和他的桂军，因为害怕郭拙诚乘胜杀往广西，不得不委曲求全，不得不释放自己抓获的红军俘虏，还给了对方一笔巨资。

　　拿着蒋芥石发来的电报，白崇禧欲哭无泪，心道：“这几天我白崇禧和我桂军足够委屈了吧？可是你蒋某人还在冤枉我，说我收买了你的两个师，说我吞并了你们多部队。你狗日的脑子被狗吃了？怎么就不想想两个师的人马是这么好收买的吗？老子就是神仙也没有这么快的动作啊。

　　总算你蒋某人还有点点良心，没有说老子白崇禧与红军联合起来，没有怀疑是不是桂军和红军一起把这两个师给包围消灭了。

　　现在你要老子交人，要把你的部队还给你，要把萧致平他们押给你，哼哼，老子真有这个本事还会如此委屈自己，还会听从你蒋某人的指挥？老子早就推翻你自己坐龙庭了。”

　　白崇禧不知道的是，蒋芥石开始还真以为是桂军和红军联合作战把两个中央军的师给灭了，只是想到桂军和红军加起来也未必能在那么短的时间内消灭两个师，不可能让两个师的人马连发报救援的时间都没有，这才认为是白崇禧收买了中央军将领的。

　　白崇禧一边发报辩解，一边调动兵力着手布局，防止中央军暴起进攻广西。

　　收到白崇禧晚上发来的电报，蒋芥石自然认为这是白崇禧在狡辩，是在掩盖他们图谋独立的行动。但想到现在依然是剿灭共匪的关键时机，还不是与桂军全面动手的时候，因此他一方面下令周浑元派人前往江华县附近了解情况，其他大部队进驻灌阳县城，另一方面则邀请白崇禧、李宗仁十天后到南京面谈，消除误会重叙友情。

　　第二天周浑元派出了一个主力师前往江华县看究竟。现在的他实在不敢再派空军的飞机去了，要知道现在的飞机价格实在太高，连同飞行员在一起，相当于同样重量的黄金，谁也损失不起。再说，也没有飞行员愿意去送死，那个苏醒之后的飞行员说起江华县就脸色苍白，到现在为止他都不知道对方用什么打下飞机的，只看见飞机周围到处都是爆炸的火光，自己的同伴一个接着一个被击中。

　　这个主力师的师长心里自然害怕，现在萧致平、王东原活不见人死不见尸，五千多官兵两天了还没有一点音信，实在太怪异了。他可不想步萧致平的后尘，因而能拖则拖，能慢则慢。在他心里萧致平不可能被白崇禧收买，因为他和萧致平很熟悉，两人是无话不谈的朋友，他不可能为了眼前一点点利益而抛弃家人，抛弃老婆孩子父母投靠一个不如蒋芥石的人。

　　升官发财固然是好，但必须得有命享受才行，没有了命，一切都是假的。因为他认为萧致平他们肯定是被别人给消灭了，至于是不是红军，是不是红军和桂军联合起来消灭的，他就不知道了，因为他也怀疑在这个世界上有一支军队有这么大的能力，竟然将两个师瞬间消灭，连发电报救援的时间都没有。

　　师长是如此的害怕，他手下的官兵自然也大胆不到哪里去，一个个都不愿走快了去送死，一天移动的距离只有区区二十公里，估计等他们挪到江华县县城非得十天半月不可。

　　就在白崇禧和蒋芥石相互埋怨、相互对骂、相互威胁的时候，就在周浑元的一个师如蜗牛般挪向江华县县城的时候，郭拙诚率领的部队在短短三天多的时间内已经过了蓝山县，已经过了宜章县到达了汝城县境内，行程达到两百六十多公里，然后在一个山区里停了下来，占据了几个小村子，并开始对各个方向进行警戒。

　　郭拙诚计划在这里停留一段时间，在这里对部队进行整编，对官兵进行教育，然后让官兵进行军事训练。

　　整编和训练都容易，毕竟郭拙诚、陈鹏等穿越而来的人都是这方面的行家，而那些身经百战的红军更是训练方面的能手，只不过郭拙诚他们的技能更高。

　　但郭拙诚他们也只需要向那些接受能力强的人传授几次就行，那些人很快就能触类旁通举一反三。

　　最让他们操心的就是官兵进行教育了。

　　在这个时代最好的教育方法就是诉苦大会，因为极大部分官兵在成为红军前都是穷苦人或者是穷苦人的孩子，郭拙诚相信在历史上取得巨大成功的办法在现在一样能取得成功，他现在只不过是将时间提前了几年而已。

　　他为难的是对高级将领的教育，如何引导他们摆脱苏联的影响，如何从崇拜苏联的情结中走出来。要知道这些高级将领都受教育多年，很多人还留学苏联，如果贸然就说苏联的不好，郭拙诚不但达不到目的，反而有可能引起混乱，特别是现在那个叫李德的德国人还没有下台，王明还在莫斯科遥控指挥红军的情况下，很可能会引起一些人的离心离德。

　　不过，郭拙诚即使明知道会有巨大困难，也决定这么做。首先就是从第五次反围剿的失败说起，从第一次到第四次反围剿胜利说起，说明只有在毛主席的领导下，只有将理论与中国具体的实践结合起来才能取得成功。其次就是灌输世上从来就没有救世主，一切都得靠自己努力才行。中国的革命不能听一些不了解中国，甚至都没有到过中国的人指挥。

　　还有就是向所有党员强调共产主义不是一下子就能实现的，消灭国家与国家之间的差别从而实现世界大同、实现没有国家的世界是很难很难的，需要很长的时间需要几代人的努力才能实现。


第1472章 往哪里走？

　　在实现世界大同之前，国家与国家、民族与民族还是存在矛盾的，有时候还很尖锐。革命者不能过分地强调共同点而忽视相互之间的区别，更不能忽略国家与国家之间相互存在的不同利益诉求。

　　也就是说中国依然也只能是中国，苏联也只是苏联而已，他们不可能也没有资格理所当然地领导全世界，中国作为一个国家不能也不是那么容易被其他国家所融合。当然，中国也不能随便融合其他国家，不能将其他国家随意纳入自己国家的管理之下。

　　一句话：世界大同之前，国家与国家都是独立的，都是平等的。

　　这些在后世听起来非常明白、非常清晰的道理，但在那些从莫斯科回来的人心里则认为这是落后的、是反动的、是叛逆革命的。他们认为持有这些观点的人是对“在很短的时间内实现共产主义，很快就会消灭国家差别、阶级差别”没有信心，他们参加革命只是为了投机，为了争权夺利。

　　在真正的布尔什维克看来，他们加入这个组织的使命就是消灭阶级、消灭国家，就是为了将红旗插遍全球，就是为了将全世界的无产者联合起来。将来不分国别不分民族，全人类都应该奉行一个理想、一个主义，将现在世界存在的人剥削人的制度全部推翻。

　　郭拙诚如果贸然说出中国共产党不听从共产国际的指挥，中国人应该自己决定自己的事情，说出中央红军只能接受毛主席的军事指挥，不但他会被自己的同志无情的斗争，同意他意见的人会遭受残酷的打击，就是目前被排除在最高领导层以外的毛泽东也会有生命危险。

　　那些极端拥护苏联的人会认为这是毛泽东私下安排郭拙诚这么做的，为了就是培养自己的势力，也许红军会因此出现巨大的分裂，会出现让敌人高兴让自己的同志痛心的内讧，会出现难以忍视的相互残杀。

　　郭拙诚自然不希望内部发生流血事情，但又必须让一些人猛醒，必须由他在前面说出来，必须由他这个天不怕地不怕的人来带头，让中国早日独立自主起来。因为他不但可以随时跑路，更主要的是他对目前这种部队有强大的掌控力。而且那些从中央军、桂军俘虏转变过来的红军还没有接受目前的教育，他们反而更加容易接受郭拙诚的观点。

　　当然，为了防止有人铤而走险，为了防止有的人誓死捍卫王明搞的那一套，郭拙诚还有意将宪兵队的队伍扩大，由孙兴国单独领导，宪兵中的官兵不是红军士兵，就是中央军、桂军的俘虏转化来的。这些人只敬畏郭拙诚，只佩服郭拙诚，其他人想劝说他们来对付郭拙诚是不可能的。

　　而特种大队则交给宋军单独带领。

　　同时，为了不受外界的影响，特别是不让某些人与留苏王明派的人联系，郭拙诚在部队离开江华县县城之前就借着保密，借着不被中央军发现行踪的借口，对部队要求严格执行无线电静默，不对外发电报。而只容许小功率无线电步话机工作，其用途主要用于部队内部的敌情通报、命令下达。

　　不过，郭拙诚也有一个非常有利的条件，那就是他在这支部队的威信很高，对很多人都有救命之恩，很多人根本就是他或者是他带着其他人把他们从濒临死亡的境地救出来，从敌人的监狱里把他们放出来。

　　而且，郭拙诚对这些被俘的红军官兵一如既往地信任，回到部队的那一刻起就开始拿到了枪，以前曾经是指挥员的也很快成为了指挥员，没有人去审查他们，没有人歧视他们，这让他们很是感动，要知道红军之前对被俘过的人是很不待见的，宣传的都是誓死不投降，宁死不当俘虏。

　　中华民族是一个很重感情的民族，特别是救命之恩更是讲究回报。郭拙诚知道除非自己做的太过分，这支部队的大部分人不会因此反对他的，最多是争辩反驳。

　　……

　　就在郭拙诚忙于整编、整顿和教育军官的时候，周浑元派到江华县县城查看情况的那个师终于慢慢地挪到了江华县城里。实际上，如果不是县城里的商人从县城出来到外地做生意，因而与这个师的中央军相遇，恐怕这个师还要磨蹭好几天才到来。

　　从商人嘴里听到江华县县城现在是一座空城，里面只有一些被红军释放的民团团丁、中央军军官、桂军军官，已经没有了任何其他武装人员后，这个师的师长还将信将疑，还对商人进行了一番审问，把商人分开单个询问后再比较，这才确认商人没有说谎，也确信县城里没有了红军。

　　师长惊讶之下强令一个连立即进城。

　　于是，一切真相大白了。

　　不过，大白的是中央军覆没的过程，但有一个问题很不明白：“那些红军去了哪里？”

　　还有一个师长想弄明白的问题是：“为什么中央军被俘的军官、桂军被俘的军官在12月8日——也就是空军九架飞机被击落的那天——就被红军释放了，为什么他们没有及时从县城撤退，没有找各自的部队报告情况，而是和县政府的官员老老实实地呆在县城里一动不动，一呆就是七八天。”

　　顺利“占领”了江华县城后，这个师长一边向上级报捷，一边找人了解情况，让他郁闷的是那些被释放的中央军军官都不愿意谈这件事，除了报一下自己的姓名、职务，其他都不想说。

　　反而是从一些市民的嘴里知道了更多的情况，知道了桂军和红军还真有一腿，有很多人亲眼看到桂军的飞机连夜给红军扔下了很多银元，还有一些不知道里面装什么的木箱。

　　疑云在这个师长的心头越来越大越来越多，他将他所了解的一古脑全部向周浑元汇报了。收到消息的周浑元也是满腹狐疑，连忙向蒋芥石汇报。

　　蒋芥石同样纠结着，心里很是郁闷，娘希匹都不知道骂了多少次。一方面他担心这支突然出现又突然消失的红军或在什么地方出现，到时候眼看就要灭亡的红军死灰复燃，他的剿共行动从巨大的胜利变成巨大的笑话，另一方面还担心桂军真的红军联合了，或者说那些在江华县消失的红军加入进桂军中，把桂军染成红色。

　　蒋芥石很纠结，红军最高领导层也同样很纠结。如历史上一样，他们正在刚占领的湖南黎平县县城召开会议，讨论部队将朝哪里去的问题。

　　会议也如历史上一样争吵激烈，以李德、博古等人为首的留苏王明派系依然坚持去湘鄂边境，与贺龙的部队汇合，认为只有这样才有立足之地，才能生存下来并发展壮大。

　　如果按照以毛泽东提出的前往贵州、四川等中央军控制力度弱的地方，表面看是可以暂时逃脱危险，但实际上将来的困难更大，要一切重新开始，会被紧随其后的中央军如赶兔子似的到处跑，最后不是覆没就是溃散。

　　毛泽东却认为现在中央军、湘军早就在去湘鄂边境的路上布下重兵，这么冲上去就是往蒋芥石的口袋里钻。我们红军已经钻过好几次中央军的口袋了，已经损失了无数宝贵的力量，如果再来一次湘江战役，那我们就会全军覆没。

　　况且中央红军即使成功地进了湘鄂苏区，即使与贺龙的部队会师了，一样依然处于中央军的包围之中，困境依然没有摆脱。

　　而中央红军主力杀往贵州、四川的话，虽然那里对红军是陌生的，在那里建立根据地非常困难，但对中央军而言一样是陌生的，他们一样难以发挥他们的优势。红军完全能够摆脱他们的追剿，可以容得真正的喘息之机，从而再谋发展。同时，如果红军在贵州、四川实在呆不住，还可以向北发展。

　　李德骂毛泽东是胆小、害怕战斗，不敢冲击中央军的防线。而毛泽东则指责李德愚蠢、蛮干，不尊重战士的生命，是在用红军的鲜血来验证他的大兵团作战理念。他提出应该追究李德等人在湘江战役中的失败责任，是他们愚蠢的指挥导致牺牲了数万红军官兵……

　　如果没有湘江战役的失败，毛泽东是不可能有机会与李德等人面对面斗争的，恐怕他早就被李德下令枪毙了。正是因为湘江战役惨败，所有的官兵都从心底产生了愤怒，都有意无意地对李德等人表示了不满。

　　李德等人虽然依然有身在莫斯科的王明的支持，但众怒难犯，不得不忍受毛泽东等人的炮轰。

　　可以说，湘江战役的失败最痛心最难受的就是毛泽东了，因为这支红军队伍可以说是他一手缔造起来的，是他将一群不足千人的残兵败将带上井冈山，然后不断跟蒋芥石的部队拼杀，从血海烈火中慢慢壮大、慢慢成长起来，极大多数将领都是他手把手培养出来的。


第1473章 伟人的眼力

　　看着自己的心血被别人胡乱折腾，被别人愚蠢地挥霍，毛泽东怎么能不痛心，怎么能不愤怒呢？

　　正是因为毛泽东为了不让这些活生生的官兵无谓地牺牲，他大胆无畏地与李德等人做斗争，也正是彭总、朱老总以及极大多数红军将领的坚决拥护，还因为“最高三人团”中的周恩来及时表态支持毛泽东的主张，加上王稼祥等高层领导的据理力争，最后黎平会议以毛泽东等人的胜利而告终：红军主力放弃李德制定的原来计划转而向贵州进发！

　　自此，中国红军领导人终于走出了真正独立自主的第一步。

　　这个决定让广大红军官兵，特别是高层将领，无不欢欣鼓舞，笼罩在他们脸上的阴云一扫而光，虽然前面的道理依然不轻松，依然困难重重，但至少让他们看到了一线希望，也看到了一线生机。

　　抑制不住兴奋的毛泽东正往住的地方走时，却见彭总风风火火地赶了过来，连连喊道：“老毛，老毛，等一等。”

　　毛泽东哦了一声，转身看了彭老总一眼，奇怪地问道：“彭总，看你急毛急火的，发生什么事了？”接着笑着说道，“这可不是你啊，泰山崩而脸不变色，难道发生了比泰山崩塌还要大的事？”

　　彭总跑到毛泽东跟前，将手里的东西往他手里一塞，说道：“你看看，你自己看看！你看这小子在搞什么名堂。”

　　说着，他挥了挥手，让跟着他们两人的警卫员走远一些。

　　毛泽东先看了彭总的脸一眼，然后才看手里的东西，见是一张国民党的报纸，又笑着说道：“呵呵，好东西啊……有了这个，我们就眼不瞎了，耳不聋了。我说你彭老总，是不是关心则乱啊，他这个小家伙做了什么事让你如此生气了？”

　　彭老总用粗大的手指头点着一条新闻说道：“你看看，你看看，这小子竟然当起了土匪，竟然把学生娃娃都给绑架了！我们红军怎么能干这种事呢？这不是给某些家伙送把柄吗？到时候我们怎么敢给他说话？他又是跟桂军做交易，又是违反纪律强行逼迫俘虏加入红军，又是……嗨，如果不是这小子会打仗，帮了我们的大忙，解救出了大量的红军将士，帮助了红三十四师脱险，我还真想毙了他！”

　　毛泽东笑了笑，低头看起报纸来。

　　报纸上的那个标题是《中央军歼灭郭匪拙诚大部，郭匪劫持学生狼狈逃窜》，毛泽东急忙寻着里面显示的时间，等看到时间后，轻松地说道：“看来他们还没有找到他的行踪，都过去十来天了。”

　　彭总粗大的手指戳了戳报纸，不解地问道：“老毛，你怎么不急？这小子怎么这么搞？实在太不稳重了吧。我看他搞什么保持无线电静默就是故意的，故意不听我们骂他。”

　　毛泽东笑道：“将在外军令有所不受，你刚才在会议上还说我们不能听莫斯科的遥控指挥，不能按那些不知道中国情况的人瞎指挥，可现在你怎么就想遥控他郭拙诚了？呵呵，你老彭可不能对别人一套，对自己一套啊。”

　　彭总连忙说道：“这哪跟哪啊，我又没说他指挥不对，我也不会干预他打仗。可是，他做这些事……我不是为他好吗？一颗好苗子可不能就这么毁了啊，毁在这些小事上实在不值得，是不是？你看他挥兵夺取江华县县城，我可是一句话都没说。”

　　毛泽东说道：“你是嘴上没说，但你心里肯定说他在乱弹琴，怎么反而往敌人肚子里钻，要学人家孙悟空钻芭蕉扇公主的肚子不成？我倒是觉得这小伙子有想法，有野心。这种野心好啊，能救回我们的战士，能救回我们的官兵，这可是菩萨做善事，只要他能接回一个战士，我就给他树大拇指，我就愿意让他当指挥员。更何况人家现在还吸引了全部桂军，吸引了不少中央军，大大有利于我们西进。你从这报纸的内容看到了什么？”

　　彭总撇了一下宽厚的嘴唇，说道：“看到了什么？还不是中央军在夺江华县县城的时候吃了大亏不？……你是说他不但没有突围出来，现在反而往里面钻的更深了？”

　　毛泽东一边将报纸仔细叠好，一边说道：“这报纸我得回去一个字一个字地看……他啊，如果我没猜错的话，他已经接近我们中央苏区的边缘了，最后是上井冈山还是去瑞金我就不清楚了。”

　　彭总急问道：“他到底要干什么？……他能生存下来吗？”

　　毛泽东笑道：“你放心，从他这几次指挥的战斗看，完全掌握了轻、灵、快的游击战特点，能消灭多少中央军我不知道，但他的生命肯定有保障。蒋芥石连他的行踪都抓不住，哪里能消灭他？再说，这小子可不会严格按我们的规矩来，他是有便宜就占，有吃亏的事就跑，或许他会吃得满嘴流油的。现在中央军都跟在我们屁股后面追，他可是可以大闹天宫哦。我还真期待他能闹出多大的动静。”

　　彭总说道：“我也不能放任他如此胡闹……”

　　就在这时，朱老总陪着周恩来走了过来，彭总连忙收住了话题：他还是很护犊子的。

　　周恩来看到彭总，笑问道：“彭总，你是在说郭拙诚的事吧？你也看到报纸了？”

　　彭总瓮声瓮气地说道：“他是我们第三军团的，我当然得关心一下。我觉得这小子虽然做了不少错事，但功劳还是很大的，将来也可以将功折罪。现在只有他杀的敌人最多，立的功劳最大。”

　　听了他的话，几个人都笑了起来。

　　周恩来说道：“是啊，就凭他那份指出我们应该向贵州、四川进军的电报，就凭他拖住了全部桂军，凭他解救出了红三十四师，他就是我们的大功臣。要我说啊，现在他也不一定是犯了什么错误。国民党的报纸说他劫持了学生娃娃，难道我们就能断定他是真的劫持了学生娃娃？再说了，报纸上不也说他‘假惺惺’地给了学生家属三元银元吗？你说这个世界上哪有绑匪给人质钱的？我看他是另有目的，或许将来这些学生娃要感谢他呢。”

　　彭总说道：“这小子就是干一些出乎人意料的事。你说说，他要这些学生娃娃干什么？我可怎么也想不明白，带着这些孩子不是累赘吗？打仗的时候，人家中央军可不会顾忌他们是不是孩子，该扔的炮弹不会少。”

　　周恩来却对毛泽东说道：“老毛，我猜想他是不是要回中央苏区重建根据地，要在那里办学校，办工厂，这可是大手笔，他忙得过来吗？”

　　毛泽东还没有说话，彭总就摇头道：“不可能，他就是有三头六臂也办不成这些。人家蒋某人看到他出现在那里，还不如发疯了似的要灭了他。要知道为了将我们赶走，他可是费尽了九牛二虎之力，好不容易赶走了我们，而郭拙诚出现在那里，还不是打他的脸吗？”

　　毛泽东想了想，说道：“他是一个只占便宜不吃亏的主，我想他不会在那里站着不走让蒋芥石来打他的。他更大可能是从中央苏区和其他根据地捡到了宝贝之后就打道回府。”

　　周恩来虽然没有听到毛泽东和彭总开始的谈话，但聪明的他一下就想到了什么，吃惊地看着毛泽东，然后他的目光又扫过彭总和朱老总，笑着说道：“看来这小伙子的心不小啊。我估计他手下的人马也不少了吧，或许已经超过了我们一个师的人马。”

　　毛泽东点了点头，对要说话的彭总说道：“你就别藏着掖着了。”接着，他看着远方说道，“他这个人简直就是一个谜，我是不知道他在想什么，也不知道他的过去。说真的，我都不知道他的到来对我们的革命到底是好还是坏。”

　　彭总立马说道：“绝对是好事！我知道他不会是投机分子，也不是国民党派来的特务。”

　　朱老总说道：“我们都没有怀疑他是坏人，更没有怀疑他是特务，如果是蒋先生派来的特务，那这种特务对我们越多越好。老毛说的是他这个搞法，这个自作主张的做法有点不符合我们的纪律。你今天跑到这里来，不也是担心这小子出事吗？担心将来他误入歧途吗？”

　　周恩来说道：“不管怎么样，他能从我们老根据地、老苏区救出那里的同志，就是对革命有功，我们都应该感谢他。至少我们就会少了很多内疚，那里有很多好同志，如果没有人去救，不知道会被蒋芥石杀得剩下几个。”

　　毛泽东说道：“是啊，我们得感谢他……我们就拭目以待吧。”

　　……

　　被几个伟人同时牵肠挂肚的郭拙诚在汝城县境内的深山老林里足足呆了二十天，终于完成了部队的整编、整训，完成了所有官兵的思想教育。

　　现在该他带领这支历史上不存在的部队叱咤风云了。

　　郭拙诚心道：“有了这支部队，中华民族背负的痛苦也许可以早日结束了吧？”


第1474章 待机而动

　　虽然郭拙诚知道这段时间里中央红军的高层召开了决定命运的通道会议、黎平会议，在这两次会议上，红军高层领导达成了改变行军路线的一致意见，终于放弃了朝湘鄂边境进军的计划，但他不想为此做什么，不想插手这些事情，以至于他的大功率电台一直静默。

　　他之所以带部队杀回中央苏区，一方面是为了解救那些被俘的红军官兵，解救那些被抓起来的革命群众、红军家属，历史上成千上万的革命精英被蒋芥石给残杀了。

　　另一方面则是他不想打扰目前这段时期的历史进程。他希望这些红军领导人如历史上一样跟李德为首的苏派领导人做斗争，要他们自己认清形势。只有他们自己认识到追随苏派领导人具有多么大的危险，具有多么大的害处，才能对中国的道路有真正的帮助。

　　同时在道路的选择过程中，这些人才会更加明白毛泽东等领导人是多么的睿智，才会更加深刻地体会到选择领导人时必须选择熟悉中国国情的，必须对中国的现状有充分了解的。

　　而不能像原来一样，仅仅是因为那些人是从莫斯科来的，仅仅接受过列宁的接见，接受了斯大林的任务，就自然而然成为中国红军的领导人，甚至还可以像王明一样在万里之外遥控红军的行动，那就是愚蠢，会造成巨大灾难！

　　郭拙诚不想做拔苗助长的蠢事，在这个关键时刻，他愿意默默地躲在一边，躲在汝城县的荒山野岭里对官兵进行诉苦大会的教育，对将领进行思想工作教育。

　　他这段时间的成绩可以说是显著的。

　　通过诉苦大会，士兵们的士气都提高了，大家都是穷人也归心了，都知道红军打仗的目的就是为了推翻现在这种大地主、大土豪霸占无数的土地，而穷苦人家没有一片立足之地的不公平现象，就是为了自己为了自己的子孙后代闯出一条大家都平等的大路来。

　　因为无论是红军战士，还是桂军、中央军俘虏，他们都是穷人，都对欺压穷人的财主劣绅都不满，特别是红军现在的待遇好，不但武器好吃的好，有银元发，远比在桂军、中央军里的日子好过得多，加上红军讲究官兵一致，就是郭拙诚这个总指挥也是吃同样的饭，住同样的帐篷，跟士兵一样走路，自参加红军以来又不断打胜仗，归心自然是很容易的事。

　　让郭拙诚麻烦的就是他排斥苏联的理论让很多思想坚定的红军官兵特别是领导人不理解。他们认为郭拙诚的思想不纯洁，有的人甚至认为郭拙诚是混进革命队伍中的国民党特务，是革命队伍里的投机分子，有的还认为郭拙诚是在另立山头，是在拉帮结派，是在搞小圈子……

　　郭拙诚将那些反对最激烈的人全部集中起来进行学习，学习的就是结合第五次反围剿失败显示中国必须独立自主的必要性，论证毛主席将顺应广大红军官兵要求会重新走上领导岗位的必然性。为此，他还当了一次神棍，向这些人打赌说如果在这一个月内毛主席不重新走上领导岗位、如果莫斯科王明的代表李德不被赶下去，他就承认自己错了，就接受他们这些人的教育，强行改变自己的观点和方法，或者干脆自己辞去一切职务，到一线当士兵……

　　有的人开始转变态度，开始强迫自己跟上郭拙诚的步伐。但依然有一些顽固的人对郭拙诚的话不以为然。

　　在他们看来郭拙诚这样做简直就是太儿戏，太不把政治斗争当回事了，这可是你死我活的斗争，哪有什么辞职不干去当小兵就能罢休的？不过现在他们却也无可奈何，因为郭拙诚根本不和他们认真辩论，根本就是强行软禁他们。

　　当然也有一些人也是反感李德为首的那群人，也痛心红军这段时间的损失，更希望毛主席重新走上领导岗位，加上郭拙诚对他们有救命之恩，也是真心实意地在做壮大红军力量的事情，再说，他对他们又有救命之恩，思前思后，他们都采取沉默，采取静观其变。

　　不管将来的局势如何变化，他们都跟着上级的要求做就是。

　　郭拙诚之所以敢这么做，是因为他知道自己随时都可以穿越回去，随时可以逃避有可能强加到他身上的灾难。否则的话，他就是有三个脑袋也不敢这么做，不敢这么说。

　　当然，他之所以这么做，是因为他想赌一把，希望借目前这个机会，借自己这支强大的武装力量，提前让红军高层猛醒，提前完全走上独立自主的道路，提前摆脱苏联的约束，将苏联视为一个普通的、与其他国家没有什么区别的国家。

　　让这些单纯的领导人知道苏联一样是一个可以为了本民族、本国家利益而会做出有损其他国家、其他民族利益的国家。从本质上讲，苏联与美国、英国、法国等国家没有什么两样。

　　让红军高层明白至少提前得到暗示：在这个世界上，国家与国家之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　让郭拙诚高兴的是，真正反感他这些奇谈怪论的领导人并不多，大部分人采取的是中间态度，不表态只是默默思考。

　　郭拙诚见“摆平”了这些领导人，立马就将主要精力集中到军事训练中。一万五千人分成十几个地方驻扎，每天都是枪炮声隆隆。郭拙诚为此还动用了舞弊的手段，将笨重的火炮从空间里摆放到深山老林中，摆放在人迹罕至的山里，然后让炮兵在那里训练，虽然巨大的轰鸣声昼夜不断，但却没有外人听到。

　　除了单独的训练，郭拙诚和陈鹏、洛熙等人一起进行了步炮协调的训练：火炮在前面扫清敌人的火力点、步兵试探进攻、步兵遇阻呼叫火炮、火炮应命清除、步兵冲锋、火炮前移……

　　实际上步兵也不再是这个时代传统意义上的步兵，他们手里都拥有不小的攻坚力量，班组有榴弹发射器，排里有重机枪、迫击炮，连里配备了步兵炮，完全可以摧毁一般的工事。将来郭拙诚还准备给他们配备无后座力炮和火箭筒，既可以摧毁工事，又可以摧毁坦克、装甲车。

　　只是现在红军的敌人没有坦克、没有装甲车，自然就不需要了。可以预见的是郭拙诚将会比蒋芥石的中央军先一步装备坦克和装甲车等重型武器。

　　为了加快部队的前进速度，郭拙诚从俘虏中挑选了一批曾经开过汽车、吉普车的军人，选拔了一批年轻、看起来灵活的年轻人一起组成汽车队，让他们学习驾驶。为此他从空间里拿出了十五辆卡车、五辆吉普车交给这些人训练。

　　车辆的数量不多，郭拙诚相信不会闹出太多的动静，外面的人不说难以看到，就算看到了也因为数量不多而不会太过惊讶，毕竟现在中央军里已经有了汽车和吉普车。

　　1935年的元旦就在特别行动队的训练中悄悄到来，这个节日几乎没有引起任何人的注意。现在的人们习惯的是过农历年，离真正的春节还有一个多月。

　　见他们在元旦前后没有什么反应，郭拙诚乐得装糊涂，没有为此搞什么庆祝，也没有额外的加餐，所有的官兵依然还是刻苦地训练。

　　可以说他们现在的伙食是所有军队中最好的，至少可以在中国这么说，不但一日三餐大米饭管够，每天还有蔬菜和肉食。除了粮食是这个时代的，是以前缴获的还没有吃完，蔬菜和肉食都是郭拙诚从1991年那个时空——不过，现在叫1992年的时空——运过来的。

　　让郭拙诚有点无语的是，这里的官兵更喜欢吃肉类罐头，什么牛肉罐头、猪肉罐头，什么沙丁鱼罐头等等，他们都爱吃，喜欢那种特别的香味。

　　当然，更主要的是新奇，以前从来没有吃过，现在吃自然感觉它们是宝贝。郭拙诚自然也就不客气，让1992年那个时空大量运送这类罐头过来，这样可以为1992年那个时空消耗大量库存产品不是？等到他们吃腻了的话，那就麻烦了。

　　当然，他们这批人吃腻了，其他人还是喜欢吃，反正这十年都不会愁销路。郭拙诚想不到现在就可以开始推销1992年那个时空的产品了，市场开始慢慢打开。

　　1935年1月14日，郭拙诚想想时间快到了，看官兵们训练得也差不多了，于是决定展示一下自己的武力，显示一下自己的存在。

　　这天晚上他召集相关负责人召开军事会议，宣布部队向中央苏区进攻！

　　将领们早就等待这一天了，听了郭拙诚的战斗计划，官兵们一个个摩拳擦掌，兴奋异常。有一个军官还笑道：“呆在这里都长绿毛了，不活动活动会生锈的。”

　　一个军官说道：“看到中央军这么猖獗，而我们有这么好的武器却不打仗，真是难受。”


第1475章 猛虎下山

　　郭拙诚笑了笑，指着军事地图说道：“这次军事行动的目的就是尽最快的速度收复中央苏区，彻底打灭中央军的嚣张气焰。我拟采取两路进攻平行推进的方法，具体部署如下：第一路左翼为主力，由我们目前所处的位置出发，一路进攻崇义县、上犹县、赣州市、于都县，最后与右翼部队会师于瑞金……”

　　郭拙诚又指着地图说道：“第二路右翼部队为佯攻部队，其进攻路线是大余县、信丰县、会昌县，最后与左翼部队会师于瑞金。这次我们的主要目的是打出我们的旗号，让中央苏区的老百姓知道我们回来了，也宣布蒋芥石围剿我们的计划破产了，从而说明我们红军是打不垮的，是消灭不了的。

　　这次进军的另一个目的就是解救被捕的红军官兵，解救我们的同志，解救被关押的革命群众。他们为了革命付出了很多很多，我们不能就此抛弃他们不管，不能眼睁睁地看着他们被蒋芥石他们杀害而不帮助他们。

　　还有一个目的就是资助还在这里坚持战斗的部队、游击队，我们要给他们粮食，给他们武器。让他们在短时间内迅速恢复元气，迅速壮大起来，成为根据地的保障力量。”

　　说到这里，郭拙诚大手一挥，说道：“大的部署说完了。现在我们来讨论具体的作战计划。”

　　……

　　通过热烈的讨论，指挥部最后决定由陈鹏的第一大队、王石台的第四大队、洛熙的炮兵大队大部组成左翼集团，从北路攻入苏区，独立攻打江西重镇赣州市，并吸引敌方主力。

　　苏达青的第二大队、庄宗权的第三大队、炮兵大队余部组成右翼集团，从南路攻入苏区。

　　郭拙诚率领特别行动队总部、后勤、工兵大队、汽车队以及那些被裹挟的学生随主力而行。

　　现在那些来自江华县高中的师生已经“认命”了，很多师生都对这支部队产生了好奇，更被好吃的食物给吸引了。可是说，如果现在有人要他们回去，他们还得犹豫是不是走了，即使走，回去的原因肯定仅仅是因为想家，想父母，而不是其他原因。

　　很多学生看到士兵如此威武，武器这么先进，他们萌生了参军的想法，只要有时间，只要得多容许，他们就愿意跟士兵在一起，不断地朝士兵问这问那，看什么都好奇，看什么都想了解。

　　郭拙诚没有让他们尽是玩、尽是看热闹，而是将从1992年那个时空运来的数理化书籍教他们上课，这些书籍都在1992年那个时空进行了处理，采取的都是繁体字。这种重新印刷书籍的事对于个人和一家企业而言自然是一件高不可攀的事情，但对于一个国家而言就太简单了。不但所有的字从简体字换成了繁体字，而且还把里面一些透露1992年那个时空信息的字眼去掉，将一些人名去掉，对于那些目前还没有出现的技术也避开了。

　　为了达到郭拙诚的要求，1992年那个时空为此专门成立了一个极密研究小组，中央秘密组织了一批专家进行专门的研究，不但提供武器、粮食，还研究如何提供资料、技术，包括学生用的教材。

　　郭拙诚裹挟这些学生也是做试验，看看怎么改革才能更快地提高学生的知识水平，怎么才能使更多的人在目前局势下得到教育。

　　因为他知道要想中国强大，可不是训练一支、两支部队就足够了的，必须有坚实的国民教育做基础，必须有足够多的人才，至少部队里有足够的军人能使用高科技武器。

　　……

　　他们是在1月14日清晨正式开始向中央苏区进军的，两支部队如利箭一般直插目标。

　　特别行动队一出手就让外部的人惊呆了，仅仅他们的外表就让那些被攻击的地方民团、警察、中央军吓得目瞪口呆，他们只感到一股杀气扑面而来。那些根本就没有多少兵力防守的小镇都是望风而降。特别是那些民团团丁，那些恰巧巡逻到这里的士兵，看到特别行动队走来，看到黑洞洞的枪口对准自己，最镇定的也不过是不尿裤子，但也吓得举起双手。

　　面对强大的实力，这些小人物根本没有反抗的余地，也产生不了反抗的想法。一路上上，特别行动队几乎不费一枪一弹。

　　直到部队达到县城的时候，情况才有所改观。因为这里的红军才赶走不久，地方上还有一些没有剿灭干净的红军，还有一些流窜的游击队，所以县城还是保留了一些军队，这些官兵还保持着一份警惕。

　　可是，特别行动队来的太快，而他们之前又没有接到命令好，也没有收到相关消息，县城的守军根本就没有做好战斗的准备。好几个县城看到这支军容齐整、武器装备精良的队伍，还以为是蒋芥石的精锐部队，是传说中最新成立的德械部队，他们不但没有阻拦反而大开城门，用热烈的掌声和欢呼声迎接他们的到来。就是枪口对准了他们，命令他们缴枪了，他们还稀里糊涂的，不知道对方是开玩笑还是因为招待不周惹怒了对方，还不住地道歉不停地请求原谅。

　　直到这支部队进来后打开监狱，释放那些被捕的穷光蛋，释放红军俘虏了，他们才知道对方与自己是不一路人，是自己的死敌，一个个吓得屁滚尿流。

　　第一天的进攻就这么轰轰烈烈的开始，哭笑不得的结束。

　　北边的左翼纵队，也就是陈鹏、王石台、洛熙率领的第一大队、第四大队、炮兵大队大部第一天就已经顺利占领了崇义县、上犹县。

　　南边的右翼纵队，也就是苏达青、庄宗权率领的第二大队、第三大队也顺利占领了大余县，离信丰县不到二十里。

　　真可谓旗开得胜、马到成功。

　　随着占领的地方增多，他们解救的群众、红军、游击队队员、红军家属也越来越多，很多人在确认了面前的部队确实是自己后，一个个嚎啕大哭，就如失踪了的孩子突然看见了母亲。有人不住地询问：“你们真的是红军？……”

　　“你们真的是毛主席领导的红军？……”

　　“你们怎么有这么好的武器？……”

　　“你们怎么穿着这样的服装？……”

　　一连串的询问让这些红军根本无从回答，因为他们自己也不知道这些武器、这些军服的来源。他们唯一能自豪回答的，那就是他们是红军。

　　这些人流出的泪水都包含了欣喜、包含了欣慰，也包含了庆幸，包含了却后余生。

　　红军重新回到苏区的消息也像长了翅膀一般飞向四面八方，无数的人震惊了，甚至连蒋芥石也被他侍从室的人从被窝中喊醒，一份电报递到了他手里。

　　蒋某人忍着骂人的冲动，揉了揉依然睡意朦胧的眼睛，仅仅扫了一眼，身体就如弹簧似地从床铺上跳了起来，神经质似地大声问道：“怎么可能？怎么可能？他们是从天下掉下来的，还是从地下钻出来的？”

　　随即，他大声对侍从室的人气急败坏地下令：“马上把陈诚、顾祝同、汤恩伯叫来！不，还加上胡宗南！让他们马上给我滚过来！娘希匹，让他们剿匪，剿匪竟然剿回老家了！还说什么装备精良，战斗力强大，都是草包！”

　　在蒋夫人哀怨的目光中，蒋芥石飞快地穿好衣服，急匆匆地朝作战室走去。

　　当蒋芥石气呼呼地赶到作战室的时候，顾祝同、汤恩伯已经早那里等候了。

　　蒋芥石对顾祝同问道：“墨三，你说这事是真还是假？”

　　顾祝同小心翼翼地说道：“报告校长，卑职认为有一支红军出现是真的。但不会如他们所报告的那样，说什么这支部队有多么精良的武器，有多么强大的战斗力。”

　　蒋芥石怒道：“你说的对，他们就是为了掩盖他们的无能，就是为了推卸他们的责任。他们的武器精良，再精良有我们中央军的武器强吗？”

　　旁边的汤恩伯说道：“这些共匪真是沐猴而冠啊，拿了李宗仁、白崇禧的武器就耀武扬威起来。真不知道桂军有多少武器落入这股共匪的手里。”

　　蒋芥石心情很不好，不满地说道：“别说桂军桂军了，我中央军一个两个师的人马不也给他们给吞了？”说到这里，他一阵牙疼，好不容易忍着不发火，说道，“这么算来，这股共匪手里至少有了三个师的武器……各位怎么看？”

　　想到这股突然消失又突然出现的红军竟然拥有三个师的武器，蒋芥石心里一阵发寒，不知道又会被他们闹出什么动静，江西的剿匪难道就这么无疾而终？

　　“不行！这股共匪必须全部……”蒋芥石自言自语的话还没说完，陈诚、胡宗南联袂而来。他停止了说话，只是扫了他们两人一眼。

　　两人连忙立正敬礼：“校长！”

　　蒋芥石摆了摆手，慢慢地在椅子上坐下，对顾祝同说道：“墨三，把江西的事情给他们说说。听完之后，你们想想我们现在该怎么办？”


第1476章 英明的蒋总裁

　　好不容易听顾祝同将收到的一些军情信息说完，汤恩伯就迫不及待地说道：“校长，就让我带军将他们一举扫平吧。我要将他们的脑袋全砍了，看谁还敢闹事？”

　　蒋芥石不喜不怒地说道：“你汤恩伯的心意我领了，但你是不行滴……人家共匪可是三个师，三个师你拿什么扫平他们？不说砍他们的脑袋，你自己的脑袋能不能保住都难说，人要有自知之明滴。”

　　听到蒋芥石这么说，几名大将都是一愣，特别是顾祝同：“开始的时候蒋芥石他是一副杀气腾腾的样子，怎么刚刚过去这么一小段时间就变得意气消沉了？”

　　对于蒋芥石贬低自己的话，汤恩伯倒是没有一丝一毫的不满，反而立正道：“谢谢校长指教。”

　　从顾祝同的目光里，陈诚看出了一点什么，想起之前自己跟蒋芥石就江华县县城那股红军的谈话，他似乎想到了什么。

　　见蒋芥石的目光转到自己脸上，陈诚双腿一并，大声说道：“校长，依学生的看法，我们中央军目前最好是静观其变。”

　　蒋芥石没有肯定，也没有否定，而是将目光从顾祝同、胡宗南的脸上扫了一眼，然后在陈诚脸上停留了两秒，至于汤恩伯那是直接忽略了。

　　陈诚感受到了蒋芥石目光里的赞许，连忙在脑海里组织理由，为接下来的询问准备词汇。

　　蒋芥石用手虚压了两下，说道：“坐！都坐下！前朝帝师翁同和曾经写过一副对联，我记得是‘每临大事有静气，不信今时无古贤’，说对联说的意思就是无论是遇到惊天动地的大事，还是面临巨大的诱惑与危险，都能做到心静如水，泰然处之，这才是君子，这才是贤才。现在大事已经发生，我们着急是没有用滴，更不能仓促做出决定，必须多谋而后动……墨三，你说呢？”

　　顾祝同的屁股刚刚粘着椅子，闻声连忙站起来，立正后说道：“校长教训得是。”

　　蒋芥石挥了挥手，说道：“坐，坐，这不是教训，是探讨……辞修，说说你的想法吧。”

　　“是！”陈诚早就在等待，闻声立马弹了起来，几步走到地图前，有条不紊地说道，“校长，学生先从军事上说起。自今年十月以来，校长挥军指挥我数十万虎贲一举摧毁了共匪盘踞的江西老巢，荡涤了当地的共匪势力，这份赫赫战功天下皆知。特别是湘江之役更是共匪魂飞魄散、溃不成军，十不留二。可以说，以共匪整体而言，他们是彻底失败了。他们现在四处流窜，虽然逃脱了在湘鄂边境覆没的结局，但他们逃跑到贵州、四川并不能得到补充，也不能得到喘息。

　　目前出现在江西的这股共匪虽然气焰嚣张，其实是一群乌合之众组成，匪首郭拙诚根本就是无名之辈。他们杀回江西的目的无非就是一个：声东击西，吸引我军的注意力，让我军掉转头来对付他们，从而减轻共匪首脑朱毛压力之目的。如果我们就此从前线调集重军来进行围剿这股共匪，就正中了共匪首脑的诡计，会给流窜到穷乡僻壤的共匪主力以喘息之机，他们就可能因此坐大。

　　分析共匪的成长历程，匪首毛泽东在他们中间具有举足轻重的作用。除掉毛，共匪等于就除去了脑袋，就是身体再强壮也不过是一个傻子而已，随时可以轻易消灭。而只要有毛泽东的存在，他们就很可能死灰复燃。

　　在此紧要时刻，卑职认为不能避重就轻，不能自乱阵脚，应该锲而不舍地继续追杀红军主力，将朱毛斩杀。只要这样，我们才能一劳永逸。这股突然出现的红军只是疥廯之疾，而那些狼狈逃窜的红军才是心腹大患。

　　目前我们的主力在追剿共匪主力，江西这边兵力不足，即使有主力也在赣粤边境地区围剿项英、陈毅之残部，他们也处于关键时机，不宜轻易撤防。一旦他们松动，很可能导致整个江西糜烂，匪区重新成为赤色一片。

　　为此，卑职建议我们以不变应万变，采取收缩防守、重点布放的战略，只坚守几处大城市，切断向匪区输送武器、粮食。现在已经是冬季，粮食早就收获归仓，地里没有了任何可以取食的东西，而匪区经过这么久的战事早就缺粮，只要我们不向其输送粮食，不卖任何东西给他们，共匪就势必与民争粮，就势必要四处抢劫，我们完全可以守株待兔，利用我们的工事、城墙将他们逐步消灭。”

　　陈诚夸夸其谈，似乎一切都在他的掌控中，实际上他这是在帮蒋芥石稳定人心。因为郭拙诚这支部队突然出现，完全打乱了蒋芥石的军事部署。蒋芥石现在方寸大乱，无兵可调，只要调动某处大军，就势必造成该处漏洞百出，可谓牵一发而动全身，应该说牵一发而乱全身。

　　眼看就要取得的大好结果会因此而毁于一旦，蒋芥石急了！此时的他不但需要一个处置办法，更需要一个安慰自己的借口，一个堵塞外界舆论的理由。

　　到位的几个人都是聪明人，即使是汤恩伯也认为在这种情况下调集重兵进攻的可能性很低，江西这边根本无兵可调，防守才是目前最好的办法。

　　之前汤恩伯之所以说出亲自率兵消灭这股红军，是一种军人的血性使然，也是一种表达对蒋芥石忠心的方式。

　　在陈诚说他的方略时，蒋芥石已经彻底地冷静下来。

　　等陈诚说完，他说道：“诸位仁兄，党国的剿匪大业就要成功的时刻，突然冒出这股共匪，确实有让我等措手不及的感觉。是的，这股共匪穷凶极恶，给我中央军造成了极大的损失，给桂军也造成了极大损失。但是，他们再凶恶也不过是从失败共匪中分散出来的，他们的力量再大也大不过原来十三万共匪。我们连十三万共匪都能打败，都能将他们赶跑，我们现在是胜利之师，难道还怕他们几千人马不成？

　　诸位仁兄在考虑军事的时候也要考虑一下政治，如果你们仔细想一想的话，你们会发现这股由郭拙诚率领的共匪与朱毛共匪是不同的，朱毛共匪一向标榜是穷苦人的部队，是为穷苦人谋利益的，他们也确实没有出现过劫持大批学生的事情。可是郭匪却完全是一群匪徒，竟然绑架了一千多师生。

　　他们的不同还在于郭匪的部队逆着朱毛共匪狼狈逃窜的行踪而行，在湘江那里分道扬镳。一方面，郭匪很可能是在为朱毛共匪分散压力，就如刚才辞修所说，他这么牺牲自己以让共匪主力突围。但另一方面，郭匪很可能自立炉灶，很可能想自立为王。如果是这样，这对我中央军而言就是一件好事，因为共匪分裂了，要内讧了，要自相残杀了！

　　郭匪和他的部队是突然冒出来的，以前我们都没有他的情报，乱世出英雄嘛，他应该就是在共匪行将灭亡的时候出现的草莽英雄。也许他绝望于共匪听从李德那个来自德国的草包指挥，将红军一步步带向灭亡，因而对现在的共匪首脑很失望，对共党的前途失去了信心，他因而竖杆而起，因而独自成家。

　　如果真是这样，那么，我们就有可能将这支部队招降过来，郭某也许就能成为你们麾下的一名大将，所以，我们暂时不必花费太多的精力来围剿他们。正如辞修所说，我们只要保持足够的压力即可，只要守住我们的交通要道，只要我们守住我们的大中城市，只要不让他的实力进一步壮大，等他们出现内讧，出现断粮的时候，等我们消灭了共匪主力的时候，那就是我们收伏、剿灭他的时候。”

　　汤恩伯茫然地看着蒋芥石，根本想不出他说的是对还是错：明明是一件坏事，怎么在蒋芥石的嘴里一说出来就是一件好事了呢？

　　顾祝同则表现出明显的佩服神情，感觉蒋芥石到底是蒋芥石，能够从一支杀回马枪的部队行动中分析出这么多内容出来，竟然还能分析出对方很可能是共匪的叛逆，竟然有可能向国军投降，真是太有才了！

　　他也知道蒋芥石这是自己为自己找理由、属于自己安慰自己，但也不能说蒋芥石说的完全没有道理，毕竟这支部队确实有不同，红军确实到了分崩离析的时候。

　　这两年红军内部做了太多自断手脚的事，自己杀自己杀了不少自己的精英，让自己的元气大伤，不可能没有人反对他们的政策，特别是那些聪明人不可能不为此叹息、扼腕。

　　顾祝同心道：“可是，若因为这样猜测而进行这样的军事部署，那就太荒谬了吧？这跟沙漠中遇敌的鸵鸟将脑袋插进沙子里差不多，纯粹是装看不见敌人。”


第1477章 是守还是留？

　　在下一刻，顾祝同又理解了蒋芥石的苦衷：“不这么想又能怎么样呢？手头没有了多余的兵力，无数的人又虎视眈眈地想看他的笑话。这样才能慰藉自己，只有这样才能应付各方大佬、应付舆论……也只有蒋芥石能想出如此‘好’的办法。”

　　他真诚地说道：“校长高瞻远瞩，学生佩服。”

　　胡宗南反应慢一点，但不妨碍他迅速表达忠心，也马上站起来说道：“校长英明！”

　　蒋芥石似乎也被自己的话感到了，谦和地笑了笑，客气地示意他们坐下。

　　确定了大政方针，接下来就是根据这个“静观其变”的方针来进行具体的军事部署了，也就是如何守住大中城市的问题。

　　对于这个防守的问题，几个人的意见基本一致，那就是利用前五次围剿修建的碉堡、工事，将瑞金周围的军队、民团从现在的地方退出来，占领这些碉堡、工事进行防守。

　　唯一产生争论的就是特别行动队兵锋所指的赣州城和会昌县到底是防还是守。

　　如果按蒋芥石刚才所定的战略，目前处在红军攻击位置的赣州城最好是放弃，放任红军进来。防守赣州城和会昌县的中央军守军可以说是中央军在“中央匪区”最大、最强的一支力量了，在赣州城里有整整一个齐装满员的师、会昌县有一个旅，远处就是瑞金有一个旅。

　　如果这个留在赣州城里的师能够挡住并消灭这股红军，那当然是皆大欢喜，郭拙诚和他的部队突然出现所带来的混乱就此消除，蒋芥石又可以高枕无忧了。

　　可是，万一这个师被这股红军给灭了，那情况就惨了，半个江西将无兵可守！那些之前用来围困红军的碉堡和工事就会空在那里，最多凑一点民团去防守。

　　民团去防守？那完全是一句笑话，他们根本守不住。

　　没有正规军做主心骨，这些民团敢不敢进碉堡、敢不敢进工事里都难说，还能依仗他们挡住红军？

　　在蒋芥石、顾祝同、陈诚等人看来赣州城里的这个第三十六师利用城墙、工事自保也许有余，但要消灭对方根本不可能。毕竟他们都知道这支红军可是消灭了桂军一个师、消灭了中央军两个师，萧致平率领的那两个师虽然都不是齐装满员，但加起来也超过四个团，实力不容小觑，可转瞬之间就给对方给灭了。

　　直到现在他们都不知道这两个师是如何覆没的。那个被释放回来的副司令王东原说什么他们就是被几轮猛烈的炮火给轰得崩溃的。

　　可蒋芥石等高官们却依然将信将疑：“共匪真有这么猛烈的炮火吗？桂军自己也没有这么多火炮，即使全部交给红军也不可能造成两个师的覆没啊。”

　　在顾祝同、陈诚等人看来，既然定下了不调外地的军队进来，让这支红军在原来的苏区内暂时生存，那么就应该将这支部队从赣州城撤走，给对方让开道路，放对方过去，根本没有必要再节外生枝。

　　再说，即使红军占领了赣州城不放，那红军也会因为要防守这个城市而分散力量不是？只要自己的三十六师还在，他们既可以利用外围的碉堡、工事防备，又可以出击骚扰红军，这样的话就灵活多了，红军做什么都会有所顾忌。

　　如果三十六师现在不撤退而让红军包围在赣州城里，或者被红军给灭了，那情况就会变得异常糟糕，红军会变得毫无顾忌，不但可以肆意扩大地盘，还能肆意向外抢劫粮食，打击民团，整个江西都会糜烂。

　　可是在胡宗南、汤恩伯等人看来如果红军还没有到就撒腿就跑的话，不说舆论方面难以应付，会被人说中央军吓破了胆，更主要的是会大大折了中央军的威风，会让赣州和周围的民众、民团的士气大降，会让第三十六师的官兵对这支红军产生畏惧感，将来民团不敢帮助第三十六师防守不说，就是第三十六师也不敢主动进攻红军，久而久之，江西也会因此而糜烂。

　　不得不说两边说的都有理，顾祝同、陈诚他们是担心这支部队被对方吃掉，到头来手头无兵可用，只能听任红军为所欲为，必须等待红军主力消灭了，中央军腾出手来了，形势才可能改观。

　　而胡宗南、汤恩伯两人则担心就此撤退的话会导致士气大泄，这支红军歼灭了桂军一个师、中央军两个师的消息到处流传，这样的话江西的军队从此萎靡不振，畏敌如虎，江西一样会因此被红军搅得乱七八糟。

　　顶不行，退亦不行。

　　蒋芥石真的为难了。

　　看到双方争执不下，心情刚好了不少的蒋芥石不由一阵恼怒，气呼呼地问道：“真是奇哉怪也，看你们现在争吵的样子，我倒是想问问：现在到底是我们中央军胜利了，还是共匪胜利了？怎么看起来是我们失败了似的？”

　　几个人一听，内心一下豁然开朗起来：“对啊，我们到现在为止都是胜利者，是共匪被我们赶得狼狈而逃，我们怎么这么害怕、这么小心翼翼？这不对啊，应该是共匪焦头烂额才对，应该是共匪小心翼翼害怕我们才对。”

　　大家心情一变，思考的立场也立即发生了改变，胆子也一下大了起来，四个人的思想很快达成了统一：“不能就这么灰溜溜的走，至少得打一阵，给军民壮壮胆气，给舆论一个交代。红军又不是三头六臂，不是被我们中央军赶得到处乱窜吗？我们干嘛怕他们？”

　　倒是蒋芥石要比他们稳重得多，也难得的进行了一次大放权。只听他说道：“对于赣州城里的第三十六师是走是留，就让宋希濂自己决定吧。他是师长，又面对共匪，情况只有他最熟悉，下一步怎么走，我们听他的。

　　至于会昌县城里的那个旅则立即撤退，尽快与瑞金的那个旅汇合，然后视赣州城的第三十六师情况而定，如果宋希濂能守住赣州，那么那两个师就给我守住瑞金，或者支援第三十六师。如果第三十六师守不住赣州城，在第三十六师撤退的时候，他们也马上放弃瑞金，退到外面的防线驻守。”

　　说到这里，蒋芥石问道：“诸位的意见呢？”

　　听到蒋芥石说的是一个折衷的办法，四个大将自然都没有意见，一齐说道：“校长英明。”

　　蒋芥石对顾祝同说道：“墨三，整个江西剿匪的事情就交给了你了。不但第三十六师和其余两个旅以及所有民团交给你指挥，南昌这边的军队也交给你指挥。为了确保剿灭这支部队，我决定将税警总团也从上海调过来，进驻南昌。”

　　顾祝同内心暗喜，但嘴里却说道：“校长，第三十六师是陆军纵队汤司令的部队……”

　　蒋芥石摆手道：“都是党国的军队，没有谁个人的军队……再说，这是暂时的，等剿灭了这股共匪之后就归建。”说到这里，他的目光看着汤恩伯。

　　汤恩伯就是心里再不舒服，也只能装着无所谓的样子，大声说道：“卑职愿意为党国效劳，鞠躬尽瘁死而后已，一切听校长安排。”

　　蒋芥石明知道对方是口服心不服，但依然赞许地点了点头，说道：“好，好。这才是党国的精英。你可以去四川，督促川贵部队全力加紧进攻朱毛匪军，消灭了他们，那更是大功一件。这次共匪放弃与湘鄂边境贺匪会师，我担心毛泽东又东山再起，你必须督促湖南的刘绪、贵州的王家烈他们用心进剿，不能心存侥幸，不能保存实力。”

　　“是！”汤恩伯一听自己一下子被授予这么大的权力，就相当于川、贵、湘三省的钦差大人，不由大喜过望，连忙立正敬礼。

　　顾祝同刚刚高兴的心情一下减少了不少，心道：蒋芥石还是里外有别啊，烫手的山芋交给我，而汤恩伯这个草包却步步高升。

　　最郁闷的算是陈诚了，他早就想到前线立功，可蒋芥石却只是将他视为智囊，将他安排与李宗仁、白崇禧等地方军阀打交道，实在憋屈。

　　……

　　收到上级的电报，正在督促部队连夜加工工事的宋希濂实在没有想到连蒋芥石都这么重视这支突然冒出的红军。

　　虽然电报上有汤恩伯、顾祝同的联合签名，特别指出了这支红军的力量虽然还不非常清楚，但他们曾经打败了桂军的一个师、中央军萧致平的部队，必须加以重视，慎重地考虑是留还是走，但宋希濂对此却还是有点不以为然。

　　这并不是宋希濂太自大、太高傲，实在是他对红军的战斗力太清楚了。他可是清剿红军的老手，长期跟红军交战。就在三个月前他因为亲自在前线指挥战斗，结果被流弹击中，不得不进医院疗伤。

　　如果不是他负伤，如果不是部队需要休整，他和他的第三十六师早就追赶红军去了，也就能参加湘江战役立下大功了。


第1478章 错在慎密

　　凭他宋希濂长期与红军交战的经验，他认为红军中实力最强的部队也就是他们的红一军团和红三军团，而且这两支部队与中央军相比，也就强在勇敢不怕死、强在他们的战术灵活。

　　一旦他们的最高领导人强迫他们放弃了灵活机动，而停下来与中央军进行阵地战的话，这两个实力最强的军团与他的第三十六师也就不相上下。

　　双方长期打下去的话，他的第三十六师因为弹药充足、补给充分而越战越强，红军则因为武器少、火力少、弹药补充不足而越战越弱。

　　宋希濂不敢吹牛说能面对面地干掉红一军团、红三军团，但他可以凭借阵地层层推进，最终打败对方。

　　他不相信这个突然冒出的部队会比红一军团、红三军团更厉害，真有这么一支部队的话，红军最高领导早就拿出来保护他们的中央苏区了，还会等到现在？

　　他也知道这支部队的赫赫战功，不但消灭了桂军的一个师，还灭了萧致平率领的两个师，但也不能就此说这支部队就是无敌了。

　　这支部队消灭桂军的那个师，完全是凭借地形，完全是利用了桂军轻敌的思想。他们巧妙地利用地形不断地削弱桂军的力量，然后利用缴获桂军的火炮对正在爬山进攻的桂军进行轰炸，从而导致桂军惨败。

　　这是战术上的胜利，根本不能说明他们的实力就比桂军强。

　　而萧致平的两个师是如何剿灭的他不清楚，但想必也是采取了示敌以弱战术，然后对地形不熟的萧致平两个师采取包围、分割的办法予以全歼。

　　可现在我宋希濂的第三十六师是处于防守，有大量的城防工事可以借用，有城墙可以凭借，而且赣州城里粮草、弹药充足，我部又是以逸待劳……无论怎么说我这一方都是占上风的。

　　赣州曾经被红军占领过，又是封锁中央苏区的最前线，中央军对这里非常重视，早就修筑了大量的工事。城里城外明堡、暗堡层出不穷，战壕、交通壕四通八达，很多碉堡还是用水泥和钢筋浇筑的，小口径炮弹就是直接命中了也难以摧毁。

　　在赣州休整的这段时间里，宋希濂的第三十六师官兵并没有放羊，而是分期分批地熟悉了城防工事，他们随时可以利用它们进行防御作战。

　　红军以前几乎没有火炮，这次缴获了桂军的火炮，也最多与他第三十六师的火炮差不多而已。

　　一方无险可借的守，必须进攻；一方处处有可以依靠工事的守，宋希濂无论怎么想都想不到自己会有失败的理由。

　　对于进攻与防守，一般情况下双方要达到一比四甚至一比六，进攻一方才能说占上风，现在第三十六师有三个齐装满员的团，人数接近五千，难道红军会来两万甚至三万人？可能吗？更何况战斗是在中央军的腹地作战，时刻担心其他地方的中央军杀来，他们追求的只能是速战速决，一旦战事拖长，他们就会陷入四面八方的包围之中。

　　宋希濂越想越是信心十足，越想越认为自己立功的机会到了。如果这次立了功，那可是可以直达天庭，直接被蒋芥石知道，这机会难得啊。老子就只守不出击，利用里面充足的弹药、粮食守上十天半月，真要出现危险了再跑不迟。

　　这封电报里的意思不就是守与防完全自己做主吗？一个中级军官什么时候有这么大的权力？又什么时候有过这么好的机会？真是天助我宋希濂成名啊。

　　他不知道的是他这份功利心害了他，让他丢掉了性命，二十八岁就死了。

　　历史上他还有一段辉煌的日子要过，他是蒋芥石手下重将，历任国民革命军第七十八军军长，第七十一军军长，第十一集团军总司令，华中剿匪副总司令兼第十四兵团司令。1949年被解放军俘虏，1959年12月特赦，1980年宋赴美探亲，后定居美国，直到1993年86岁时才逝世。

　　宋希濂显然不是鲁莽人，接到电报后就立即还召集手下部将进行了讨论，让大家思考是留还是守。

　　虽然他没有明确说坚守赣州，但他手下的将军不但明白他的意思，同时他们也希望借助机会立功扬名。就是最保守的将领也不反对先守一段时间再说，看情况不对的时候再撤退不迟。

　　见众人意见一致，宋希濂终于下定了决心：守！

　　他很快就给新的上司顾祝同和蒋芥石都发了电报：“……职部上下决心与共匪一战，以报萧致平将军冤死之仇。晋军傅作义将军以一师孤军守涿州近三月，职部虽然不才，但以中央军数千雄狮又有坚城可倚，足以给共匪以重挫。职部不敢言全歼匪军于城下，但可以以自身为饵吸引匪军于坚城，待我中央军齐至，则可彻底消除匪患。事若非人所料，职部将率全军断然而退，决不做无谓之争……”

　　不得不说宋希濂这份电报写的不错，言辞虽然平淡，但里面不但强调了红军的强大，强调了自己并非贪功而是要报萧致平战死之仇，而且也为自己留下了退路。

　　宋希濂的这封电报得到了顾祝同的认同，因为他从电报了看到了“退”字：也就意味着宋希濂只会试探，而不会傻乎乎的死顶。

　　同样这封电报也得到了蒋芥石的赞许，因为宋希濂的做法完全符合他想试探红军实力又不与红军死拼的心理，更为主要的是蒋芥石也存在着将这股红军拖在赣州城下，等他腾出手来，等到税警总团过来的时候再给予全歼的心思。

　　这次中央军很难得的上下一心，君臣相谐。

　　而在会昌县的那个旅旅长接到顾祝同发来的敌情通报和命令他马上撤出会昌县城，返身回到瑞金的电报后，一边揉着睡眼朦胧的眼睛，一边破口大骂。因为他这个旅今天下午才从瑞金过来，刚刚到达县城并安排了布防后躺下还不到两个小时，全身的疲劳还没有消散呢。

　　他们本来就是遵命强行军来这里的，目的就是查找那支消灭了萧致平部队又突然消失的红军部队。现在这支部队出现了，却要他们马上转身撤退回去，这不是折腾人吗？哪有这种朝令夕改的指挥官？

　　可是，军令如山，加上私底下流传的这支红军战斗力超强，吃桂军一个师和中央军两个师就如吃黄豆似的，嘎嘣嘎嘣响，几下就咬碎了。

　　这个旅长再不愿意也只得将他的手下将领召集起来商量撤退的办法，毕竟撤退以避开敌人的命令总比迎上去与敌人死打的命令好得多，毕竟谁也不愿意死啊。

　　与这个旅长一样，他手下的参谋长、副旅长和团长们一个个也是骂骂咧咧，只是他们不敢指名道姓地骂蒋芥石、顾祝同，统统以狗屁长官来代替上面的人。加上旅长也不想这么快就走，所以讨论了两个小时眼看天色快亮了才定下撤退的计划，才开始通知下面的部队。

　　要知道天亮前后人的睡意是最大的，更何况睡觉前跑了那么久的路，都快累倒了，现在喊他们起来转身回去，谁不肝火大盛？谁不破口大骂，又谁不拖拖拉拉想多睡一会？

　　于是，奇怪的一幕出现了：该最先出发的部队因为没有睡足而迟迟没有动身，拖拖拉拉的，还在磨磨蹭蹭骂骂咧咧。而那些按照命令及时出发的部队早就动身，特别是那些正在布防的部队在接到命令的那一刻就撤了岗哨开始打点行装了——谁傻着去做无用功？早点走早点轻松。

　　按时出发的部队官兵恶声催促那些没有按时出发的官兵赶快行动，别挡了他们的路；而没有按时出发的部队官兵却骂动作快的部队官兵是胆小鬼，怪他们抢占了他们的道路……

　　加上天色还没有亮，整个县城乱成了一团。

　　县城里那些消息灵通的政府官员、富户也急急忙忙地出城逃避，庞大的人流很快就挤入了混乱的军队中，导致队伍还没有出发就开始兵找不到官、官找不到兵。

　　就在此时，县城西边突然响起了枪声，有人大喊：“红军杀来了！”

　　这下子县城更加乱套了，县城里的士兵一个个惊慌起来。特别是当听到西城门的枪声越来越激烈，中间还有不少迫击炮的炮声时，一个个吓得肝胆俱裂。那些想多睡一会的官兵如装了弹簧似地立即爬了起来。

　　胆子大的还拿起枪支，一边跑检查枪支和子弹，时不时还回头望着枪声响起的方向。而胆子小的干脆连枪都扔了，只顾往前面跑。而那些地方官员和富户也吓得加快了部分，一窝蜂地往东边的城门涌去，不少人背上背着包裹、肩上扛着箱包、手里提着细软……

　　很快，东城门被拥挤的人流堵得死死的，进不得退不了。


第1479章 秒夺赣州重镇

　　到这个时候这位旅长真是急眼了，心里更是后悔不迭。因为撤退的命令早已经下达，各级指挥官都已经下去指挥部队按“秩序”撤退，不说他此时根本没有胆量下达阻击红军的命令，就是想下达这个命令，他在目前这种混乱情况下也无法找到下级军官执行。

　　这家伙倒是见机得快，听说东边的城门因为人多被堵，他立即率领他的警卫人员、参谋班子朝南门狂奔。

　　在旅长逃跑的时候，其他军官更抱怨上级下撤退命令的了，一个个也撒开两腿就跑。

　　当旅长等人堪堪出了南面的城门，苏达青指挥的第二大队的红军官兵就杀到了。那些依然还没有出城的中央军官兵就这么给包了饺子。

　　一支部队在没有了指挥官指挥，又处在混乱的撤退途中，除了身上携带的少许子弹没有其他弹药，加上大部分官兵因为害怕红军的战斗力而都在争相逃命，其战斗力就可想而知了。

　　当军容严整，武器装备比他们更好的特别行动队杀气腾腾冲进来之后，这些混乱的中央军士兵不是化妆成老百姓躲藏起来就是举手投降了。

　　只有少数士兵因为在军营有工事可依靠而负隅反抗，但很快就被特别行动队绝对的优势兵力和强大的火力给灭了。

　　整整一个旅的中央军最后只剩下了不到三百人逃出。

　　这三百人中旅长带出来的官兵就占了近两百，他们一直跑到远离县城十公里远的地方才停住脚步，才敢喘息休息。看着眼前稀稀落落、垂头丧气、惊魂未定的手下，旅长大人真是欲哭无泪，终于明白令行禁止的重要性了：如果在接到命令的那一刻立即命令部下坚决执行上级的命令，或者断然下令做好打仗迎战的准备，即使情况再坏也不会如此灰溜溜的吧。

　　很快他向顾祝同发了一封电报：“……卑职遵命撤退途中遭遇共匪凶猛打击，对方设备之精良，士气之高昂，实非我国军所能比。面对他们如林的机枪、密集的火炮，我军毫无还手之力。非卑职推卸责任，我旅崩溃实非卑职指挥无能，实在是双方实力过于悬殊。卑职乞求长官饶恕某之万死之罪，某将率残部与共匪决一死战，以雪此战之辱……”

　　显然，这个旅长给自己的脸上贴了不少金，极尽推脱责任之能事，大吹自己的忠心。他自然没有胆量带这三百人杀向红军，也没有胆量去见顾祝同，怕这位长官一怒之下将他给枪毙了。于是，他带着他们落荒而逃进深山老林做了土匪。

　　不但红军这边找不到他的踪迹，中央军也无法寻到他，直到两年之后才被红军剿灭。

　　顾祝同收到这个旅长的电报大惊失色，立即向蒋芥石汇报，并强烈建议蒋芥石亲自下令让宋希濂赶快撤军，如果等攻下会昌县的红军从南面杀奔过来，赣州就成了瓮中之鳖，想跑也跑不了了。

　　蒋芥石夫妇那个郁闷啊真是没法说，刚刚睡下没有两个小时又被侍从人员叫醒，又出了这么大的事情，真是倒霉。

　　蒋芥石一边骂着娘希匹，一边紧急思考了一会，最后还是采取了一个折衷的办法，就是把会昌县被红军消灭一个旅的事情向宋希濂通报，让他自己决定是否立即撤退。

　　顾祝同知道自己的这个上司一贯都是八面玲珑，经常采取折衷的办法。今天他这么做既可以不给下面的人留下朝令夕改的印象，将来真的出事了还可以严厉追究手下的责任。

　　顾祝同不敢太多的腹诽上司，马上就给宋希濂发了电报，只不过这封电报显然发迟了。

　　在接收到这封电报之前，宋希濂已经收到了相关敌情通报：红军已经将赣州城给围起来了！

　　不但连接外界的几条大路被红军封锁，就是赣江、贡江的两岸也有红军在扣押船只，有火炮和机枪封锁江面，一时间人心惶惶，昨晚那些大喊着要立功要坚守的人都开始闭了嘴，一个个脸色苍白冷汗直流。

　　这些军官之所以变化如此之快，是因为前方的哨兵将红军的装备情况汇报给了他们：那些红军简直就不是红军，他们比中央军还中央军。

　　一眼看去，他们一律身着崭新的草绿色军服，一律戴着结实的钢盔，他们每一个班组都有机枪，每一个排都有迫击炮、重机枪，他们还有卡车、吉普车，虽然数量少，但车子的式样比中央军的还威武得多，而且在队伍的中间还有不少火炮！火炮的数量和口径比中央军的多得多，大得多！

　　宋希濂心里不由一阵后悔，他不敢将顾祝同拍发来的电报交给手下的人看，而是将它揣进口袋，面对地图苦思对策。

　　他后悔是后悔，但要说马上放弃赣州城突围却还不至于。他是中央军的一方重将，对红军的情况是了解的。虽然眼前的红军与自己想象的不一样，但他肯定这是红军虚张声势，就如街道上卖苹果的，把最漂亮最好的苹果码前面、上面，后面的下面的苹果不是干瘪的就是难看的。

　　他自信凭借工事和城墙完全可以跟红军打上十天八天，如果自己想全力突围的话，红军根本不可能挡住。只是现在的他远没有昨晚想的那么轻松了，也没有了想立大功好在蒋芥石面前好好表现的想法，现在他想做的就是怎么不丢脸，怎么在这里稍微多坚守几天，考虑如何让部队轮流上阵。

　　“难道他们的武器是从天上掉下来的？”宋希濂郁闷地想，“他们的装备不可能超过中央军！”他不知道他猜测的离真实情况还真不远。

　　当宋希濂召集部下打气鼓劲的时候，左翼纵队的总指挥陈鹏正在临时指挥部里向郭拙诚汇报战斗计划。

　　听了陈鹏的汇报，郭拙诚高兴地说道：“好，就这么打，用炮火滚动着前进。我们第一次将步炮协调用于实战，就看我们这二十多天的训练到底怎么样。洛熙，这次战斗你可要好好表现，这次能否轻松夺下赣州城就看你的炮兵能不能发挥出最好水平了。”

　　洛熙立正报告道：“没问题，我保证步兵兄弟喊我的炮弹打到哪，我的炮弹就飞向哪。”

　　旁边的王石台则马上立正道：“我保证我的步兵紧随炮火前进，炮火扫到哪里，我们的步兵就跟随到哪里，决不让炮兵兄弟浪费一发炮弹。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“不要太在乎炮弹，步兵与落点之间的距离不得小于五十米。前期炮火准备必须充分，远中近梯次火炮必须配合好，遇到敌人的火力点，步兵不要强行冲锋，随步兵前进的步兵炮必须及时跟上去！”

　　几个将领同时立正道：“是！”

　　早晨八点正，随着陈鹏在电话机里一声令下，西城门外临时修建的炮兵阵地上立即响起了如雷的炮声。

　　第一轮五门火炮发射后，炮兵马上对射击诸元经行了修正，很快两个标准炮兵营的三十六门105毫米口径的炮弹就如冰雹似地落在守军的阵地上。

　　这是第二次世界大战时期美国及其盟军的制式轻榴炮，射程远达十一公里，威力巨大，中央军根本没有任何办法制约这种炮火的武器和办法。历史上，中央军是在第二次世界大战也就是1945年之后才从美国进口了这种火炮。即使在西方国家，二战之后这种火炮也是北约的制式武器，直到八十年代初才被M-198式155毫米榴炮和M-102式105毫米榴炮所取代，可见这种炮火的实用性、适应性和性能有多优良。

　　在这个时代，105毫米口径的炮弹就算是在西方也算是标准的重炮了，中央军的城防工事哪能抵抗这么威力巨大的炮弹？它们在炮火中纷纷倒塌、被摧毁，里面躲藏的士兵不是被炸成碎片就是被活活震死。

　　在远程炮火轰炸的同时，92步兵炮作为中程炮火也加入了大合唱，操作92步兵炮的炮兵抵近发射，将一个又一个暴露的火力点予以清除。

　　伴随这种火炮的还有81迫击炮。

　　而近程的火炮则是60迫击炮为主92步兵炮为辅。

　　如此梯次配合的炮火打得守军哭爹叫娘，根本没有还手之力。

　　郭拙诚在深山老林里训练的炮兵梯次配合第一次用于实战就显现了巨大的威力。不但守军叫苦不迭，就是进攻一方的红军也目瞪口呆、惊喜莫名。十五分钟的火力准备是如此地迅猛，以至于参与进攻的红军步兵在咂舌的同时觉得这么打是浪费炮弹，觉得根本没有必要炸这么久。

　　十五分钟后红色信号弹亮起，但红军并没有马上进攻，而是用轻重机枪扫射怀疑还有反抗力的地方，用高射机枪平射控制一些死角。

　　没有多久，红军发起了冲锋，到处都是激昂的冲锋号角声：“滴滴答——滴滴答——”

　　到处都是呐喊声：

　　“冲啊——”

　　“缴枪不杀！”


第1480章 势不可挡

　　这冲锋的号角、这呐喊的声音不但激起了红军高昂的斗志，激励着红军奋不顾身的冲向赣州城，也让那些瑟瑟发抖的守军长吁了一口气，他们不约而同的举起了双手。

　　“太可怕！终于要结束这恶梦了！”中央军无论是士兵还是军官，他们被这些跟冰雹一样密集的炮弹给吓破了胆，他们有生以来都没有见识过如此猛烈的炮火，一发炮弹下去就是十几个平方的巨大弹坑，无论是水泥还是石头都四分五裂，这叫他们怎么打？

　　红军训练了二十多天的步炮协调在这次战斗中基本成型。虽然在陈鹏、洛熙等人眼里，还有很多官兵不合格，很多部队还在各自为战，特别是冲锋的步兵冲着冲着就兴奋了，根本都忘记了与炮兵配合这件事，但在其他红军指挥员眼里，这次步炮配合真是太完美了。

　　而中央军更是第一次见识这种配合，感觉对方就是乘坐炮弹而来的。

　　这种威力巨大的炮弹，这种轰炸烈度，根本不是他们所能对抗的。等待举起了双手，红军呐喊着越过他们，他们才知道自己逃过了一劫：自己的小命总算保住了。

　　红军如潮水般顺着炮弹炸开的通道冲进了城里，宋希濂所预计的能顶十天半月的工事简直就没有一点用处。

　　进攻方遭受到的只是零星反抗，有几处发生子弹的地方竟然是一些被巨猛炮火吓傻了的士兵，他们漫无目的地看着枪，不但朝进攻的红军射击，还把子弹射向自己身边的同伴。

　　好几个士兵不是被进攻的红军打死的，而是被他们的同伴打死的。

　　整场战斗红军的伤亡微乎其微，轻易突破守军的好几道防线，所有死伤的官兵加起来还不到三十人。

　　直到红军冲进了城里，冲上了大街，宋希濂等高级指挥官才回过神来，才大叫着：“顶住！顶住！我们的援军马上就到！……”

　　不过，谁都知道大势已去，街道上根本就没有什么士兵在守卫，军官们也没有安排士兵进行巷战。

　　因为在宋希濂等高级军官看来，红军再厉害也要打几天，现在还不到巷战的时候。等到红军的炮火烈度远远超过他们的想象，终于感觉战斗很可能会很快结束，他们想布置军队进行巷战时，红军已经突破城外的防线、突破城防冲了进来，不说军官根本来不及布置，就算布置了，也没有部队去执行：现在可不是只有高级军官吓傻，基层军官和士兵同样吓傻了，没有人敢动。

　　宋希濂的警卫连倒是尽心尽责，也难得地表现出了一丝血性，他们依靠作为三十六师指挥部的市政府大院顽强地向外射击，试图阻止红军冲锋，阻止红军靠近。

　　但今天的红军早已经今非昔比，他们根本没有冲锋，而是迅速推出九二步兵炮、60迫击炮、81迫击炮，对着市政府大院就是一阵猛轰。

　　不但一分钟市政府的围墙就灰飞烟灭，里面的几栋房子一下就成了废墟，到处燃起冲天的火光。宋希濂和他的参谋长在第一轮炮火中就被瓦片、砖块掩埋了，不知死活。

　　死里逃生的副师长惊恐地大叫投降、投降，大叫警卫连的士兵放下武器，并难得地举着一件白衬衣冲了出来。

　　当副师长按照红军的命令下达全师投降的指令后，攻打赣州城的战斗就开始进入尾声，红军最大的工作就是归拢俘虏、清点缴获的物资……

　　赣州城的枪声停息大约十分钟后，从南昌起飞而来的国民党空间终于飞临到赣州城上空。

　　高空中的飞行员迷惑着看着下面突然之间面目全非的赣州城，根本想象不出下面发生了什么，不明白烟雾缭绕的赣州城到底怎么啦，城市里到底是发生了叛乱还是发生了火灾？怎么变成这么一副样子？

　　他们的脑子就是再聪明也想不到赣州城早已经易主，要知道他们上飞机的时候赣州城还在中央军手里，他们是接到了宋希濂的求援电报后才来的，在接到电报的那一刻他们就冲向飞机、启动发动机、起飞、在空中编组、飞向赣州……

　　中间几乎没有任何停顿，燃油和弹药都是之前早就准备好的，空军在昨晚就已经做好了驰援赣州的准备。

　　就在他们飞临赣州城上空下降高度狐疑地查看时，下面几处地方突然冒出了一丛丛火花。还没有等飞行员明白什么，前面的飞机就接二连三的冒火、冒烟，开始翻滚坠落……

　　有飞行员在惊叫：“我的飞机中弹了！”

　　“我完了！”

　　“下面炮火太猛烈！我返航……啊——”

　　“我得跳伞了……”

　　……

　　无论是赣州城里的老百姓还是刚刚被俘的中央军，他们都惊惧地欣赏了一场炫丽的空中烟花，看着飞机一架接着一架往下坠落，看着几朵飞行员的伞花，他们才彻底明白这股红军真的不是他们印象中的红军：人家实力太强大了！

　　这次红军不但击落了六架飞机，还俘虏了，两名跳伞的飞行员。这还是以为飞行员都以为赣州城还在自己部队的手里，没有刻意将飞机飞得太低进行侦察，否则的话，他们的损失还会更大。

　　随着那些从南昌飞来的飞机疯狂逃离，赣州城真正的易手了，它完全落入了红军手中，落在郭拙诚的手里！

　　……

　　接到空军的报告，蒋芥石一屁股坐到了地上，顾祝同手中的茶杯掉在地板上变成了碎片，陈诚脸色苍白目瞪口呆，胡宗南喃喃自语：“怎么可能，怎么可能？”

　　顾祝同对着参谋吼道：“撤！撤！撤！有多远给我撤多远！……”

　　一月十五日这天早晨两路大军就各自拿下了会昌县城、赣州城。但他们并没有马上继续进军，而是分别在他们占领的地方进行休整、整编、清理缴获物品和进行士兵训练。军官们则讨论步炮协同中存在的问题、取得的经验，今后注意的问题，讨论如何更好地发挥炮弹的威力，更加有效地遮盖前面的火力，如何减少误伤……

　　一部分人则负责接待闻讯而来的游击队、失散的红军队伍、救助的红军家属等等。

　　因为两支部队都抓获了不少的俘虏，郭拙诚将部队再次进行了扩编，新成立了教导大队，将原来的保安支队升格为保安大队。

　　这支部队总人数竟然达到了两万八千多人，而战斗部队就高达近二万，这还不包括工兵部队、通信部队、后勤部队等辅助性部队。实际上这些部队很多都是从战斗部队直接转过来的，他们同样都配备了缴获的中央军或桂军的武器，他们的装备不比中央军的差，比原来的红军更是强了不知多少，如果拉上战场，完全是一支生力军。

　　郭拙诚亲自兼任教导大队的大队长，第一大队副大队长长范世英担任保安大队的大队长。教导大队顾名思义就是用来培训中低级军官的机构，而保安大队则是用来防备地方安全的部队。而其他各大队都充实了更多的人马，每一个班都扩展到十四人，四四制逐步从排班级开始向上扩展，也就是先实现一个分队（相当于连）拥有四个排，一个支队（相当于营）拥有四个分队连。

　　这次不但抓获了很多俘虏，还缴获了无数的武器弹药、粮食军需，其中还有不少军用卡车，也有不少活蹦乱跳的骡子、马匹。甚至还俘虏了一个完整的骑兵连。

　　因为中央军第三十六师里有不少技术性兵员，郭拙诚又从空间里取出了不少军用卡车，取出了不少吉普车，安排这些俘虏进入汽车队，因此军队的机动性更是进一步加强。

　　晚上，部队招开了诉苦大会，采取用老俘虏带新俘虏的办法做思想工作，枪毙了几个曾经欺压士兵双手沾满了血债的军官。

　　虽然这些新抓的俘虏未必就已经归心，但至少没有了开始时的抵触情绪，至少表面看来还算老实了。

　　在赣州城里，郭拙诚这次又大赚了不少。要知道赣州城一直是中央军的前进基地，也是中央军“剿匪”前线的后勤转运基地，几十万大军的后勤补给大部分是从这里下发到前线的。虽然已经运走了不少枪支弹药给参战的桂军、湘军，以勾引他们更多地配合中央军打红军，但这里还有不少的子弹、炮弹、粮草。

　　还有三百多万的银元、几百斤黄金、上千斤白银。这些一部分是蒋芥石准备在剿灭红军之后给部队论功发赏的，还有一部分黄金、白银则是赣州城周围的矿场出产的，也有用出产的矿石换来的。

　　郭拙诚自然就笑纳了。

　　而且郭拙诚还不止笑纳了缴获的这些军方与政府保存的金银财宝，还将他的魔掌伸向了民间，特别是伸向了那些政府官员、土豪劣绅、大商家，收获自然不小。


第1481章 来了两个高官

　　要知道赣州城是江西省仅次于省城南昌的一个大城市，在这里有无数的大户、富户，在这里为官的家伙更是捞取了不少的油水。

　　虽说郭拙诚来自二十一世纪，对捞取富户的钱财有一点心理压力，但为了换取更多的物资，为了让中国早一日强大，他就不得不委屈那些富裕人家了。

　　当然，他还是有选择性的，只是抄那些政府官员、身有劣迹富户的家，对于名声好的富户，他只是劝人家多少捐献一些，并不全部拿走。

　　此外赣州还是中国的“钨都”，周围有不少钨矿，更有很多已经挖掘出来的钨矿石。就如在江华县周围的稀有金属矿石一样，这些钨矿石也是政府用来跟国外兑换武器弹药的。

　　郭拙诚抽时间带着特战队员出来寻找可以与1992年那个时空交换物资，看到郊外矿场里堆成小山般的矿石堆，心里暗喜不已，总算又能兑换一大批武器了。

　　他命令特战队将这些大型矿场进行戒严后，就毫不客气地将这些矿石全部取走。连同金银财宝一起，被全部用来与1992年的时空换取物资。

　　郭拙诚没有把银元拿过去更换，是因为银元在1992年那个时空没有多少用，熔化的话其实用价值就浪费了，还不如把这些银元发给官兵，让他们到市场去购买东西，从而活跃市场，带动地方经济发展。

　　当然，郭拙诚也知道这么多银元撒下去，撒在赣州城和苏区这个小小的区域里，会引起物价飞涨，会让穷苦人家苦不堪言。眼看二十多天就要过年了，中央苏区经过这么长时间的战火，早就物资奇缺，市场上根本没有多少东西可买，红军官兵口袋里的银元很可能会成为导致民怨沸腾的导火索。

　　为此他一方面控制银元的下发总量和速度，一方面从1992年的时空运输一些包括粮食、肉类、布匹、食品、禽蛋、蔬菜在内的生活物资，也运输包括锄头、铁锹、犁头、稻种、棉花种子等在内的生产物资过来，抑制物价的上涨，提高农民的生产、生活水平。

　　只不过他没有一下子就把这些东西放出，而是将运来的大部分生产物资、生活物资封存在几个占领的大型仓库里，他将安排专人负责将有计划、有步骤地逐步投放市场，让所有人都能慢慢接受。

　　十六日早上留下一下必要的防守部队后，大部队浩浩荡荡大摇大摆地前往瑞金。

　　中央军和地方民团显然吓破了胆，一路上不但大部队没有遇到任何阻力，没有任何人骚扰，就是在大部队前面的先导部队甚至最前面的尖兵都没有遇到任何敌人。当天晚上郭拙诚他们非常顺利地到达了中央苏区的红色都城——瑞金。

　　十五日国民党中央军以及那些随着中央军回来的地主豪绅们慌忙撤退的时候，这里的老百姓就知道有红军要来，一个个不由欢欣鼓舞，一个个喜逐颜开，他们纷纷奔走相告。当十六日晚上红军大部队进城时，这些老百姓都没有睡觉，都举着火把站在马路两边夹道欢迎他们。这些深受中央军和民团迫害的老百姓们一个个又喜又惊地看着这支明显不同于以前红军模样的队伍。

　　如果不是他们从里面看见了熟人，甚至看到了自己的丈夫、儿子，他们绝对不相信这支穿得这么漂亮、武器装备这么好的部队竟然是红军。与这支红军相比，不但以前的红军是叫化子部队，就是中央军也是穷光蛋一般。

　　欢迎的人群中到处都是老百姓的议论声：

　　“我们的红军怎么发财了？这么多大炮，这么多汽车？”

　　“你看他们的衣服，多漂亮，布料的纹路好细密，颜色染得多均匀。”

　　“他们还有头盔，还背了那个什么东西，圆圆的。”

　　“那是水壶，是装水的。他们还发了好吃的东西呢，一小块就能吃饱。”

　　……

　　郭拙诚将接待老百姓、接待地下工作人员、部队号房宿营等等事情都交给了张平凯、王光道等人，他则在思考着新成立的教导大队如何开展工作，一直思考到很晚才睡觉。

　　所有人都知道决定一支部队战斗力的就在于军官是否有战斗力，军官有能力有见识，严格遵守纪律，不自私不怕死，那么部队的战斗力就强，否则的话，部队就只具有外表没有实质。

　　郭拙诚穿越而来，曾经在部队呆过不少的时间，在培养部队军官方面自然有一定的经验，但也不是那么娴熟，他更多的优势在于培养特种兵军官，对于这个时代的人可不是他想怎么培养就能培养的，还得有一个较好的计划，还得调配不少军官帮助他。

　　第二天也就是1935年1月17日中午，郭拙诚正在临时指挥部工作，有参谋人员来报告说有原来的红军领导人前来联系，他们要求见特别行动队的最高领导人。

　　郭拙诚自然知道自己到这里一定会遇到很多原苏维埃政府的高官，会遇到很多部队的高官，他来瑞金的一个主要目的就是为了解救这些人，也是为了收罗这些人，为的是给自己更多的后台，让自己能在今后的工作中多一份支持、政治上也多一份保障。这些人都是民族的精英，他带部队过来就是不忍心看着这些人在经过一段艰苦的岁月后不是被病痛折磨死就是被国民党的民团或中央军杀掉。

　　听说对方要见他，他自然不敢摆架子，谁知道对方是什么高层领导？朝宪兵队队长兼警卫营营长孙兴国打了一个眼色后，他带着孙兴国一起朝门外走去。

　　走到门口，只见门外一中一少两个人直愣愣地看着自己。

　　郭拙诚看着前面的年轻人似乎也很眼熟，心里一边猜测着对方是谁一边笑着说道：“请问你们是来找我们第三军团特别行动队的同志？你们是哪一支部队，最高领导人是谁？”

　　那个年轻人没有回答郭拙诚的问题，而是狐疑地问道：“你就是特别行动队的最高领导人？”

　　郭拙诚说道：“是的，我就是郭拙诚。请问你是？”

　　年轻人转头看了那个戴眼睛的中年人一眼。那个中年人点了点头。年轻人说道：“我是红军独立师的……”

　　郭拙诚突然惊呼道：“你是毛泽覃？”接着，大笑起来，“哈哈哈……太好了！”

　　年轻人似乎被郭拙诚的动作吓了一下，不由自主地往后一退，连退两步将身体拦在那个中年戴眼镜的人面前，眼睛却盯着郭拙诚，右手悄悄地按在手枪枪柄上。

　　郭拙诚笑了笑，客气地说道：“你是独立师的毛师长吧？……呵呵，别误会，我是很高兴地见到你。”

　　毛泽覃倒是没有惊讶郭拙诚为什么认识他而他并不认识对方，是因为他长期担任军队领导人，手下长期都是几百上千官兵，人家认识他他不认识人家很正常。再说，他和他哥哥毛泽东很相像，认识他哥哥毛泽东的人就更多了，可以说整个中央苏区的人恐怕没有不认识他的，这样一来，看见跟毛泽东相像的人，不就很容易联想到他吗？

　　毛泽覃刚才之所以内心一惊，实在是郭拙诚那几声大笑太突然了，好像是郭拙诚盼望已久了似的，就如叛徒在等待被出卖的人出现。

　　就在这时，张平凯、王光道也闻讯从指挥部里出来，看见毛泽覃后，都惊喜地敬礼问候。不过，他们很快用更吃惊的目光看着毛泽覃身后的那个戴眼镜的中年人，一个个瞪圆了眼睛，嘴巴也成了O型。

　　郭拙诚脑海里快速旋转，一边打量着那个人一边将他与记忆中的伟人相联系，但想来想去还是想不到对方是谁。

　　见郭拙诚不认识对方，张平凯连忙介绍道：“郭队长，这位是瞿秋白同志。”

　　郭拙诚这才拍了一下脑袋，哦了一声，连忙伸出双手握着对方的手说道：“瞿秋白同志，你好，我代表特别行动队全体官兵欢迎你。不好意思，刚才我真没认出来。”

　　瞿秋白大度地笑了笑，说道：“正常，认不出正常，我不也记不起哪里见过你吗？”

　　郭拙诚心道：你要见过我就真的有鬼了。

　　接着张平凯将自己、王光道等人的职位稍微介绍了一下。

　　看着这两个人出现，郭拙诚心里很是感慨，感觉自己真的做了一件好事。要知道在历史上这两个伟人都先后死在国民党中央军的枪口下。

　　毛泽覃因为反对王明为首的那些人人在苏区大肆杀害自己的同志因而被错误地批判。在长征的时候，虽然他立了很多战功，具有很强的指挥能力，但因为得罪了当权者，得罪了李德等人，加上他又是毛泽东的弟弟，因而被拒绝跟随红军主力长征，被任命为红军独立师师长——实际也就是二百多正规部队——留在本地打游击。


第1482章 忽悠一个进来

　　因为敌人势大并严密封锁，他带领的几百正规军和一批游击队员长期缺衣少食，更是缺乏枪支弹药，战斗力不断下降最后根本不是中央军的对手，手下官兵也是越打越少，大多数时候只能在深山老林中躲来躲去。

　　后来因为被叛徒出卖，他在掩护战友转移的战斗中中弹壮烈牺牲，年仅二十九岁。

　　他的牺牲实在可惜，可以说是被王明的那些人给逼死的。

　　瞿秋白是中央级高官，党的领袖之一，他的牺牲更令人扼腕。因为不受王明等人的待见，长征时瞿秋白就多次请求能随主力一起出发，却被拒绝，多病的他只能随同一支部队在当地打游击，而这支部队不久被中央军缴械，他也成了敌人的俘虏，今年6月18日于福建长汀慷慨就义，时年三十六岁。

　　想不到这两个牛人都过来了。

　　郭拙诚想起他们在历史上的遭遇就一阵唏嘘，同时也感到欣慰。他身边的人几乎都是在历史上不是牺牲就是被害，不是被俘就是失踪，比如现在的政委张平凯、参谋长王光道、第二大队大队长苏达青等等人都在历史上牺牲于湘江战役，是他的出现而改变了命运。

　　不过，郭拙诚还是感到有点奇怪，对瞿秋白问道：“秋白同志，你不是跟项英、陈毅同志的红二十四师在一起吗，怎么到了这里？”

　　旁边的毛泽覃代替他说道：“秋白同志是代表他们前来联系你们的，我正好也是来找你们，我和他刚好在山路上相遇，就一同来了。你们不知道，你们的威名可是传遍了整个中央苏区，大家都非常高兴，也想从你们这里得到武器、粮草补给，我们实在穷得揭不开锅了，没办法，不找你不行。”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是啊，你们的情况我了解，太为难你们了，太辛苦你们了……其他同志、其他部队要钱要粮要武器都没问题，我都会尽量满足，但就你毛泽覃不行。”

　　毛泽覃倒也没有吃惊，以为他是开玩笑，就笑问道：“那是为什么？是因为我毛泽覃没有取得战果？不配要钱要粮要武器？你们可要不得，就算我姓毛的没本事，但我手下的战士可是奋不顾身的，不能饿他们啊。”

　　张平凯、王光道却是一愣，不解地看着郭拙诚。

　　郭拙诚拍着毛泽覃的肩膀说道：“我想委屈你一下，将你的部队给吞并了，就是不知道毛师长愿不愿意屈尊降贵过来啊。”

　　毛泽覃这下也愣住了，上一句话他知道郭拙诚是开玩笑，自己也就用玩笑来对待他。可郭拙诚的这句话似乎不像开玩笑的样子。

　　张平凯、王光道等人之所以惊讶，是因为毛泽覃的级别比他们都高，即使因为受到了王明等人的排挤，他的级别依然是师长，虽然正规军不到两百，比营长带的部队还少。

　　而郭拙诚这个特别行动队虽然上级没有明确级别，但大家只要稍微一对照就能知道：位于红三军团麾下，以前人数少的时候，其级别最高也就是团级，现在人数多了最高也就是师级而已，总不能跟红三军团平起平坐。更主要的是到现在为止还没有正式的任命下来。

　　毛泽覃作为一个师长，他如果来特别行动队，一下就是最高领导了，可郭拙诚却说要“吞并”这支部队，也就是要降毛泽覃的级别，这不合常理啊，难道郭拙诚自己要让贤？这也不符合组织规定吧？

　　郭拙诚自然不会让贤，现在无论谁要他让位都不可能，他可是做好了充分准备的，不但有陈鹏、洛熙、宋军、盛国珍、刘向阳等掌握了重兵，谁也指挥不动他们，更主要的是他让孙兴国担任了宪兵队队长兼警卫营的营长，直接保卫他的安全，完全听命于他。

　　他可不会像毛泽东等那些红军高层领导那样高风亮节，莫斯科派来的人持一张纸条就能将他们的领导权拿走。

　　他绝对不会吃那种亏，更何况那些人打仗的本事没有，唯一的就是调门高，逼迫大家听从苏联的指挥，然后在内部杀来杀去，让部队死打死拼。

　　他现在只是希望得到毛泽覃这名虎将，让他听从自己的指挥。

　　毛泽覃跟彭总、陈树湘等将领一样都属于猛将系列的，敢打硬仗、敢于蔑视一切困难，而且他又比郭拙诚手下那些临时提拔的其他将领有知识有能力。他现在手下就缺少这么一个举足轻重的大将，仅仅有陈鹏、孙兴国等人还远远不够。

　　还有一个他要重用毛泽覃的理由就是这个人曾经因为反对王明那些人遭到过排挤。郭拙诚认为他对王明等苏派人肯定有不少的意见，利用他的这一点，郭拙诚就更能鼓动他与苏派的人提前决裂，从而影响到其他将领，甚至会因此影响到毛泽东，让毛泽东早一日下决心清除莫斯科的人在红军队伍中的强大影响力。

　　于公于私，郭拙诚都认为将毛泽覃带在自己的身边才是最好的，也许还能够因此与毛泽东等高层人士由此建立不错的私人关系。郭拙诚相信一个人就是再大公无私也不可能完全不讲私情，不可能完全不顾及兄弟之情。

　　郭拙诚笑着说道：“我想你担任我们特别行动队的副队长兼第一大队的大队长。想不想干？”

　　无论是毛泽覃还是瞿秋白对郭拙诚这么公权私授很是惊讶和不解。按他们理解，即使特别行动队有权这么任命，那也应该是部队的政委张平凯来说啊，因为这个时代只有政委才有人事任免权，更别说要向上级申请了。

　　郭拙诚可是才看到毛泽覃，根本就没有跟张平凯、王光道等人商量人事问题，怎么就脱口而出定在这么一个重要的职位，你以为这支特别行动队是你郭拙诚私人的？

　　这时，张平凯倒是松了一口气，连忙说道：“我们特别行动队没有级别，是彭总在电报里临时给的编制，经过毛主席的同意，我们这支部队的人事权和军事指挥权暂时由郭拙诚同志负责。我和王光道同志只是协助他对这支部队进行管理和指挥。”

　　毛泽覃、瞿秋白都不约而同地哦了一声。

　　郭拙诚却领着毛泽覃往里走，一边走一边说道：“毛师长，你可不要小瞧我们一个大队，可比你那个独立师的人马多了很多。”

　　这话又让毛泽覃哭笑不得，好像自己在计较带领的人多人少似的。

　　张平凯、王光道等人无语地摇了摇头，装着没听见地邀请瞿秋白进去休息。

　　毛泽覃苦笑道：“郭队长，你们特别行动队的威名可是鼎鼎有名，都消灭了这么多中央军，我哪里敢小瞧，我可是非常愿意过来给你们效力的。”

　　他说道：“不说让我当大队长，你就是让我当小队长我也愿意啊。看了你们的军容和装备，我的那点人马还真是不够瞧的，我一个师的人马说是一个师，但所有的武器加起来连你们一个连队的武器都不如，要不我堂堂一个师长会拉下脸来找你讨米要饭？我怕派其他人来的话，你都不会理他们，只好自己来了，想必我这张脸多少会有一点点面子的。”

　　说到这里，他又说道：“可是我要这么过来，我个人是高兴了，但违反组织纪律啊。到时候我受处分是小事，连累了你可是大罪过。”

　　郭拙诚笑道：“让你毛师长屈尊降贵本就已经委屈你了，我郭拙诚哪里还会让你受处分？你放心，只要你真的愿意过来，我就会让你堂堂正正地丢了师长之位过来，一定会得到上级的认可，呵呵。”

　　毛泽覃笑道：“呵呵，那就好，我就堂堂正正地跟着你混。”

　　回到指挥部，郭拙诚对盛国珍命令道：“接通大功率电台，我要跟第三军团联系。”

　　盛国珍亲自冲进通信室操作电台，没有几分钟就准备就绪。

　　郭拙诚就带着瞿秋白、毛泽覃、张平凯、王光道等人进了旁边房间的通信室。

　　郭拙诚在电台旁口述道：“红三军团首长：我特别行动队遵循毛主席的‘坚持游击战不打阵地战’、‘集中优势兵力打歼灭战’的军事战略思想，发挥我红军英勇无敌的战斗作风，连战连捷，在偷袭夺取了江华县县城后，采取诱敌深入的办法全歼敌中央军的第96师、第15师。之后，我部采取无线电静默的办法连夜撤出县城，藏匿于野外一边进行整训一边寻找战机。

　　1月14日我部从藏身地杀出，连克崇义、上犹、大余等县。乘赣州城中央军惶恐犹豫之即，15日我部集中全力杀去，全歼该城守敌——第三十六师，击毙敌师长宋希濂以下官兵一千余人，俘获近四千。瑞金守军闻风丧胆逃之夭夭，我部轻松收复中央苏区……”

　　这封电报写到这里，郭拙诚没有继续汇报自己部队的情况，也没有请示下一步计划，而是无中生有地问了一句：“请问毛主席重新回到最高军事指挥员的位置上了吗？”

　　这句话一说出，通信室里的人都大惊失色、面面相觑。


第1483章 震动高层

　　毛泽覃更是脸色苍白，看向郭拙诚的眼神甚至充满了愤怒。

　　在他们这些人看来，郭拙诚这么做简直就是大胆包天，这是下级干预上级的人事，是下级干预上级的决策。

　　这还是组织原则方面的事情，更主要的是郭拙诚这么做会给毛泽东带来难以想象的不良后果：如果毛泽东已经重新走上了领导岗位的话还好，收到这份电报后那些领导人心里虽然感觉郭拙诚过分，但也只是苦笑一下而已，他们不会对毛泽东怎么样。可是，万一毛泽东没有走上领导岗位，所有大权继续由李德以及以他为首的那些人把持，这些本就防备、提防毛泽东的人还不趁机为难？还不以此为借口刁难甚至加害毛泽东，说是他指使郭拙诚这么干的，目的就是拥兵自重、逼迫上级推毛泽东上位。

　　在中国历史上，权力斗争本来就是最残酷的，更何况在现在这个关键时刻？只有有人一纸电报告知身在莫斯科遥控的王明，毛泽东的灾祸就很可能立马从天而降。郭拙诚这份电报就成了王明迫害毛泽东等领导同志的杀手锏，红军本就岌岌可危的命运就更难说了。

　　看到众人眼里的吃惊与愤怒，郭拙诚笑了笑，说道：“稍安勿躁，我这电报不是发给红三军团的吗？就算真有危险也会被彭老总扣押，暂时不会让李德等人知道的。你们要知道，我可是盼望毛主席早日出来领导红军的，再由李德等人这么折腾的话，那就真没有希望了。苏派必须清算，中国的革命必须自主做主。”

　　说到这里，郭拙诚笑着对瞿秋白说道：“瞿秋白同志，我可不说要打倒所有留学过苏联的人，也不是清算所有去过莫斯科的人，我的意思是中国革命要坚持独立自主，正如毛主席所说的，要将马克思主义的理论与中国的具体情况结合起来，不能照搬照抄什么理论，更不能接受不知道我国情况的王明在莫斯科遥控指挥。”

　　郭拙诚不顾瞿秋白的脸红一阵、白一阵，也不顾毛泽覃神色变化异常的难堪，继续说道：“在世界无产阶级的革命历史上，我郭拙诚最佩服的是三个人，第一个是马克思，是他创造了马克思主义的理论，是他创造了共产主义思想。

　　我佩服的第二个人就是列宁，是他结合俄国的情况，认为无产阶级的革命不一定如马克思所预言的那样非要等工业特别发达了，非要具有了大量的、先进的工人阶级才能发动革命，只有满足了这些条件才能革命成功。列宁认为即使在俄国那种落后的资本主义国家里一样可以取得革命的成功。于是，他将马克思主义跟俄国的具体情况结合起来，成功地推翻了沙皇统治，建立了苏联。

　　我佩服的第三个人就是毛主席，他认为中国革命的胜利不必要学习苏联先从大城市开始，中国的情况与俄国的情况完全不同，中国城市的敌人太强大，如果在城市发动革命，除了牺牲同志们的生命外没有任何意义，应该走农村包围城市的道路，应该发动农民起来革命。我更佩服他的还有就是他有先进而睿智的、科学而适用的军事思想。

　　与毛主席相比，王明等人连给他提鞋都不配，简直就是萤火虫比太阳。他们这些吃洋面包的人就知道夺权，就知道瞎指挥，就知道整自己人……”

　　就在郭拙诚凭借他随时能够轻易逃1935年那个时空、凭借他掌握了特别行动队绝对指挥权而对瞿秋白、毛泽覃等高级干部、高级军事领导人上政治课，甚至以下级指挥员身份却大肆教训上级领导者，让那些领导者膛目结舌，怀疑郭拙诚是不是吃了豹子胆的时候，远在遵义的红三军团里却有另一番景象。

　　“什么？特别行动队收复了中央苏区？这是吹牛的吧？”红三军团的通信参谋看到电报，怀疑自己的眼睛花了。

　　消息传到其他领导那里，也没有一个人相信：他们在江华县这才消失了二十来天，怎么一下子跑到瑞金去了？并且把有中央军重兵把守的中央苏区给收复了，他们到底有多少人？难道比中央红军原来十二万人马还强？

　　无论是红三军团还是彭总以及毛泽东，都不知道特别行动队的实力到底如何。

　　彭总和毛泽东稍微还能猜测到一点这个特别行动队的一些情况，其他人包括红三军团的人都对这支部队几乎一片空白，也就仅仅知道这个名字，惊讶于他们能消灭桂军一个师，能偷袭夺取江华县县城而已。

　　在他们看来这个特别行动队是不是真的取得了这么大的战功还不一定呢，还需要去验证。现在他们竟然还说歼灭了中央军第96师、第15师，再加上赣州城里的第36师，这还是特别行动队吗？这比几个军团加起来的战功还多，而且他们还打的是歼灭战而不是击溃战，这要有多大的战斗力才能做到啊。

　　可能吗？中国有这么强大的部队吗？

　　不过，他们没有扣押这份电报，而是第一时间送到了刚刚从会议室出来的彭总手里。

　　彭总看到是特别行动队发来的电报，一下子激动起来，匆忙扫了一眼后，立即神色古怪地走到毛泽东跟前，苦笑着说道：“老毛，你看看你的弟子又给你来电报了。”接着，他开玩笑着说道，“他就把我当成了送信的邮差，当成了给你传话的传声筒。”

　　刚刚在结束了的遵义会议上重新回到领导岗位的毛泽东心情极好，他笑着接过电报，说道：“是不是他又立了大功？无线电静默都搞搞了二十多天了。”

　　彭总说道：“你自己看吧，他说他把中央苏区给收复了！”

　　“啊——”旁边的几个领导一听，都吃惊地啊了一声。

　　一个声音立即说道：“谁在吹牛啊？最多临时攻占了中央苏区的某个小镇吧？”

　　彭总眼睛一瞪，对那人道：“歼灭第三十六师击毙师长宋希濂占领赣州城，你说是不是小镇？收复瑞金你说是不是小镇？”

　　“什么？连赣州城都占领了？”几个领导吃惊地问道。

　　这时一个声音又说道：“既然我们的军队能夺回赣州城，说明我们之前的战略没有错。这名同志肯定是遵照我们的指示办的，敢于同敌人搏斗，敢于进攻大城市，敢于打阵地战，而不是我们某些同志畏敌如虎，只知道钻山沟……”

　　“放屁！我们的家当被你们折腾得还不够吗？”彭总大怒，从毛泽东手里夺过电报，往那人手里一塞，吼道，“你给老子看看，看看人家到底是怎么打仗的！”

　　那人拿着电报扫了几眼，见里面字眼间洋溢着对毛泽东的尊敬，充满了对毛泽东军事思想的崇拜，跟他所想象的完全不一样，不由眼红耳赤，低声嘀咕道：“谁知道真假，谁知道他是不是真的歼灭了第三十六师占领了赣州……”

　　知道众怒难犯，他一边说着，一边灰溜溜的走了。他手里的电报纸早被彭总夺回，重新递到毛泽东手里。

　　毛泽东没有再看电报，而是将他递给了闻讯而来的朱老总、周恩来。

　　周恩来看完了电报，说道：“老毛，我们一起去红三军团吧，我相信这小伙子很希望我们帮忙。呵呵，这小伙子不简单，还真有点未卜先知的本事。”

　　毛泽东点了点头，高兴地说道：“走！去看看这个胆大包天的小伙子到底干出了什么名堂。”

　　一些人虽然不知道郭拙诚需要他们帮什么忙，他们又能帮郭拙诚什么忙，但都默契地没有问，只是随着他们朝前面走去。

　　红三军团指挥部的人看到几个大佬联袂而来，慌忙出来迎接，又是准备板凳又是准备茶水，直到彭总挥手让他们走开，他们还是懵懵懂懂的，不知道他们为什么对这个特别行动队这么上心：难道他们真的收复了中央苏区？……那真是太好了，我们又可以杀回去了。

　　进了简陋的通信室，周恩来对毛泽东说道：“老毛，第一封电报就让我来回吧？”

　　毛泽东感激地看了周恩来一眼，说道：“那就麻烦你了。”

　　周恩来示意旁边的参谋记录：“特别行动队郭拙诚同志，欣闻你部占领赣州城并收复中央苏区，我代表军委向你和其他同志表示感谢，并请你向所有官兵表示慰问。

　　1月15日到17日，我党领导同志在遵义城召开了扩大会议，会议不但纠正了王明的‘左倾’冒险主义错误，取消了原有的‘三人团’，会议还肯定了毛泽东同志的正确主张，并确立了毛泽东同志在军事上的领导地位，此外大会还要求我军迅速完成从阵地战到运动战的转变，灵活机动地运用战略战术，为创建新的根据地而奋斗。

　　对于你们的战功，中央将开会讨论进行适当的表彰，希望你们灵活运用毛主席的军事思想，再接再厉，为中华民族的解放做出更大的贡献。周恩来。”


第1484章 级别大升

　　听了周恩来口述的电报，通信室里的所有领导同志都被他的高风亮节所折服。

　　遵义会议后，周恩来同志和朱老总两人是最高军事首长，而周恩来同时又是指挥军事上下最后决心的负责者，权力还超过朱老总。

　　毛泽东此时还只是最高军事指挥的协助者，可周恩来在电报里说的话无疑大大提高了毛泽东同志的威信和作用。

　　在瑞金收到电报的郭拙诚同样惊讶万分，他也没有想到尊敬的周恩来会亲自回答自己的电报。

　　旁边看着电报的毛泽覃内心的焦急一下变成了狂喜，不但惊喜于自己的兄长不再受到排挤，自己的命运得到改观，更惊喜于中国革命有救了，红军有救了。红军官兵再也不用被愚蠢的指挥官指挥着往敌人的陷阱里跳了。

　　他本就只是一名猛将，思想相对单纯，开心的他此时根本就没有想其他更多的东西，就知道乐。

　　而旁边的瞿秋白却想了很多很多。

　　首先他想到的是郭拙诚的这封电报是拍发给红三军团的，可结果是周恩来回的电报，说明什么？说明郭拙诚在最高领导人心目中的地位很高。他不得不再一次思考郭拙诚的来历，狐疑自己以前为什么没有见过他，甚至都没有听说过他的名字。其次他是在猜想郭拙诚的能量，他怎么就知道毛泽东会重新回到领导岗位上来，到底是他在总部那里埋设了搜集情报的人员还是总部不断向他通报了相关情报？

　　还有就是他预计到了红军最高领导层中间肯定发生了巨大的大地震，受排挤的毛泽东能重新走向领导岗位，说明王明遥控的苏派已经失势，即使没有完全下台也至少没有再掌握最高领导权。

　　他心里在默默地想：“如果这样的话，自己是不是也苦尽甘来？是不是也可以重新可以做更多的事情了？”

　　就在这时，郭拙诚又给总部拍发了一封电报，说不少游击队和红军独立师等部队与特别行动队取得了联系，特别行动队将拿出缴获的粮食、武器、金钱资助他们。同时他还特别提到瞿秋白同志、毛泽覃同志到了中央苏区，郭拙诚拟任命毛泽覃同志为特别行动队副队长兼第一大队大队长，请组织批准，云云。

　　看到郭拙诚拍发来的电报，朱老总笑道：“恩来，还真被你说中了，他还真需要我们为他排忧解难啰。”

　　毛泽东也笑道：“这小伙子鬼着呢，将独立师的师长任命为自己的手下，就不怕人说他揽权？而对秋白同志不闻不问，我估计秋白同志在旁边翻白眼。”

　　周恩来也风趣地说道：“我们是该给他们正名了。人家取得了这么大的战果，没有编制就名不正言不顺。也幸亏是他，如果是别人，还不被一个又一个冒出来的大官高官吓得不敢动？”

　　彭总说道：“是啊，我估计他们有好几千人马了吧？能够消灭敌人一个师，没有三千也有五千。”

　　毛泽东微笑着摇了摇头，说道：“他敢这么肆无忌惮地要官，怎么可能只有五千人，我看他的人马至少上万。”

　　几个领导吃惊地说道：“怎么可能？哪里来的这么多人马？”

　　毛泽东笑道：“他啊胆子肥着呢，你看他的电报，哪里说过释放俘虏、上缴物资？给兄弟部队的物资都是用的‘资助’二字，那就是说那些物资是他们缴获的，自然属于他们的，给其他部队的话，不是由我们调拨，而是由他们施舍，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”几个领导人都笑了起来。

　　朱老总兴致勃勃地说道：“问一问他们一共有多少人马？”

　　很快郭拙诚的回答就通过电波传了过来，一个个目瞪口呆地看着电报：“报告各位首长，目前特别行动队下辖第一大队、第二大队、第三大队、第四大队、教导大队、保安大队、后勤大队，直属炮兵大队、特种兵大队、工兵大队以及宪兵支队、情报支队和警卫营，共计二万八千余人。其中第一、二、三、四大队各自三千一百人。保安大队、后勤大队各自四千五百余人，工兵大队、炮兵大队、教导大队分自为两千余人。宪兵、警卫营分别为一千余人。情报支队三百余人……”

　　“我的乖乖，他会撒豆成兵？变戏法似的变出近三万人了？”彭总不相信地说道。

　　“都跟我中央红军的数量不相上下了。这小伙子还真有一手啊。”朱老总说道，语气里也有一些不信。

　　毛泽东笑着说道：“这可是一大困难啰，到底给他一个什么编制好？我猜测他有一万多人，可现在一下出现了三万。现在也没有人去点检，就听他的？”

　　周恩来知道毛泽东的意思，就笑着说道：“秋白同志在那里，泽覃同志也在那里，还怕他骗我们？如果他真的骗我们，泽覃同志恐怕就不会接受他的任命了，呵呵。我建议给他们一个纵队的编制，就以中央直属纵队的名义，怎么样？”

　　毛泽东点了点头，说道：“不错。不过，彭总啊，你可是舍得还是舍不得？”

　　彭总笑道：“当然舍不得，我还想从他那里要些武器和俘虏兵呢。等他从我这里划出去了，我见了他哪敢下命令要啊？”

　　几个人又大笑起来。有了一支这么大的队伍，大家的内心自然高兴不已。

　　这几个大佬在这里，很快就确定给郭拙诚的特别行动队命名为中央直属纵队，任郭拙诚为纵队司令，瞿秋白兼政委、毛泽覃为参谋长、张平凯为副政委。

　　这个时候政委的权力是最大的，但在这个任命里不但将郭拙诚的名字排在最前面，还特别注明军事方面由郭拙诚全权负责。

　　显然为了平衡，接着中央又下了一个任命，任命瞿秋白为苏区政府主席，也就暗示瞿秋白的工作重心在地方而不是军队。

　　这两个任命可谓皆大欢喜。

　　对于郭拙诚掌控的这支部队，瞿秋白本就没有插手的意思，他也不懂军事上的事情，让他干他也不愿意干，更何况是得罪人的事。

　　毛泽覃高兴的是想不到自己一下成了这支部队的参谋长，虽然这个直属纵队依然有点名不正言不顺，依然没有确定级别，但所有人都知道这是按军团的级别来配置的。

　　郭拙诚更高兴了，不但自己有了纵队司令这个职位，更主要的是自己多了好几个帮手，不但拥有了毛泽覃、邓子恢、张鼎丞等军事方面得力的帮手，还拥有了瞿秋白、何叔衡等得力的领导人。邓子恢、何叔衡、张鼎丞都是长征留守干部，都是德才兼备的好领导。

　　历史上何叔衡死得非常壮烈，因为他反对王明的错误路线被一撸到底，没有任何职务，被留在南方参加游击队，在被敌人的追杀中，他担心自己年纪大拖累大部队而舍身跳崖。

　　有了这些干部，郭拙诚马上对部队的领导机构进行了改组，纵队下面设二个师，第一师师长陈鹏、第二师师长王光道。

　　其中第一师下设三个团，其团长分别为陈鹏兼、苏达青、庄宗权。第二师下设三个团，其团长分别为邓子恢、王石台、张鼎丞。

　　纵队直属单位包括直属教导团，团长孙兴国。直属炮兵团，团长洛熙。直属工兵团，团长刘向阳。直属后勤大队，大队长彭竹峰。直属特种兵大队，大队长宋军。直属通信情报大队，大队长盛国珍。宪兵支队兼警卫营，支队长兼营长曹信淳。

　　经过郭拙诚的观察，被他从敌人枪口下解救出来的曹信淳早已经成了他的铁杆拥趸，对他真心耿耿，足以胜任这个职位。

　　而范世英的保安大队划归地方领导，直接隶属于瞿秋白、何叔衡。

　　因为有了一块地盘，郭拙诚对部队进行了精简，主力团每个团只保留一千五百多人，每一个师也就是五千人上下，其他的团或大队人数不定，比如教导团的人数不足三百，特战大队刚刚一千。

　　全纵队总人数一下削减到了一万六千人，但一个个都是身强力壮的，伤病员、老弱病残以及那些意志不坚定的人都被挑了出来，划归到地方或者直接复员退役。

　　后勤大队的人数较多，而且主要是一些有一技之长或者有一定知识水平的人，里面有不少高中生、大学生。

　　实际上现在的后勤大队并没有多少后勤物资要运输，因为很多物资都藏在郭拙诚的空间里，战士们只要带足自己所需的枪支和两个基数的弹药以及一点点压缩饼干就行。这还是为了锻炼战士们的意志和身体，否则的话在苏区活动还可以带更少。

　　部队经过了精简，战斗力更强了，士气也更高。

　　看年关将近，郭拙诚没有让大部队出击，除了派出小部队去接应那些被中央军打得四处躲藏的游击队和留守部队外，大部队则在赣州城、瑞金等地来回行军、不断拉练，不断进行步炮协作，不断练习防空。


第1485章 回到1992年

　　郭拙诚有时候也抽空与地方领导一起商量开办学校的事情，他将从1992年那个时空运来的数理化教科书交给了地方政府，要求他们按照这些教材进行教学。

　　他还组织了很多有一技之长的或者愿意学习驾驶技术的官兵学习开车，包括卡车、吉普车、三轮摩托车等。

　　这些车一部分是在赣州城里缴获的，更多的是郭拙诚从1992年的时空里运来的。

　　学习驾驶车辆的目的一方面是为了提高部队的机动性，一方面则是为今后的坦克驾驶做人才方面的准备。

　　为了提高特种兵的能力，郭拙诚还从1992年那个时空运来了两辆T34中型坦克让特战队的战士们训练。两辆坦克自然是杯水车薪，官兵们根本没有什么摸的机会。郭拙诚也不是让他们现在就学会，只是给他们一个感性认识，心里有这个概念，知道坦克是什么东西，感受一下它们在战场上的气势，体会一下它们翻山越岭的本事和防御子弹、炮弹、地雷的能力。

　　更多的时候，郭拙诚、孙兴国、宋军都在一起。三人带着教导团和特战大队的官兵进行特种战训练，不但让特种大队的官兵学习1992年那个时空的特种作战技术，还让教导团的官兵知晓特种战技术，让他们在将来教导新兵、基层军官时自觉不自觉地融入一些先进的战术、战法。

　　唯一不同的是，特战队官兵除了学习汉语外，还必须从日语、英语、俄语中自选一门学习，当然多多益善，而教导团的官兵则可以自愿。

　　这种语言学习让特战队官兵叫苦不迭，但丰厚的物资刺激和精神奖励又让他们欲罢不能。为了提高他们的语言水平，郭拙诚还从各个学校里选拔有语言天赋的学生加入，让他们跟特战队官兵相互帮助、相互提高。

　　除了加大了部队的训练，郭拙诚还召集一些人，特别是赣州城里的大学生、高中生开展了声势浩大的宣传工作。这些人按照郭拙诚给的稿件对遵义会议进行了大力宣传，着重宣传了毛主席响应民心重新回到了领导岗位，重新带领大家与反动派做斗争。

　　宣传中猛烈抨击了李德等人在第五次反围剿中的重大错误，让人们知道湘江战役发生的原因、经过，并公开宣传湘江战役的惨烈。

　　借助公开宣传湘江战役惨烈的机会，郭拙诚在宣传中还将以李德为首的王明派系进行了无情的鞭挞，明确指出就是这些人盲目地听从王明的遥控，不顾中国的实际情况，不顾红军与中央军的实力差距，抛弃毛主席等领导同志的用运动战、游击战对付蒋芥石围剿的正确主张，一味地蛮干，搞阵地战跟中央军拼消耗，导致红军丢失了中央苏区，导致红军四处流荡……

　　郭拙诚也让宣传人员宣称自己所领导的部队之所以连战连捷，之所以能如此顺利地收复中央苏区，就是因为他和其他同志一起反对李德等人的指挥，按照毛主席的军事思想打游击战，在运动中消灭敌人，集中优势兵力打歼灭战。

　　特别行动队以赫赫战功再次无可辩驳地证明了毛主席军事思想的正确，再一次证明了王明苏派蛮干思想的失败。

　　为此，郭拙诚还公开批驳了王明的苏派在根据地进行的错误政策，旗帜鲜明地指出他们是一群彻头彻尾的、没有理智的疯子。这些人用怀疑一切地目光看待自己的同志，大肆迫害对革命有功的人员。这些人虽然目的是好的，但他们做了连蒋芥石反动派都无法做到的事情，对于这种迫害自己同志的行为必须坚决反对。

　　但郭拙诚在宣传中没有对这些人本身进行穷追猛打，而只是要求这些人改变思想，改变工作方法，深刻地反省自己、汲取教训，用自己光明正大的行动来洗刷过去的罪孽，用新的成绩、新的战功来将功折罪。

　　郭拙诚在宣传中提出红军必须走独立自主的道路，不能依靠外国人。外国的经验就是再好也只能借鉴，不能套用。他告诉人们任何盲从都是没有出路的，都是会失败的，也是容易被别人出卖的。中国人的事情只有中国人能解决，也只有中国人能解决好。

　　他大声疾呼广大红军特别是指挥员，应该以毛主席重新走上领导岗位为契机，独立自主地进行中国人自己的事业，只有这样红军才能从一个胜利走向另一个胜利。

　　……

　　郭拙诚发起的宣传让很多人大惊失色，就是瞿秋白、何叔衡等领导也觉得郭拙诚这么宣传太过分了，简直就是要红军与莫斯科决裂。

　　他们为此忧心忡忡：“这不会导致红军内部发生大的动荡吗？难道他是秉承谁的旨意来的，他这是要清算那些苏派人员吗？”

　　他们找到郭拙诚，请他不要这么旗帜鲜明，求他不要这样激进。

　　但郭拙诚不但没有答应他们，反而做起他们的思想工作来了。他们不知道的是郭拙诚就是要用这种猛药，就是要用湘江战役中牺牲烈士的鲜血来唤醒这些人，让他们早日彻底抛弃王明、李德之流。

　　郭拙诚的宣传通过电报传到了中央红军那里，在有心人的推动下，他的言论慢慢在红军官兵中流传。

　　听到他的宣传内容有人勃然大怒、有人忧心忡忡、有人喜忧参半、有人大松了一口气、有人欢欣鼓舞、有人扬眉吐气、有人冷眼旁观……

　　有很多人记住了郭拙诚这个名字，有很多人想看一看这个如突然从地下冒出的人到底是何方神圣。他们不明白他怎么有这么大的胆子，又怎么能在这么短时间里建立一支战斗力如此强大的部队。

　　无论是长征途中的红军还是中央苏区的人都在默默地思考、默默地观望。

　　农历新年在人们忐忑不安中、在部队的训练中不知不觉地到来了。

　　在此期间，有不少被中央军打跑的部队陆续回归，其中最有影响力的有项英、陈毅等领导人带领的部队。

　　随着他们的到来，整个苏区都沸腾了。

　　虽然这支部队的人数远远没有郭拙诚的部队多，战斗力更是无法比，因为人家压根就没有枪支弹药，吃没吃的穿没穿的，怎么可能有强大的战斗力？但这些人基本都是苏区的子弟的，他们的回来让很多家庭都享受到了亲人回家的感觉，这些家庭都喜出望外。

　　因为郭拙诚从1992年那个时空换来不少生活物资，红军口袋里的钱不但没有造成物资不可控制的上涨，反而让很多家庭过了一个难得的开心年。

　　终于有很多人家吃到了肉，有几餐饱饱的干饭吃。

　　在这万家团圆欢庆新年的时候，郭拙诚却将部队委托给毛泽覃、陈鹏、张平凯等人后就请假离开。他秘密地离开了苏区，离开了1935年这个时空，他回1992年那个时空去了。

　　非常凑巧的是1935年的农历新年与1992年的农历新年都是同一天，都是2月4日。当他在1992年这个时空出现的时候，这里也是一派浓浓的年味。虽然中国被西方国家全面围堵，但老百姓过年的心情并没有受什么影响，更何况现在的日子比过去要好得多，虽然手里的钱不多，也许还比去年、前年有所下降，但依然不愁吃、不愁穿，大家都很满足。

　　郭拙诚没有急于回家，而是第一时间请求拜访领导，将他从1935年那个时空带来的土特产送给他们尝尝鲜，给领导们拜年。

　　最高首长第一时间就接见了他，并详细听取了他的汇报，详细了解了1935年那个时空的情况。

　　两人还在办公室里秘密地议论了好久。

　　之后，郭拙诚回到了自己久别的家中，与老婆孩子开心地呆了一天。直到这个时候梁凉等人还不知道郭拙诚这段时间在干什么，只是以为他在做一件秘密工作，根本想不到他都不在这个世界里。

　　正月初一，郭拙诚带着老婆孩子一起去龙江省见了自己的父母。在那里一起呆了两天后，郭拙诚才只身乘专用飞机上了夜明珠岛，和闻讯而来的玛德莱娜公主、孙雪以及她们的孩子等人在那里开开心心地过年、戏水、欢乐。

　　在这两天里，郭拙诚和玛德莱娜公主谈了很多，给她安排了一个很重要的工作，那就是以西班牙企业的名义向美国购买飞机螺旋桨发动机生产线，特别是P-51野马战斗机所需的罗罗公司“莫林”发动机、P-47雷电战斗机的R-2800型发动机，此外还有熊猫战斗机、B-17轰炸机，只要能开动就买下来，就是零配件只要价格合适也要买。

　　如果能取得飞机生产线就更好，不论多大代价都要搞到手。


第1486章 雄心壮志

　　玛德莱娜公主不明白郭拙诚为什么变成了收破烂的人，她想不明白他购买这些旧武器、技术已经大大落后的武器、设备干什么。不过，虽然她迷惑不解，但还是高兴地保证一定会努力去做，一定会买到他所需要的东西。

　　郭拙诚还委托她还向美国、英国、法国购买二战时期制造的旧军舰，越大越好，就是航母战列舰也要，只要他们卖，能买多少就买多少，买下之后全部运到夜明珠岛封存。

　　两天之后，郭拙诚带着玛德莱娜公主、孙雪等人马不停蹄地前往香港，在那里召开了郭拙诚那些控股公司的高层领导会议。

　　因为以美国为首的国家对中国进行围堵，进行严厉的经济封锁，以至于郭拙诚的好几家企业受到影响，特别是网络游戏集团公司的游戏机现在几乎没有出口到西方国家的了，幸亏之前郭拙诚将一部分加工厂移到了澳大利亚、加拿大等地，否则这段时间只能停工。凤凰机械的出口也大减。

　　不过，现在中国目前还是一个商品缺少的国家，他们出口的渠道被西方国家堵住后，转而开始向国内出口。特别是凤凰机械生产的高级机床就大规模往国内市场销售，而且前几年缓下来的石油采掘因为原油难以从国外运来而开始加速，自然也就需要凤凰机械的设备。

　　至于华威通信集团公司的通信设备则没有多少影响，因为他们生产的硬件在国内根本就供不应求，工厂门口天天都是各地邮电局派来的大卡车要求提货，很多人天天到销售部诉苦，说他们那里就等程控交换机、光传输设备了，很多用户交了钱装不上电话骂娘。

　　网络游戏集团公司也将主要精力用于开发网络游戏软件，同时投入巨资与华威通信集团公司共同研制新一代移动通信设备。

　　而玛德莱娜公主掌控的IIC公司基本没有受什么影响，因为它的业务早就是全球化了，又有西班牙皇室的身份，美国明知道这家企业有中资背景但也没有做得太过分，毕竟美国还需要欧洲的支持。

　　实际上，美国现在有点骑虎难下了，他们花费了无数的精力，花费了巨大的成本来围堵中国，却没有发现中国一点发生崩溃的迹象，那些精英们所认为的老百姓会起来造反，根本就是一派胡言。反而因为制裁和围堵，中国很多国有企业反而起死回生了，老百姓从国外买不到的东西，他们就只能转而从国内的企业买。而国营企业本来在国际市场上没有竞争力，如果与西方国家公平竞争的话，这些企业只有亏本一途，破产是它们最后的命运。

　　可是，因为外国的商品运不进去，这些企业没有了竞争对手，他们可以一边提高他们的技术水平一边通过销售质量不怎么好的产品来维持生产、维持发展。

　　可以预见，如果西方国家再围堵中国几年，也许这些本来落后的中国企业其竞争力更强了，到时候西方国家的企业反而甘拜下风，西方的制裁和围堵反而变相的成为了中国幼小企业的保护伞。

　　这个怪异的现象可以从中国的发展速度来解读：西方国家刚刚制裁、刚刚围堵的时候，中国经济一下猛地往下跌，很多企业特别是出口型企业简直遭受了灭顶之灾，又是裁员又是减产又是转型，有的甚至差点倒闭。但是，随着时间的延长，这些企业将面对国际市场的商品调转到国内市场来，虽然利润少了很多，但终究活了下来。

　　而那些本来被国外企业压得喘不过气来国营企业、新型企业，因为没有了国外竞争者，反而一下子轻松了很多，一个个活得更加滋润起来。因为中国拥有庞大的国内市场，只要提振内需，只要国内老百姓多买一点东西，其市场规模就超过了欧洲总和。相对发达国家的老百姓，中国老百姓可以用赤贫来形容，他们正是需要大量商品的时候。

　　中国经济经过了一段时间的停滞和倒退后，又开始向前发展了。

　　不用去仔细分析IIC公司搜集的各国商业情报，只凭借前一世的经验，郭拙诚就知道西方国家对中国的围堵是没有用的。这一世的情况发生了很大的变化，郭拙诚不能肯定西方国家最后会不会不了了之，但他可以预计接下来的时间内西方国家要么对中国动武，要么对中国解禁。

　　对中国动武的话，就是彻底跟中国摊牌，通过一场豪赌来一劳永逸地解决问题，或者把中国打得趴下，或者大家同归于尽。而解禁的话，就是西方和中国恢复正常的国与国之间的关系。

　　所以在与他所控股的公司高层领导交谈时，没有对这些公司具体的事务进行指教，只是告诉大家耐心地等待一段时间，用不了多久，目前的困难时期就会过去，西方国家的市场会重新对中国开放，中国企业包括他控股的企业很快就能再次销售大批商品。

　　他认为现在集中精力开发新产品、新技术、新的销售方式是应变西方围堵的最好办法。等到解禁的那一天到来，这些企业就以更崭新的面貌出现在世人面前，企业的竞争力更大，会让西方国家后悔得想死。

　　随着中国经济的发展、体制的进一步完善，到时候外国企业想进入中国市场就更难了，那些优秀的中国企业将牢牢守住中国市场的同时，还积极向外竞争，抢占本来属于外国企业的市场。

　　郭拙诚的这些话不仅仅是对自己控股企业的高层领导说的，也是对中国有关经济部门的领导说的，他从香港回来之后就参加了好几次高层经济会议。他虽然没有给出太多的改变现状的办法，但他给了很多人以信心。

　　当然，中国领导人也不能因此沾沾自喜，更不能鼓励那些落后企业、不敢参与国际竞争的企业而人为地封闭市场，而是要利用这个机会让这些企业更新换代、脱胎换骨。

　　实际上中国政府也是这么做的，他们利用被西方国家围堵的计划将国内市场完全放开，让所有企业都参与公平竞争。即使为1935年那个时空生产的商品，国家也没有指定那个国有企业生产，而是专门成立了一个采购机构，采取内部公开招标的方式进行，物美价廉者优先。除了那些封存的枪支弹药由国家统一调拨外，其他非封存的物资都是从国内市场采购的，并没有人为地优待某个企业、某个地区。

　　在可以预见的将来，这类物资绝对是海量的，特别被服、食品、轻重武器、弹药、飞机、军舰，都需要很多企业参与才能满足那个时空即将爆发的第二次世界大战的需求。

　　郭拙诚和中央大佬一样，都希望这些海量的物资需求能培养出更多的优秀企业。不要以为二次世界大战所需要的物资技术水平低，实际上很多技术特别是军事科技即使到二十一世纪都是不错的，普通企业未必就能胜任这些物资的生产。

　　军迷都知道二战中美国、德国等发达国家发明的那些优秀军机的技术难度非常高，中国极大多数企业到现在也难以制造出来。

　　这就是郭拙诚之所以专门安排玛德莱娜公主帮忙购买飞机发动机生产线了。

　　在这段时间里，郭拙诚还和由最高首长亲自组织的那个秘密研究机构人员见了面。他和他们一同讨论了两个时空的经济互补、军事互助等方面的问题。

　　这个代号为“11-30”的秘密机构囊括了中国著名的二战历史学家、党史研究专家、经济学家、军事专家等方面的人才，全方位地为郭拙诚保驾护航。

　　郭拙诚看了他们的计划，觉得他们的着眼点还是小了一些，依然没有摆脱历史的窠臼，他们是遵从原来的历史轨迹在进行拾遗补阙，立足于不打乱原有历史进程的基础上如何为中华民族谋取最大的利益。

　　他自然不想局限于这种小打小闹的做法，但他没有一下提出自己要怎么办，而是要求那些历史学家、经济学家再详细地分析那段时间的历史，将那些影响历史进程的人物找出来，特别是那些科技方面的、经济方面的人士。最好能对每一个历史人物以时间为坐标，找出他们对应的活动地点、活动范围。

　　一个专家显然看出了一些苗头，吃惊地问道：“你的意思是完全改变二战前后的历史？”

　　郭拙诚肯定地说道：“是的。既然我们有这么好的条件，如果还按照什么日本发动卢沟桥事变，还进攻我国内地，还等到德国发动对欧洲的战争，对苏联的战争，那就没有什么意义了。我现在还不能说怎么办，但至少得让日本不敢对我内地发动进攻，让他们在踏入中国内地前就灰飞烟灭。让德国、苏联、美国相互厮杀，让他们不断地放血、放血，所有的大生意都由我们来做，所有赚钱的生意控制在我们手里。”


第1487章 内部斗争

　　听了郭拙诚的话，这些专家们一下明白了郭拙诚要干什么了，也为郭拙诚的雄心所惊诧，他们都不知道如果真的按郭拙诚的设想去运作的话，那个时空会变成什么样子，很好奇那里的二战将会变成一个什么样的状况。

　　不过，他们也没有完全盲人郭拙诚的建议，而是决定两个方向同时进行：一个方向仍然按原有历史进程来进行研究，让中华民族在这个进程里占尽好处。另一个方向则是按照郭拙诚的预想，一步步推演这个被强行打乱世界会如何进展，研究如何提供更好的支持，以确保这个世界的变化在郭拙诚等人可以控制的范围内。

　　其实，郭拙诚的计划很简单，就是在1935年的时空里一方面强行推动中国全方位地发展，另一方面则是强行压制其他国家，特别是二战期间或二战之后崛起国家，用强大的外力来阻止他们的崛起，让他们为中国的崛起让路，或者干脆充当中国崛起的垫脚石。

　　郭拙诚在这里没有呆多久，主要的事情解决得差不多了，他就告别妻儿、领导，回到了1935年的时空。

　　郭拙诚回到直属纵队指挥部的时候，这里自然有一大堆工作在等待他：比如训练的弹药不足了；比如回到苏区的那些游击队、留守部队要求提供粮食和弹药；比如地方政府请求给予粮食、金钱等以维持运转；……

　　不过以上的事情虽然多而杂，但在郭拙诚眼里都是一些小事，只不过是花一点时间来应付，最麻烦的事则是有很多领导干部要找郭拙诚来辩论，说郭拙诚的思想落后，甚至有人说他太反动；有人要求郭拙诚参加针对他的批判会；有人干脆要求逮捕郭拙诚，要将他枪毙，因为郭拙诚这是反对苏联，反对王明同志……

　　这些事情在郭拙诚“消失”的这段时间，弄得直属纵队的领导们头如斗大，根本不知道如何应对。其他人也许倒没什么，直属纵队的领导可以不理他们，可是最让他们为难的是项英同志。

　　这是毛泽覃、张平凯等人根本无法敷衍的大领导，因为他的职位太高了。人家是中央级大佬，一次又一次要求见郭拙诚，要求郭拙诚立即中止目前的宣传工作，立即写出深刻的检讨，他要视郭拙诚认错态度的好坏来决定如何对郭拙诚进行处分。

　　在要求见郭拙诚的同时，他还派人上街阻止那些中学生、大学生的宣传活动。

　　但他派出去的那些人却被直属纵队的宪兵队抓了起来，这自然让他暴跳如雷。当项英派出部队来解救时，又被陈鹏派出的部队所包围，这更让他气愤不已。如果郭拙诚在他面前，他真会抽出手枪毙了他。

　　眼看事情越闹越大，不知道如何处理的毛泽覃、张平凯脑袋都快炸掉了，就差大喊：“郭拙诚，你快回来吧。”

　　现在郭拙诚回来了，他们才敢擦一下额头的冷汗：这个烫手的山芋终于可以移交了。

　　听了他们的汇报，郭拙诚对毛泽覃、张平凯很满意，虽然他们没有劝说住项英同志，但至少顶住了压力，没有让宣传工作停下来，也没有阻拦曹信淳派出宪兵队抓人，没有阻止陈鹏派兵包围前来救人的部队。

　　能够做到这一点确实难能可贵。要知道他们这些人可不是穿越来的，根本不知道将来的发展，根本知道将来中国会和苏联分道扬镳。他们知道的是只要是苏联派来的人就是钦差大人，只要与这些钦差大人不对付，没有完全跟着他们走，就会大祸临头。

　　他们现在这么做无异于是自断生路，是在拿自己的生命做赌注。

　　听说郭拙诚回来了，项英同志立马怒气冲冲地走了进来，指着郭拙诚大声怒问道：“郭拙诚，你是党员吗？你有没有组织观念？有没有组织纪律？”

　　郭拙诚抓着对方伸出的手，热情地拖着他往座位上走，一边笑着说道：“项书记，你发什么火啊。我们第一次见面，有这么大的仇吗？还指着我鼻子，同志之间这个态度是不是有点不好啊？呵呵。”

　　项英挣扎了几下没有挣脱，脸红耳赤地嬉皮笑脸的郭拙诚说道：“我跟你没私仇。但对你的搞法很不认同，你这么做不对！”

　　显然，他的态度有了一点软化，被郭拙诚这些言行弄得有点不好使劲，就如一拳打在棉花上堆似的。

　　郭拙诚笑道：“呵呵，那不就是吗？”

　　项英愣了一下，问道：“什么那不就是？”

　　郭拙诚依然平静地说道：“我们没有私仇，就不要用私人解决的办法嘛。既然是公事，今天我们就来相互摆一摆道理，公事公办，行不？”

　　对于这位革命先烈，郭拙诚还是非常尊重的，但以后人的眼光检视他的话，他又存在不少缺憾，不能完全附和他。

　　项英怒道：“你懂什么？你从来没有担任过领导，对党的政策又不了解。你以为你打了几次胜仗就了不起，就可以随便对领导同志指手划脚，就可以随便评论苏联？”

　　……

　　两人唇枪舌剑争论了好久，最后还是不欢而散，谁也没有说服谁。

　　通过这件事，郭拙诚也知道自己想通过辩论来达到改变一些人的思想是不可能的。你说共产主义不可能马上实现，他就说你是保守主义，对革命没有信心，他非得要你相信共产主义马上就会实现不可。他还告诉你用不了几年革命成功了就会消灭阶级、消灭国家，世界一定会是一个“各尽所能、各取所需”的理想社会，共产党员就应该为此奋斗……

　　在对待苏联的问题上，郭拙诚与他们的分歧更大，他根本无法说服这些人不要相信苏联，无法让他们把苏联当一个普通的国家来看待。

　　只要稍微说几句苏联不好的话，他们就要打倒郭拙诚，就喊着要枪毙郭拙诚。

　　郭拙诚最后认为自己不能把精力浪费在这里，不能再做无谓的辩论。于是，他不再与任何想跟自己辩论的人见面，而且还明确告诉这些人：你们可以宣传苏联，你们可以在街道上夸赞王明，但绝对不容许对他安排的那些搞宣传的大学生、高中生搞抓捕、殴打、枪杀，谁威胁了他们的安全，我见一个毙一个！

　　一些支持拥护王明的人还真的上街进行宣传、进行辩论，可效果却很差。

　　普通的人老百姓还好，反正也就是听听，可那些烈士家属，特别是在第五次反围剿中牺牲的烈士家属，那些有儿子，有丈夫参加了红军的人对这些王明派人士可谓深恶痛疾，他们追着这些宣传王明思想的人狂骂，说就是他们赶走了毛主席，如果不是他们，红军就会由毛主席一直当领导，红军就不会打败仗。

　　特殊时期用特殊手段，为了防止出现意外，为了防止红军内部火拼，郭拙诚干脆将已经分出去的保安大队重新收归直属纵队领导，而且还将那些回归的游击队、红军留守人员编入这支部队，不愿意编入的也可以，但直属纵队不再给他们供应武器、粮食、金钱。

　　就在郭拙诚与这些人斗智斗勇的时候，从中央红军那里传来了好消息：毛主席走上领导岗位后不久就指挥了赤水之战，大智大勇的军事天才毛主席率领红军终于在四川、云南、贵州三省的交界处——赤水流域——连续打了好几个漂亮仗，终于驱去了笼罩在主力红军心头的阴影。

　　郭拙诚立马再让人宣传红军四渡赤水（目前还只有二渡赤水，不过战绩还是很大的，至少主力红军改变了被中央军和地方军阀死追的命运）的事迹，宣传中央红军在毛主席的领导下利用运动战摆脱了困境。也在宣传中强调红军目前还存在的困难，强调中央军的凶残和实力上的差别，强调目前红军不可能一下就取得全面的胜利……

　　因为苏区的人上下同心，由于毛主席的事迹明摆着，加上郭拙诚等人或明或暗地活动，那些王明的追随者开始老实下来，再也没有胆量公开为王明唱赞歌，也没有人再宣传苏联的伟大。更多的人开始相信郭拙诚，特别是那些回归的游击队和留守红军开始纷纷加入保安大队。

　　当然，也有一部分官兵是因为感觉保安大队的待遇太好了，不但枪支弹药充足、衣被崭新，而且竟然还有津贴，有一枚枚明晃晃的银元发，简直太好了。

　　郭拙诚见形势已经基本稳定，即使有人鼓动，也不会导致红军内部火拼，于是，他将范世英等保安大队的领导人调到自己的部队后，再次将保安大队移交给了地方政府。同时将所有缴获的中央军、桂军的武器移交出来，只留下了大量的粮食和近两百万的银元。


第1488章 瞄上湘军

　　为了加强中央苏区的防守力量，郭拙诚还从1992年那个时空里运输来的物资里拿出二十门口径为105毫米的M-2榴弹炮、三十挺双联高射机枪、五十门九二步兵炮、七十门81毫米口径迫击炮以及不少药品给保安大队，甚至还给地方政府一些普通旧机床、柴油发动机，以便让他们能进行一些简单的机械加工，能够修补一些枪支。

　　如果不是担心他们太猜疑，不是担心影响太大，郭拙诚还想留更多的武器弹药、更多更先进的武器。

　　另外，他选择了一个隐秘的山洞，山洞的洞口用石头、水泥、钢筋封死，外面由一些年纪大的，从保安大队退役出来的士兵看守，只听郭拙诚的电报命令才能启开洞窟。

　　郭拙诚声称这个洞窟里藏有枪支弹药、粮食，只有中央苏区到了最危险的时候经过电报请示郭拙诚后才能启用。

　　实际上这个洞窟封存的并没有任何东西，是郭拙诚用来传送物资的一个通道口。他计划如果中央苏区遇到紧急情况的话，他可以及时通过这个山洞向中央苏区的防守部队输送武器弹药和粮食。

　　在郭拙诚的建议下，留在中央苏区的保安大队由陈毅、粟裕指挥，其名称也应瞿秋白等人的要求改为中央苏区防守军团。当然这个名称被批准不是郭拙诚的功劳，他的级别还不到批准给一个部队番号的程度，是中央那边的人批准的。

　　本来郭拙诚很想请粟裕过来协助他领导直属纵队，可是他担心自己的部队离开后，中央军趁这里空虚再次进攻，粟裕的离开很可能会大大削弱留守部队的战斗力。如果有了陈毅和粟裕这对黄金搭档在这里，郭拙诚就大可放心了。

　　他相信凭他们两个人、凭他所留给中央苏区的可以装备近三万正规部队的武器弹药，他们一定能打退敌人的进攻，即使不能创建更大的根据地，至少可以自保。

　　郭拙诚非常肯定经过了加强的中央苏区不会再陷落了。现在的中央苏区可跟之前的中央苏区不同，虽然现在的中央苏区没有十万人马，但他们武器精良，没有王明等人的胡乱指挥，更主要的是蒋芥石的中央军根本不可能集中全力进攻这里，他的兵力将受到直属纵队和中央主力红军的牵制。

　　1935年3月10日，在中央苏区呆了快两个月，休整、训练得差不多了的中国工农红军直属纵队在郭拙诚、毛泽覃、张平凯、陈鹏、王光道等人的率领下开始西征。

　　这一次他们在赣州城誓师出发，为了保密，他们只是邀请了苏区少数领导人参加誓师大会，然后他们告别这些领导乘着夜色出发了。

　　看着直属纵队雄赳赳、气昂昂地离开，几个领导人都不是滋味。

　　同样是送别，但去年年底送中央红军离开的时候，大家的心是沮丧的，心里对自己和整个红军的命运都没有底。可现在送这支纵队离开，大家却充满了信心，他们更多的好奇心落在了郭拙诚个人身上，感觉这个人是一个矛盾的结合体。

　　或者说他们对郭拙诚这个人真是又爱又恨。

　　爱的是郭拙诚一心为公，办事公道，所有的缴获基本都留了下来，他们只是带走了他们必须带走的，连多余的火炮、炮弹都没有带。特别是粮食，他们带走的仅仅只够吃几天的，其余都交给了苏区政府。

　　恨的是郭拙诚这个人很固执，也很霸道，竟然鼓动大家反对王明，鼓动大家不要学苏联，不要听从共产国际的指挥，这不是大逆不道吗？

　　经过他这么一番鼓动，加上他又是送粮、又是送肉，让苏区老百姓过了一个开心富裕的年，让所有红军官兵口袋里都有了收入，以至于大家都听他的，老百姓更是把王明和苏联丢到了脑后，心里只有毛主席这个领导人。

　　很多人在心里担忧：“万一将来从莫斯科的人上台了怎么办？会不会又引起一场血雨腥风呢？毛泽东都不知道会不会被这个家伙牵连而身遭横祸……”

　　郭拙诚此时率领部队出击是有原因的，是因为主力红军刚刚在毛主席的带领下进行了三渡赤水，不久之后就会进行第四次渡过赤水。前两次渡赤水可以说是为了摆脱蒋芥石的中央军和地方军队死死地追击，而后两次渡赤水则是主力红军开始了战略上的主动，完全摆脱了中央军的追击。

　　一方面毛主席通过这些战斗建立了更高的威信，在广大红军心目中树立了更加正面、更加睿智的形象，郭拙诚的行动不会对他的形象产生不良影响。另一方面蒋芥石围剿并消灭红军的行动很快会彻底失败，他接下来应该会腾出手到加大对中央苏区的进攻。

　　郭拙诚不想蒋芥石的中央军把中央苏区打得稀巴烂，因此他想跳出这个地方，与主力红军会师建立根据地。

　　只有一个稳定而安全的根据地，郭拙诚才能更好、更充分地发挥穿越者的优势，才能在这个时空发挥更大的作用，所以他必须马上出去。

　　郭拙诚定下的这条路是从赣州城出发，经湖南、贵州最后达到四川，争取在四川追上主力红军，之后再谋下一步的发展。

　　部队前进的道路是特战队之前早就侦察好的，现在蒋芥石忙于从各地调兵遣将，一方面要继续追剿主力红军，一方面要重新攻击中央苏区，一时间手忙脚乱，根本不可能将偌大的苏区全部封锁，更不可能困住郭拙诚的直属纵队。

　　郭拙诚从1992年那个时空里找到了1935年中央军之间相互通信的密码，他手下庞大的电讯情报大队对中央军的行动可谓了若指掌，就是对地方军阀的通信情况也很清楚，可以说他们只要有行动，只要通过电台发命令，基本上他都能知道。

　　如果不是为了保密，如果不是为了让对方发现而更改电报密码本，郭拙诚甚至还想假冒总统府的名义将一支支部队调到理想的位置，让自己的直属纵队歼灭他们，或者让他们给自己的队伍让道。

　　在他看来，能够清楚中央军的调动，能够清楚中央军各部的位置，就已经是一个金大腿了，不能再奢求什么，不能太不知足。电台调动对手的事，还是等到抗日战争时期再说吧，到时候一定要让鬼子好好喝一壶的。

　　农历过年后不久可以说南方最冷的季节已经过去，深夜行走在山林间并不觉得难受，反而有一种很舒服的感觉。这些经过了一段时间训练的官兵也都精力充沛，一个个斗志昂扬。空旷的山野里，整齐有力的脚步声传出很远很远。

　　整支部队都没有携带太多的武器弹药，重武器也只带了几十门九二步兵炮和一些迫击炮而已，不仅两个师的主力都几乎是轻装，就是后勤大队也没有过多的辎重。

　　他们携带的东西少，最主要的原因是郭拙诚他有一个秘密的空间，里面可以装载足够部队使用的武器弹药，相当于他随时携带了一个大型弹药库，如M-2大型榴弹炮就根本不用跟着队伍走，那样会拖累大部队的，特别是在山区，很多时候寸步难行。

　　何必让官兵辛苦呢？他现在追求的就是速度。

　　是以部队的速度很快，一个夜晚一个白天强行军竟然走了五十多公里的路程，到达了崇义县和上犹县之间的陡水镇。

　　这一带虽然不能说是红军的地盘，但上次郭拙诚他们占领这里之后，中央军也没有敢追击，以至于这一带属于真空地带，郭拙诚让部队在这个基本无外人进来的偏僻小村里和周围大摇大摆地休息。

　　在这里休息了晚上后，直属纵队继续朝西笔直插了下去，开始了长时间的行军：绕过崇义县进入湖南的桂东县沙田镇、过青腰镇进七里镇，经过永兴县……

　　经过五天的连续强行军，他们潜入到了衡阳市和耒阳县之间的江口镇。在江口镇附近的山林了，直属纵队开始秘密地休整。他们养精蓄锐，为接下来的战斗做准备。

　　这次郭拙诚的计划是从丛林中突然杀出，给刚刚到达这里的湘军一个下马威。

　　湘军是一支仅次于桂军的地方军阀武装，在湘江战役中这支部队特别出力，是蒋芥石最大的帮凶之一。他们处处阻拦红军，全力追剿红军，直到将主力红军赶出了湖南的地界才放心。

　　现在湖南省主席何健就是应蒋芥石的命令派出部队参与对中央苏区重新围剿的，在其他军阀和中央军还没有到位的情况下，他们就急不可耐地出发了，派出了一师一旅为先锋，想在蒋芥石面前表现他们比桂军可靠多了。

　　郭拙诚这是要杀鸡给猴看，决心将这个一师一旅给灭了，让参与围剿的中央军和地方军阀知道中央苏区可不是好惹的，进而延缓他们的进攻时间，给陈毅、粟裕的防守军团多一些整训、磨合的时候。


第1489章 砍瓜切菜

　　要知道那支部队也是一群乌合之众，是由很多游击队、留守部队以及郭拙诚移交给他们的老弱病残与新征召的官兵组成，必须进行较长时间的训练才能有战斗力。

　　当然，郭拙诚的用意远不止这些，他还有一个用意就是通过在衡阳附近消灭何健的部队造成一种往长沙进攻的态势，或者借此与湘鄂边境的贺龙部队会师，以此调开拦在四川和湖南之间的湘军，以利直属纵队向西进军。

　　3月17日凌晨休息好了的直属纵队第一师从江口镇附近渡过耒河，直向特种兵侦察好的湘军周燮卿旅旅部所在位置的廖田镇杀去，其余的部队则悄悄地顺着河流朝北方前进。

　　因为部队对湘军的布防很熟悉，直属纵队一路上几乎没有遇到什么人，只有前面开路的特战队抓到了几个猎人，为了保密，这些猎人都被特战队员控制住了，移交给了后面的主力部队。

　　这次陈鹏指挥的第一师没有用什么花哨手段，留下一半的部队包括庄宗权的团做预备队后，他亲自指挥的团和苏达青团一半的士兵就趁敌人还没有防备发起了猛烈的进攻。

　　轰隆隆的炮声和激烈的枪声一下把周燮卿和他的部下打蒙了。

　　看着周围不断落下的炮弹，周燮卿立即狂叫着要发报员向衡阳城里的陶广发报，请求陶师长立马派并过来救援。

　　当对方责问遇到了那里的部队，规模多大时，他一时间哪里搞得清楚，抓住一个刚从外面冲进来的军官急急忙忙地询问了几句，然后回复给了陶广：“对方是桂军，兵力至少是一个师！”

　　实际上这个军官也是啥也不知道，因为他连进攻一方的影子都没有看到，只看到了冲天的火光和如冰雹一般下落的炮弹。在他想来能够与湘军为敌的只有中央军和桂军，中央军他不敢污蔑，只好将偷袭者的帽子戴桂军头上了。

　　陶广一听是桂军，心里的怒火不打一处来，一边咒诅李宗仁、白崇禧，一边立即向远在长沙的何健报告，一边指挥部队朝廖田镇杀去。

　　是的，与所有湘军头目一样，他们都恨桂军，不但是桂军霸占了本属于湖南的江华县等出产稀有金属矿石的地方，而且这次湘江战役中桂军太滑头了，受了一点点损失就马上缩回了桂林，让湘军和中央军一起承受红军的打击。

　　陶广之所以敢于凌晨天色还没有大亮的时候出城去解救被进攻的周燮卿旅，是因为他认为桂军言过其实，盛名难符，连一支溃逃的红军都能消灭他的一个团、一个师，而且是在中央军、湘军跟红军激战的发生的，可见桂军的战斗力有多糟糕。

　　红军偷袭占领江华县城后，桂军因为害怕这些红军进攻桂林，一方面将所有部队收缩回老家，一边给红军送钱、送枪、送炮，一副巴结的奴才相。如果不是他们因为害怕而向红军大肆输送武器弹药，那支乌合之众的红军怎么可能有强大的战斗力，怎么可能将萧致平的两个师给歼灭了？

　　要知道萧致平率领的两个师中，王东原的第15师就是湘军。师长王东原与他62师的陶广是拜把子兄弟，是无话不说的好朋友。可以说，第15师的覆灭有一半罪过要记在桂军身上。

　　现在湘军还没有说报仇，你们竟然打上门来了，真是岂有此理！

　　真是新仇旧恨交织在一起，这才让陶广怒气攻心，指挥着他的62师和防守衡阳城的民团一起杀向廖田镇。

　　至于衡阳城是不是有危险，陶广也不是没有考虑。在他看来，桂军进入衡阳城才好呢，那样的话就可以给桂军来一个瓮中捉鳖。因为陶广的师和周燮卿的旅都只是围困中央苏区的先锋部队，后面还有陆陆续续的大部队。

　　倘若桂军窜入衡阳城，不说远在南京的蒋芥石会勃然大怒，会强行命令他们撤军，就是湘军也会很高兴地收拾他们。正好利用这个机会报仇，既消灭了湘军的仇敌，又不用爬山涉水去瑞金打红军了，真是一举两得。

　　当他的部队刚从衡阳城出来，躲在暗处的郭拙诚就收到了消息，他立即命令部队就地潜伏，耐心等待陶广师——即湘军第62师——的过去。

　　如果查看地图，很容易就能发现廖田镇所在的位置就夹在耒河和湘江之间，从衡阳城出来基本就一条路可走，一旦郭拙诚的部队从衡阳城城门附近插入，就可以将出城的部队的退路切断，利用湘江、耒河就能将这支军队给包围。

　　所以，郭拙诚很是放心地等待着，看着山下大路上急匆匆跑步前行的湘军。

　　郭拙诚身边的部队实力强大，左边是一个火力加强排，有三挺重机枪和三门迫击炮都指向了公路。在他的右边是另一个火力排，有四挺重机枪和两门迫击炮以及一门九二步兵炮。炮口和枪口同样指向公路。

　　这种火力水平简直可以跟抗美援朝时期的美军火力相提并论，超过二战时期的美军，唯一不同的是现在没有坦克，如果加上几辆坦克，就可以跟美国不相上下了。

　　这种火力无论打湘军还是打中央军绝对是小菜一碟，他的一个营就能顶住中央军一个师的进攻，一个团就能打得一个师狼狈而逃，他甚至都没有布置105毫米口径的M-2榴弹炮，认为根本不值得使用。

　　他现在唯一要做的事就是如何让自己一方损失最小，而不是担心会不会打赢。

　　他不直接进攻衡阳城也是为了避免巷战，避免把衡阳城打烂让老百姓损失。

　　毛泽覃第一次率领这支强大的部队参战，心里知道这支部队所向无敌，但还是有点担心，很想看看这支部队在实战中是如何发挥火力的，不知道是不是如自己所预想的那样厉害。

　　眼看着湘军第62师一队队士兵整整齐齐的从眼前跑过，毛泽覃忍不住从枪套里抽出手枪并慢慢抬了起来。

　　当前面侦查人员汇报衡阳城的城门已经关闭，也就是第62师的部队全部出城了，郭拙诚朝毛泽覃点了点头，又笑着看了看他掏出的手枪。

　　毛泽覃这才知道自己带的部队不是几百人甚至只有几十人的小部队，他是一个有上万人部队的参谋长。他尴尬地笑了一下，来不及收起手枪，拿着送话器大声道：“打！”

　　随着这声命令一下，山里突然响起了激烈的枪声、炮声，重机枪那独有的声音一下在郭拙诚身边吼想。正在跑步的湘军立即倒下了一大片，发出一阵阵惨叫声。

　　不过，因为炮声正隆，枪声正激，伤兵的惨叫并不大，根本掩盖不了那一声接着一声的轰响。

　　随着轻重机枪的吼叫，随着迫击炮、步兵炮的轰响，第62师的队伍一起乱了，行军的行列被炸得东倒西歪、人仰马翻、惨不忍睹。

　　陶广在枪响的那一刻就滚鞍下马，躲藏在一个刚刚炸开但硝烟还没有散尽的弹坑里，惊惧地打量着周围。直到这时，他才知道自己中了对方的围点打援之计，人家的胃口根本就不止吃掉周燮卿的那个旅，连带自己这个师也要吞掉。

　　这时，从山顶上扔下一个个火把，火把发出的光线将整个战场照得通明，但就是看不见山上的情况，只看到轻重机枪开火时才冒出的火光。

　　自己的部队成了活生生、亮堂堂的靶子，不知道有多少挺轻重机枪在向自己的手下倾泻着密集的子弹，不知道有多少门迫击炮在炮击，炮弹划过凌晨黑暗的天空所产生的暗红色曲线就如新娘子头上凤冠所镶嵌的金线，异常美丽，把夜空装点得无比灿烂。

　　“这他妈的哪里只有一个师啊，一个师怎么可能有这么多机枪，怎么可能有这么多迫击炮、火炮？老子自己亲眼看见的重武器就比我们整个湘军都多，这还打一个屁啊，再打下去老子就是不死也成了光杆司令！”想到这里，陶广很干脆地对趴在身边的参谋长吼道，“马上投降，马上投降！命令部队放下武器！”

　　师参谋长早就被吓破了胆，当时下马躲藏也是下意识的，是看到师长陶广滚落下去了，他也跟着滚下来，否则的话早就被弹片撕碎了。

　　现在听了陶广的话，心里还真是激动莫名，感觉这是有生以来第一次觉得这个陶广下了一个最正确的命令。

　　他连忙大喊道：“桂军兄弟，别打了！我们投降！别打了！我们投降！”

　　趁对方枪声低了一些，他干脆站了起来，大声喊道：“陶师长命令62师全部投降，62师的兄弟全部放下武器，停止抵抗！”

　　陶广心里很是怨恨这个乱叫的家伙：“妈的，你喊投降就喊投降，把老子抬出来干什么，别人还不知道是我下的命令？你他妈的这不是成心要我难堪吗？”


第1490章 收获一枚高官

　　不过，心里骂归骂，但他没有表示出任何气愤，而是一屁股坐在弹坑里，慢慢地掏出香烟，从旁边拿起一块燃烧的木条点燃香烟，大口大口地吸了起来。

　　不过，他表面冷静内心却还是不由自主地害怕，害怕桂军一枪把他给崩，那些王八蛋可是对湘军没有一点好感的。他到现在都不知道自己的对手是红军，否则的话他会吓得更厉害，也许就不会投降了，死战到底！

　　毛泽覃想不到湘军一个师这么快就没有了，大家还没有打过瘾啊，大家都还没有冲锋呢，他们咋就不玩了？老子以前跟中央军打，都是打得没子弹了不得不冲锋，杀得几身血还不一定能搞定对方，哪有这么轻松的？

　　受降的事不再是他参谋长的事情了，自有下级军官带领官兵去处理，包括打扫战场。

　　郭拙诚对毛泽覃笑道：“毛参谋长，这仗打的怎么样？过瘾不？”

　　毛泽覃笑呵呵地说道：“过啥瘾啊？还只是乱哄哄地打了一堆子弹，扔了一堆炮弹，对方就支撑不住了。郭司令，要我说，我们这个纵队完全可以轻松地歼灭中央军一个军。”

　　郭拙诚说道：“如果是现在的中央军，我们对付他们一个军是轻松的。这次我们有心算无心，又有这么多人马、这么多武器，贸然被偷袭自然失魂落魄。不过，我们还占了便宜，他们以为我们是桂军，以为是军阀之间的内讧，投降不投降都没关系，大不了到时候由他们的首脑把自己要回去，一样回去当师长、当军官。如果知道我们是红军，他们肯定会抵抗得久一些。”

　　毛泽覃认同地点了点头，说道：“不过，再怎么抵抗也是徒劳。他们已经陷入了我们的包围中，周围的山势和河流对我们又有利，越晚投降他们死的更多。”

　　郭拙诚说道：“如果只是打败蒋芥石的中央军，我们这样的武器基本就足够了。可是，我们将来要打败日本鬼子的话，这点点火力还不够，还需要更多更猛的火力，他们可是有坦克、有全金属飞机的。”

　　毛泽覃半真半假地问道：“你到底是什么人？怎么知道这么多？日本鬼子真的比中央军厉害得多吗？”

　　郭拙诚也半真半假地笑道：“我是拯救你的人，也是帮助你大哥一起完全伟大事业的人……这些天我在中央苏区兴风作浪，闹得那里的一些人不得安宁，你会不会怪我给你大哥惹麻烦了吧？”

　　毛泽覃看了周围一眼，则官兵都下去抓俘虏、打扫战场了，警卫员们也离得远远的，就说道：“说真的，我是不了解你这么干的目的是什么，难道我们真的要与莫斯科脱离关系吗？这样的话，那些从苏联回来的那些人能不和你急？他们可是自诩喝过洋墨水、吃过洋面包，早就看不起我们这些土包子了，你这么做，简直就是激化双方的矛盾。”

　　毛泽覃担忧地看着郭拙诚，又说道：“如果不是大部分留学过苏联的人随主力红军走了，要不是中央苏区才刚刚收复，要不是你是收复苏区最大的功臣，恐怕你早就被抓起来了。我都不知道我大哥知道这里的事后会怎么想，不知道那些人会不会因此加害他。”

　　郭拙诚说道：“我不是对留学苏联的人有意见，我是看不得那些不做事又瞎指挥，还言必称自己多么革命，称别人没有他革命彻底的那些家伙。我厌恶那些随王明跑，明知道王明于万里之外遥控苏区不对，却依然为他辩护，依然盲目服从的家伙……你对这些人怎么看？”

　　毛泽覃心有余悸地说道：“那些人太霸道了，太自以为是了。只要是在老老实实做事的人，就没有喜欢他们的。这些从莫斯科回来的人眼高手低，他们不插手一些事还好办点，他们一插手准坏事。说真的，我们早就看不惯他们了，如果不是他们，我们何至于丢弃中央苏区，我们的根据地怎么可能越打越小？最可恨的是他们太残酷了，对自己的同志都大开杀戒，大家都知道不少被杀的都是冤枉的，可大家都敢怒不敢言。你不知道，你这么做，可让我们这些人感到扬眉吐气了……只是，我们都替你担心啊，如果被他们抓起枪毙了，那就太不值得了。”

　　郭拙诚却轻松地笑道：“我不怕！因为我牢牢掌握着这支部队，我这支部队只让我们信得过的人领导，那些拍王明马屁的家伙我一个不要，谁要杀我，只得自己单枪匹马来杀，在动手之前他得好好掂量掂量他有几个脑袋，呵呵。”

　　毛泽覃对郭拙诚的直言真是无语，他第一次听到有红军指挥员这么说话，这简直就是把他领导的军队当成了私人武装，怎么能这样呢？

　　不过，毛泽覃没有反驳，他感觉跟郭拙诚在一起，听到的歪理实在太多了。

　　郭拙诚说的这些话如果放以前，郭拙诚就是有一百颗脑袋也给砍了，完全是百分之两百的反动言论，简直是军阀行为，特别是他鄙视苏联、鄙视王明，足够他被枪毙上万次。

　　毛泽覃之所以没有反驳，一则是因为他知道反驳没有用，不说郭拙诚已经铁了心另走一条道，他的理论现在在部队官兵心目中不但得到了认同，更主要的是他的很多手下跟他铁了心，根本不听其他人的意见，说要说郭拙诚的坏话，还没说完就会被臭骂一顿，或许还会被脾气火爆的官兵揍一顿。现在郭拙诚的威信在部队可是如日中天，到处都是拥护他的人。

　　更主要的是到现在为止中央红军主力那边还没有批评他的电报传来。

　　虽然郭拙诚从赣州城出发后又搞起了无线电静默，又与其他所有部队中断了联系，但直属纵队只是不发报而已，他们接收电报的动作从来就没有停止过。情报机构的电台可以说是二十四小时全天都开机，这些从1992年那个时空带来的先进电子设备能监听周围各方的无线电通信。

　　如果中央红军那边有电报过来的话，中央苏区这边完全能收到。既然上级都没有发话，他毛泽覃也就装着没听见就是。

　　当然，还有一点就是毛泽覃自己就是一个“叛逆”分子，他早就因为反对王明而被严重处罚过，兵权被剥夺，连长征都不容许他参加。堂堂的独立师师长，能够领导的也就两百多士兵，外加一些根本没有战斗力的民兵。

　　他心里早就对那些代表王明的一切以王明的旨意为命令、以执行王明旨意而自豪的人不满，心里恨极了那些从莫斯科回来的人，巴不得有人来整这些一心只知道杀自己人的王八蛋。

　　不过，他的党性原则很强，即使很认同郭拙诚的话，他也不会和郭拙诚一样直抒胸臆。但要他因此而反对郭拙诚是不可能的。

　　听了郭拙诚的话和笑声，毛泽覃又一次装着没有听清，把目光死死落在军事地图上，只是他是否真的看清了地图，就没有人知道了。

　　郭拙诚心里很是得意，他可没有奢望毛泽覃一下子就转变过来，现在这种沉默就已经足够好了，相信只要假以时日，他就是一个铁杆的民族主义者，一切都会按他郭拙诚所预计的一样，迅速摆脱苏联的影响。

　　……

　　就在这时，湘军第62师师长陶广吃惊地看着围上来的红军战士，惊惧地问道：“你们……你们不是桂军？”

　　“狗屁桂军！你看我们像桂军吗？谁告诉你我们是王八蛋桂军的？我们是中国工农红军！”一个战士将枪口对准陶广，得意地说道。

　　“红……红军？你们怎么有这么好的武器？”陶广不相信地问道。

　　红军战士笑道：“呵呵，谁说我们红军就不能有好的武器？看你的样子你是当官的吧，是什么官？是营长还是团长？”

　　陶广冷哼了一声，说道：“我是第62师师长陶广，我要见你们最高指挥官！”

　　这个战士一愣，有点不信地问道：“你是官职最大的师长？”

　　“不错！我是陶广。”陶广肯定地说道。又指着旁边的人说道，“这位是我的师参谋长！”

　　旁边的师参谋长连忙插话道：“刚才就是我下令所有官兵向贵军投降的。”

　　陶广恨不得踢这个家伙一脚，开始的时候大喊大叫说什么是老子命令他投降的，虽然情况确实是这样，但那样大喊的话老子的脸被你败光了，传到上峰何健耳朵里，老子的家人还不知道会遭什么罪。

　　现在看到红军用枪比着你了，你就说是你下令投降的。真他妈的滑头！

　　红军战士笑了笑，马上跑去向他的领导汇报。

　　很快，陶广等高级将领就送到了郭拙诚面前。

　　郭拙诚笑问道：“陶师长，看见我有什么可说的？”

　　陶广本来想逞一下英雄，破口大骂几句，然后说几句硬话，什么给老子一个痛快，但看见了年轻英俊的郭拙诚后胆虚了，只是客气地问道：“长官，请问你们的武器是从哪里来的？是苏联送来的吗？”


第1491章 歼灭一师一旅

　　郭拙诚大笑道：“苏联？苏联那些王八蛋才不会送武器给我们呢。”

　　他的话不但让陶广大吃一惊，旁边的红军官兵也膛目结舌，脸上又是尴尬又是不知所措：“他怎么连苏联都骂上了？”

　　如果不是郭拙诚大权在握，估计有些坚贞的党员就要拍案而起责问郭拙诚为什么亵渎伟大的苏联了。

　　怪不得官兵惊讶，因为在他们的心目中苏联是至高无上的，是神圣不可侵犯的。虽然郭拙诚在苏区的时候宣传时对苏联不那么尊重，但也没有做出直接骂它的动作，只是批评以王明、李德为首的苏派，可现在他这么做太过分了吧？

　　他们不知道郭拙诚就是要这么做，就是要在日常相处中给他们灌输苏联也不过是一个普通的国家而已，他们并非不可以骂，并非不可以指责。

　　陶广结结巴巴地问道：“你……你到底是什么人？你们不是红军吗？怎么还敢骂苏联？”

　　郭拙诚说道：“是不是红军你就别管了，马上给周燮卿发电报让他投降吧，他已经被我们包围了，我们之所以不急着收拾他，是因为我们利用他们做饵料勾引你们来援。现在你们这些援军都被我们干掉了，他们的命运也就决定了，再顽抗的话只不过是增加官兵的死伤，增加他周燮卿的罪孽。如果他听从你的命令放下武器，不但你立功，他也立功，我们不但不杀你们，还可以马上释放你们。”

　　陶广叹了一口气，说道：“好吧。”

　　很快他的电台和报务员被红军押送过来。两个报务员死了一个、伤了一个，伤的这个伤势并不重，倒是可以发报。

　　电报传到廖田镇的周燮卿手里，周燮卿也明白了正在进攻他们的人确实是留着后劲，在开始的时候几下将他们的防线炸得粉碎，后来只是闹的凶，并没有强行进攻。而且随着天色发亮，他不用望远镜都能看到镇子外面的山坡上那一溜的火炮、迫击炮，只要它们同时发射，镇子立马就会被夷为平地。

　　现在有了陶广的电报，有了台阶可下，他立马就遵命投降了。

　　他和陶广一样，也是直到那些红军战士过来来接受他们投降时，才知道和他们对打的部队是红军，一支完全不同于他们印象中的红军部队。

　　在周燮卿心里也同样掀起了滔天巨浪：“如果他们真的是红军，那我们湘军就是叫花子部队了，他们怎么一下子拥有了这么多武器？”

　　随着陶广和周燮卿一师一旅的投降，衡阳城就如敞开了胸襟的少女，对郭拙诚的直属纵队完全是不设防了，城里面那些民团团丁们一个个早就吓得战战兢兢，还不等红军掉头杀过来，他们就打开北面撒开双腿逃跑了。

　　郭拙诚听到民团已经逃跑，一点惊讶的样子也没有，大手一挥，命令道：“进城！”

　　刚刚在作为临时指挥部的市政府坐下不久，毛泽覃就将此次战斗的战果统计出来了：

　　此战一共击毙湘军一千六百余人，俘虏师长陶广、旅长周燮卿以下官兵四千余人，负伤人员有二千多人。缴获电台四部、迫击炮三十八门，重机枪三十六挺，轻机枪八十七挺，步枪、冲锋枪等若干，缴获军需物资无数。

　　衡阳城里的老百姓战战兢兢地听着城外传来的枪声，等到天色大亮出门看时却发现街道上换上了穿着漂亮草绿色军服的军人，一个个精神抖擞，笑容满面，全不似以前的军队。

　　等到他们听说眼前这支部队就是传说中青面獠牙的红军，没有一人相信。

　　特别是那些红军官兵拿出一枚枚银元和声和气地购买东西时，更是不敢相信：“天底下哪有这么好的军队？红军不是穷光蛋吗？怎么一个个穿得这么光鲜，布料明显比我们穿的都好。怎么他们都是有钱人？光洋啊，一个个拿的都是明晃晃的光洋！”

　　有的衣店老板娘与自己的丈夫在嘀咕：“你看他们一个个穿得暖暖的，一点也不臃肿，好精致又漂亮。这是不是棉衣啊？”

　　“是啊，哪有这么好看的棉衣？”老板认同地说道，“我们得打听打听，这是那里的裁缝做的，我们也要做，现在我们穿的棉衣太难看了。”

　　……

　　郭拙诚呆在指挥部里正在给湖南省主席何健拟电报稿：“何健阁下勋鉴：本人是中国工农红军直属纵队司令郭拙诚，闻之阁下听从蒋芥石之命积极准备进攻我中央苏区，我纵队用三天时间千里奔袭，以半个时辰的时间摧枯拉朽之势全歼陶广师周燮卿旅。面对我纵队如此速度、如此战力，不知阁下有什么感受？

　　湖南自阁下担任主席以来民不聊生、怨声载道，可阁下不思为民谋福利，而是一味倒行逆施，屠杀革命志士，迫害无辜百姓，造成无数的冤屈。

　　既然阁下能够抢得湖南省主席一职，想必不会太愚蠢，可为何尽做一些愚昧之事？现我主力红军已经摆脱中央军的追剿，我中央苏区已经收复，我们目前和将来最重要的任务就是歼灭你等为非作歹的军阀。

　　长沙离中央苏区确实不近，但我英雄红军能够神不知鬼不觉地潜行至衡阳并一举拿下，衡阳直长沙的距离远小于衡阳至赣州的距离。我纵队能毫无代价地拿下衡阳歼灭六千多湘军，我相信我们用较大的代价一样能袭扰长沙，将你等凶恶之徒绳之以法。

　　不信？就让我们拭目以待……”

　　给何健发电报只是郭拙诚所有工作中的一个小插曲，也就是唬唬他而已，他才没有功夫真的去打小小的何健。他现在要做的依然是查看衡阳城里和周边有什么值得他搜刮的东西，值得拿来与1992年那个时空进行交换的物资。

　　在这里，他似乎只发现了大量的木材有用，这个时候的木材又大又直，是1992年那个时代非常稀缺的物资，他自然将它们给收了进去。

　　当然，经过对政府机构、高级官员和为富不仁的大户抄家，收缴了不少金银财宝。因为衡阳也是一个大城市，富裕程度不低于赣州。

　　郭拙诚带着直属纵队的一个师在衡阳城整整呆了三天，直到情报机关监听到何健慌忙调动军队前来围剿，要收复衡阳城的消息后，郭拙诚才率领这个师以及从俘虏转化过来的红军、再次裹挟了大量的高中生、大学生离开了衡阳城，一路朝永州县、新宁县、黎平县进发，直往贵州而去。

　　何健之所以这么听话将他的军队调离这一带，空出道路让红军前进，并非真的被郭拙诚的电报所吓倒，更主要的是原因是形势所逼。正如郭拙诚电报里所说的，红军既然能够毫无损伤地占领衡阳，如果割舍一切不怕牺牲、不计损失的话，他们打进长沙是完全可能的，形势或许会远远超过他的想象。

　　如果他还将他的湘军部队派到江西的中央苏区去“剿匪”，派到贵州边境、四川边境去追赶围堵红军，那么在损失了一个师一个旅的情况下，长沙、湘潭、衡阳、岳阳等大城市的兵力就非常薄弱了，到时候这支突然冒出来的部队就会如入无人之境。

　　虽然他何健没有在前线，虽然到现在还不知道陶广、周燮卿的部队是如何被歼灭的，但那些逃跑出来的民团却是添油加醋地将这支红军的威力说得地上无天上少有的。

　　而且他作为湖南省最大的官员、最大的军阀，也知道不少内幕，知道这支红军部队跟其他红军不一样，其战斗力根本不能以他们的人数来衡量。这支部队从出现的那一天起就给了桂军、中央军一个下马威，就给了白崇禧、蒋芥石好几个耳光，轻易打下防备森严的赣州城，兵不血刃地占领衡阳城，这已经说明其战斗力无敌了。

　　何健也是老奸巨猾的老军人出身，哪里还敢大意？哪里还敢造次？先把部队守住自己的老巢再说，天大地大只有自己的命最大，只有自己的性命最重要。

　　正因为郭拙诚逼迫何健将部队调开了，郭拙诚所率领的直属纵队一路畅通无阻，几乎没有遇到湘军的阻拦。

　　也许是因为害怕这支部队的强大战力，也许是因为之前被主力红军打怕了，也可能是当地人都知道这支部队只是路过，不会长期驻扎这里，因此郭拙诚他们的大部队经过湖南境内的时候时常会有乡绅出来迎接他们，给他们安排吃的和住的。

　　郭拙诚自然也投桃报李，不但买卖公平，不打扰地方，还主动送一些优良的稻种、棉种、农具给老百姓，完全是一副军爱民、民拥军的景象。

　　五百公里的行程，直属纵队仅仅走了半个月，平均每天走的路程多达四十公里也就是八十里。虽然八十里比有些部队强行军一天走上一百多里有很大的差距，但郭拙诚他们这是大部队近两万人的行军，又是天天这么走，这个速度绝对称得上快速了。


第1492章 蒋先生的愤怒

　　这固然有地方政府和乡绅的帮忙，但更主要的是郭拙诚的这支部队经过了艰苦的训练，又选拔的是身强力壮的男子加入部队，老弱病残都已经剔除，而且他们吃的好，睡的也好。他们不但每个班有大的军用帆布帐篷，而且个人还有睡袋或者军用被子。

　　这些物资对于这个时代的人来说完全可以说是奢侈品，他们从来没有享受过这么好的待遇，从来没有这么吃得好过。正如他们私下里所谈论的，如果每天不走上八十里路，真对不起身上的衣服，真对不起嘴里吃的东西。

　　直到进入贵州境内情况才发生变化，先头部队开始遭遇到中央军。

　　这些中央军是尾随主力红军过来的，看到身后竟然出现这么一支强大的部队，吓得赶紧就逃，即使偶尔阻击也不时向上级报告求救。

　　直属纵队的脚步也不得不慢了下来，开始用少量部队轮流强行开路。

　　1935年4月1日直属纵队的先头部队在贵州省黄平县的旧州镇停了下来。他们没有再向前进攻，而是让部队在这里大肆号房。小镇房子不够部队住宿，他们还在附近的山坡、田野，树林搭建帐篷，修建工事，完全一副在这里坚守的样子。

　　郭拙诚他们的大部队还在黄平县，但也放缓了步伐，似乎在等待后续的队伍。

　　后面有彭竹峰率领的后勤大队。这个大队其实并没有携带多少后勤物资，虽然这些弹药、粮食有一部分是给前面的主力部队携带的，但他们有大部分缴获的骡子、马匹、驴子帮忙，负担并不比前面的主力部队重多少，拖累他们前进速度的主要还是那些被裹挟、甚至可以说是被绑架来的高中生、大学生、老师。特别是那些从来没有出过远门的女学生，她们更是娇贵，那些大户人家的女孩只有乘坐驴子、马匹的时候才能跟上队伍。

　　即使有马匹、驴子坐，她们也往往疲惫不堪，因为她们以前压根就没有骑过这些玩意，在其他人看来是一件美差的事情，在她们看来又是劳累又是危险，特别是马匹、驴子上山下坡，它们的背部倾斜的时候，这些女子无不胆战心惊，生怕从上面滚落下来。

　　当然，长途行军并不是没有好处，因为红军普遍讲究官兵平等，要求干部吃苦在前，享受在后，在一段时间的磨合中，那些学生娃看到军官们一个个忙前忙后，吃的和他们一样，睡的跟他们没有不同，还不断地照顾他们，他们抗拒的心理也就慢慢发生了改变，慢慢地溶入进了红军队伍。

　　特别是那些有理想的年轻学生，他们感觉自己本来就应该和这支队伍在一起，红军的追求就是自己以前的追求，红军的理想就是他们的理想。

　　在他们看来只有这支队伍才能改变国家的命运、民族的命运，只有红军才能让国家强大起来，让老百姓翻身。

　　因此这些人从开始被动接受宣传，但后来主动拿红军的口号向别人宣传，特别是向他们的朋友、向他们的同学宣传，鼓动他们和她们加入红军、配合红军，帮助红军。

　　于是，红军开始组织这些人干一些他们或她们做一些力所能及的工作，比如搞宣传、学医术、照顾伤员……

　　自从进入贵州后，红军开始在路途散发传单、书写标语，他们一路声称：

　　“打进贵阳去，活捉蒋芥石”

　　“武装割据贵州、云南，成立全新的革命根据地”

　　“拥有了云贵，我们就拥有了广阔的发展空间”

　　“东南亚的老百姓生活在殖民主义的铁蹄下，需要我们去解救”

　　“撤退是为了将来的进攻”

　　“江西苏区、云贵苏区、陕北苏区、湘鄂苏区都是我们的火种，它们必将燃遍全中国”……

　　这种让人一看就知道红军会在云贵两省长期呆下去、会在云贵两省建立苏维埃政权的宣传自然是郭拙诚的杰作，是为他下一步战略做准备的，他的这些宣传既是向蒋芥石说的，也是向中央主力红军说的。

　　此时，在充作直属纵队指挥部的黄平县县政府内，郭拙诚正在向中央拟写电报稿：“毛、周、朱首长：首先热烈祝贺你们在毛主席的领导下通过四渡赤水、连战连捷，顺利地摆脱了国民党中央军的围追堵截，终于跳出了敌人的包围圈，为中国革命保存了实力、保存了火种。你们的行为和我们的行动都更加进一步证明了只要有了毛主席的领导，只要能独立自主地思考我们自己的问题，我们的事情就能成功，天大的困难也能克服。

　　我中国工农红军直属纵队在进军途中充分发挥了我红军擅长游击战、运动战的特点，从赣州城出发百里奔袭，于3月17日凌晨歼灭国民党陶广、周燮卿的一师一旅，然后兵不血刃地占领衡阳城。

　　在城里休整三天待调开了何健的湘军后，我直属纵队悄悄离开。快速行军两周有余，于今天顺利到达贵州省的黄平县，沿途几乎没有发生什么大的战斗。

　　我纵队下一步的计划是在瓮安县、余庆县之间的地域里与国民党中央军薛岳部进行一次大决战。此次战斗的企图是：消灭薛岳部的主力部队，赶跑蒋芥石在贵州的重兵，造成贵阳兵力空虚，以利我红军占领贵阳乃至贵州全省。

　　为了达成此目的并实现更大的战果，直属纵队司令郭拙诚建议中央红军主力部队在黔西县一带就地休整，就地筹粮解决粮食问题。待我直属纵队打垮乃至歼灭薛岳部中央军后对贵阳前后夹击，占领贵阳后我纵队再行归建……”

　　郭拙诚的电报还没有发出去，正在贵阳督战的蒋芥石听了手下的报告后勃然大怒。

　　这次蒋先生发怒是有原因的，也确实应该生气，实在是他的部下太不争气了。首先是他认为一定会被歼灭的主力红军失踪了，竟然是在中央军、黔军、川军的重重包围中失去了踪影，岂不是咄咄怪事？

　　贵州省的大城市遵义两次被占，红军要来就来，要走就走，怎么能不生气？

　　最让他气愤而有担忧的是，红军从去年十二月就开始变了，不再呆板迟缓，又变为原来那种灵活、飘忽不定的状态了。特别是从今年1月24日主力红军攻占土城开始就完全变了一个模样，无论是中央军还是地方军都无法掌握对方的踪迹，特别是来回好几次渡过赤水河，更是来无影去无踪。

　　这不暗示着蒋先生的那个死对方又拿回了指挥权？是不是说他蒋某人好不容易轻松的日子又到头了？他又要跟他毛泽东斗智斗勇？

　　让蒋芥石气愤的还有就是那支莫名其妙占领赣州城的红军队伍太诡异了，这支部队从诞生之日起就让蒋某人气得好几次要吐血了。中央苏区好不容易清除得差不多了。可是这支部队一出现，他的整个剿匪计划都被破坏了，不但中央苏区重新被夺走，还连带着赣州城都被占领，甚至还损失了他的爱将宋希濂以及他所统率的第三十六师。

　　如果这支诡异的部队老老实实呆在中央苏区，他蒋某人虽然郁闷，但也不是不可接受，他也做好了两手准备，并调税警总团这支全部由外国武器武装起来的精锐部队来对付他们。可问题是这支部队显然是老虎，一点也安稳，一门心思就想吃肉，想吃他蒋某人的肉。

　　在中央苏区没有呆多久，这支部队就突然杀入湖南省的腹地，将偌大的衡阳城给拿走，还歼灭了何健的一师一旅。

　　对于湘军损失一师一旅，蒋先生并不心痛，问题是这支部队的动作把何健吓破了胆，吓得这个家伙如乌龟一样收回了头和脚，把所有露外面的东西都缩回了乌龟壳，外面不再留一兵一卒。

　　以至于这支诡异的部队到了贵州边上中央军和黔军才发现，吓得中央军、黔军、川军双腿打颤。这娘希匹的算是怎么一回事？你何健到底是不是红军卧底，怎么能帮助他们掩盖消息呢？如果早一点通报，我蒋某人至于这么手忙脚乱吗？

　　这么一支劲旅加入到混乱的贵州，贵州的形势一下就失去了蒋某人的掌控了，本来就已经相形见拙、手忙脚乱的中央军、黔军、川军一时间不知道如何是好：是继续寻找、追剿那些打不死的小强——主力红军，还是先集中全力消灭郭拙诚的部队？

　　蒋先生头痛的是：即使全力与郭拙诚的部队相斗，他也没有绝对把握打败这支部队，因为这支部队的战果太辉煌了，前前后后这支部队已经歼灭了我蒋某人的三个师两个旅，特别是宋希濂的那个师可是百分之百的中央军，绝对属于精锐部队，而且还有赣州城的城防工事可以利用，有充足的武器弹药可以坚持，但仅仅一个小时，赣州城就被夺走了，宋希濂就死了……


第1493章 剿杀

　　“一旦中央军不能及时消灭这支部队，而主力红军又突然从藏身之地杀出来接应，他们双方会师的话，事情就更难把握了，一切都会失去我蒋某人的掌控。

　　到时候的局势还真会如郭拙诚的部队在路上宣传的那样，造成武装割据贵州、云南的事实。如果两个省份变成了红军的地盘，那我蒋某人怎么敢睡觉？这次剿匪也可以说是彻头彻尾地失败了，损失的远远超过所得到的。

　　可是，如果不阻拦这支部队，让他们如入无人之境一样进入贵州、云南，那他们会更加肆无忌惮，会更加将这一带视为他们的地盘，甚至还会挟胜利之威进入四川，那半边天下就是他毛泽东的了……”

　　想到这里，蒋芥石更怒，厉声叫道：“不行！不行！我就是死也要不让他得逞。”喊完，他大声对门外的侍从官喊道，“来人啦——将他们给我叫进来！”

　　毕恭毕敬进来的是陈诚、胡宗南、薛岳、汤恩伯、王家烈等大将。

　　看着眼前这些手下大气也不敢出的样子，蒋芥石很是无语，又想摔杯子，但手还没有伸出又停住了。他脸色迅速由阴转晴，在众人吃惊的目光中，他笑了笑，很是温和地说道：“诸位怎么能如此垂头丧气？胜败乃兵家常事嘛，不就是一次小小的败仗吗？再说，到目前为止还不能说我们失败了，共匪还在四处逃窜，怎么说我们还有一个安静的、能够心平气和的房子可以休息、睡觉……诸位坐，坐，坐，坐嘛。”

　　几名大将被蒋芥石的客气弄懵了，但他们还是围着作战地图老老实实地坐下来。

　　蒋芥石努力控制着自己的情绪，继续慢慢地说道：“现在情况你们也清楚了，共匪主力突然消失不见，而郭匪拙诚的部队又突然出现在黔省边境，我们该如何对付？诸位可以畅所欲言，言者无罪嘛。就是说我们退出贵州、云南，把两省之地交给共匪，我也不会责备你们滴，但我希望你们都说出自己真实的想法。”

　　说到这里，他突然又怒气勃勃了：“我是不会这么放弃滴！我蒋某人就是战死在这里也决不会放弃，这是国父交给我的担子，这是我这个领袖必须完成的责任。我必须扛下去，我绝不能容忍我们的国土被共匪霸占。我要与郭匪打到底，我就不信我亲自培养出来的黄埔军官会连一个泥腿汉子也干不过！不会滴，一定不会滴！”

　　很快，他的话音低落下来，和声悦耳地问道：“谁先说说心里的想法？”

　　王家烈是贵州的军阀，虽然见过蒋芥石也有好几次了，对蒋芥石的性格还不是很了解。听了蒋芥石的话，这个地头蛇心里腹诽不已：“你奶奶的，话都被你说了，方阵战略都被你规定了，你还要我们怎么说？最多也就是完善一下你的计划，谈谈如何打郭拙诚而已。”

　　他心里骂着蒋芥石，但脸上依然是一副尊敬的样子。

　　没办法，自从红军打进贵州后，王家烈就知道自己的好日子到头了，再也不可能当贵州的土皇帝，再也不能在这块地盘上为所欲为了。

　　他的那些双枪兵使用烟枪吸烟土肯定是天下无敌，但使用另一杆枪就太逊了，开始的时候跟红军打就被打得丢盔卸甲，溃不成军，除了撤退的时候稍微积极一些，有一副争先恐后的样子，其他时候都是要死不活的。

　　现在他的部队被红军打得七零八落，整个黔军早就成了惊弓之鸟残破不全了，而蒋芥石的中央军又跟在红军后面大大方方地走进来，俨然把贵州当作了他们的家，现在他们不但武器精良，就是军队人数也超过了他们黔军好几倍。在这种情况下，他王家烈还能做什么？只能做孙子了，只能对蒋芥石陪着小心，自然是不敢造次的。

　　再说，他对郭拙诚也是想除之而后快的，虽然他没有见过郭拙诚和他的部队，没有领教过这支传说纷纭的部队，但他得知了郭拙诚他们发出的传单、写在墙上的标语，感到郭拙诚太可恶了，竟然要把贵州变成他们的根据地，简直是太无耻了：

　　贵州是一个省好不好？不是瑞金那种小地方，你们这群叫花子能吃得下一个省吗？就不怕磕飞了牙齿？

　　这个省是我王家烈的，我王家烈才是贵州的主人，蒋芥石想要还得跟我说好话，还得给我封官许愿，你们凭什么白拿老子的，凭什么说占就占？

　　王家烈很是忿忿不平：你们山西不占、湖南不占、四川不占，为什么单单找我贵州开刀？为了在这块贫穷的土地上称王称霸，我王家烈容易吗？可是花了无数的心血，冒着九死一生的危险才夺来的，你们却大嘴巴一吹就拿走了。老子宁愿给蒋芥石也不会给你红军，不是你们红军过来，我还是贵州王，我还有很多军队，蒋芥石也待我如上宾。把贵州交给他，我还能当富家翁，你们夺走贵州还不要我的命，要我老婆孩子的命？

　　想到这些，他本来恨面前这个蒋芥石的，现在不恨了，将所有的怒火都放到了红军身上，放到了扬言要吞掉郭拙诚的身上。

　　当然，王家烈还有一个没有说出口的想法，那就是希望蒋芥石的中央军和红军来一个两败俱伤。虽然即使这两支部队打得两败俱伤，他王家烈现在没有兵也捡不到什么便宜，但总能增加了一点点机会不是？谁说就一定没有好处呢？再说，也能看看热闹看看戏嘛。

　　王家烈正准备如果拍蒋芥石的马屁，正思考如何鼓动蒋芥石与红军死战，打的规模越大越好的时候，旁边的陈诚说话了。

　　陈诚站起来立正说道：“校长英明，学生也认为现在郭匪所部已经成了我国军的心腹之患，国军本来节节胜利，朱毛亡命奔窜，剿灭共匪完全是可以预期的。可是，自从郭匪出现后，我们的开始损兵折将。面对如此危局，无数次我们不得不临时改变计划，导致朱毛红军趁机逃跑。

　　现在江西的匪区已经重新糜烂，而贵州又处处生烟，其罪魁祸首就是郭匪拙诚。如果不将他消灭，很快他就会成为第二个朱毛。而且这个人深得毛泽东游击战、运动战的精髓，又公开不听苏联的指示，在外面为所欲为，多老百姓大施小恩小惠收买人心。

　　如果让他继续发展，其势必会纠集大批对苏联有怨恨的底层士兵，会裹挟大量的老百姓追随他。一旦他在贵州或云南站稳脚跟，将会成为我们最大的祸害。这个家伙完全不按正规的牌理出牌，从他的宣传看，他完全是天马行空，愿意到哪里就到哪里，哪里安全他就会往哪里跑，甚至都不顾国界。

　　在他的眼里，连东南亚都是他的活动地盘，这样一来他若坐大，就永远没有清除的时候了，我们总不能冒着得罪英国、法国等西方列强的风险而追着郭匪的步伐进剿缅甸、泰国、马来西亚。

　　为此，我建议对两股共匪采取一防一攻的策略。朱毛红军由王将军和川军继续追寻剿灭，而我中央军主要针对郭匪所部。现在郭匪已经在黄平县附近流窜，我薛岳兵团应利用舞阳河天险为依托，聚歼郭匪于舞阳河畔，至少坚决阻击郭匪深入贵州，不让郭匪与朱毛会面。而我胡宗南兵团则从郭匪右翼、后背对郭匪侧击，趁郭匪与薛岳兵团打成胶着状态时，突然杀出。”

　　蒋芥石听了陈诚的话，心里很是欣慰，因为他的话只是将自己的策略进行了具体的阐述。他点了点头，对薛岳、胡宗南说道：“两位认为辞修的作战计划如何？”

　　胡宗南一听自己只是侧击和从郭拙诚部队的背后发起进攻，危险性很小，连忙说道：“校长指挥若定，学生佩服。陈将军的作战计划很恰当，虽然我们是杀鸡用牛刀，但这样稳妥，能够给郭匪雷霆一击，卑职很赞同。

　　校长，学生唯一想建议的就是我的部队从目前的地点开拔离开之后，重庆将由谁来镇守。虽然郭匪在宣传中说他们要武装割据贵州、云南两省，要向南发展，甚至不惜与英法两国对阵，要进入东南亚国家，但未必他不是在声东击西，到时候他若挥兵进攻重庆的话……郭匪可是偷袭得手多次，如江华县县城、赣州城、衡阳城……”

　　听了胡宗南说他们走之后重庆空虚，薛岳以为胡宗南这是不愿意离开繁华的重庆。他和他的部队从江西刚刚外地进入重庆，还没有来得及休整也没有捞到什么好处，他有点急了，连忙说道：“校长，学生认为郭匪还没有这么大胆包天，不可能一而再再而三地冒险。重庆不是衡阳城、不是赣州城，更不是江华县，而我们中央军的核心地带。依学生的看法，我们还巴不得他进攻重庆，那样的话，他们就会落入我们四面包围之中。”


第1494章 大决战？

　　薛岳这么说，倒不是害怕郭拙诚的部队会打败他的军队。要知道他手下可是有三万多中央军精锐，又有舞阳河这个天险，即使不能消灭郭拙诚部也不至于失败。

　　他担心的只是自己的部队会损失多大，也担心那股突然消失的红军主力会从自己不知道的地方杀出，接应郭拙诚的部队，从而导致他的部署被打乱，导致他很可能手忙脚乱。那样的话，就是打赢了也不会让蒋芥石高兴。

　　如果有胡宗南的部队帮忙，前后夹击这支自己并不了解的部队，国军肯定就能稳操胜券了，自己的部队损失就会大大减少。

　　说实在的，他这几年真是剿匪剿烦了，这些红军就是打不死的小强，明明歼灭了，但用不了多久就从其他地方冒出来，越剿麻烦越多，实在让人焦头烂额。

　　特别是这次，满以为可以一劳永逸地解决问题，开始的情况也确实如此，就是湘江战役前期也是很理想的，可到了湘江战役后期以后，一切都变了，一切都失去了掌控。

　　现在他是不敢托大了，不敢大包大揽，只能不求有功但求无过。

　　蒋芥石对人心的把握是很有一套的，知道薛岳担心什么，但他被胡宗南提醒后也觉得重庆不能出事，而且是绝对不能出事。

　　赣州城出事、衡阳城出事早就让他蒋芥石和他的中央军脸面大失，如果再让重庆给共匪给占了，或者只是在里面乱窜一下，也会让他蒋某人没有面子的。到时候其他人一定会问你蒋芥石到底是剿匪还是被匪剿？派了这么多军队费了这么多钱财，怎么把一个又一个大城市让给共匪收拾？以前红军还没有这个能力呢，剿杀这么久了，红军的力量怎么反而增加了？不会是你专门给共匪送武器装备来壮大他们吧？

　　当然，让胡宗南按兵不动镇守重庆也是不可能的，现在的他也知道薛岳这三万人早已经很疲倦了，根本没有实力将郭拙诚的部队全部歼灭，必须要胡宗南的部队加入才行、才保险。

　　他略微思考了一下，说道：“重庆是绝对不能丢滴，如果丢了我蒋某人不但要辞职而且还要自刎以谢天下。但郭匪也必须剿灭，寿山的部队还是得从重庆调出来加入剿灭郭匪的行动中。为此，我决定将税警总团调到重庆来镇守，一切以剿灭郭匪为目的。”

　　听说把税警总团这支部队调来，所有人都松了一口气，有了这支部队镇守后方，还真是高枕无忧了。

　　看到部下都一副轻松的样子，蒋芥石又打气说道：“诸位要对我军有充分的信心。郭匪所部远道而来，伯陵你们虽然剿匪辛苦，但总比他们休息的时间长一些，可谓以逸待劳，又有舞阳河天险可恃，完全可以消灭他们。只要你们从现在开始马上抢修工事，马上精密部署，一定能达到目的。”

　　薛岳连忙站起来，说道：“学生明白。学生一定督促官兵加紧备战，绝不辜负校长的厚望。”

　　蒋芥石笑了笑，说道：“伯陵，这不是我个人的期望，这是全中国千千万万革命同胞的期望，这是国父中山先生的期望，你可不要辜负了……还有你们都一样，要精诚团结，要以国事为重。”

　　薛岳大声道：“是！学生不成功便成仁！”

　　其他人也站起来，大声说道：“不成功便成仁！”

　　只有王家烈有点尴尬，他在贵州当土皇帝当久了，只有别人向他效忠的时候，他可不习惯向别人表决心。看到其他人都站起来一本正经地大声嚎叫，王家烈坐也不是、站也不是。

　　蒋芥石似乎没看到王家烈的表情，他伸手朝陈诚、薛岳、胡宗南等人压了压，示意他们坐下，说道：“我不要你们死，我要的是你们成功。他郭拙诚一个无名小子还不配我手下大将为他殉命。”

　　说到这里，蒋芥石转头对王家烈问道：“绍武，你的意见呢？”

　　王家烈趁势站起来，立正说道：“委座，我也觉得你的计划很好。可是，我有一点点奇怪。不知道我该不该讲。”

　　蒋芥石听他说有点奇怪，以为是怀疑他的作战计划，心里有点不悦。

　　其他将领更是把不满写在脸上，虽然有的是装出来的。

　　蒋芥石却依然笑容满面地说道：“绍武太客气了，你跟我久了就知道，我蒋某人是最喜欢听意见的。你请说。”

　　王家烈能够在贵州一地称王称霸，也是从血海中杀出来的，不可能真的如有的书所说的那么愚蠢，他自然知道那些将领为什么一脸的不满，就首先说道：“依我看，郭匪的动作太奇怪了。”

　　听王家烈是说郭拙诚的动作奇怪，而不是怀疑蒋芥石的作战计划，几个将领脸上的不满很快消失。

　　蒋芥石心情也柔和了不少，问道：“哦，请说，我们现在对这个匪徒了解太少了。他简直就是从地上冒出来的。你说说，他有哪些奇怪之处？”

　　王家烈心里骂了一句这些家伙都是马屁精，嘴里却认真说道：“第一个奇怪就是他为什么裹挟那些学生娃娃长途行军？这些娃娃有的还是孩子，还是女子，根本不能用于作战。再说，他也不缺兵员，否则的话他不会将很多部队留在江西匪区。

　　有人说那些女孩子是用来做他们老婆的，供他们睡觉的。可是，他的部队一直都很强调军纪，不容许有凌辱女人的事情发生。如果他们真的要找女人的话哪里没有？可以随时强抢民女随时抛弃，既可以享受又可以不拖累大部队。

　　我认为不是他大胆愚蠢就是所谋很远，看到的和计划的不是眼前的事情，而是今后的事情……”

　　说到这里汤恩伯忍不住插言道：“王将军，请问您这是在说书吗？我们是军人，讲的是打仗，管他裹挟学生娃娃干什么，管他是不是抓女人睡觉。而且，他的这些行为与谋划的长远有什么关系？太能扯了吧？”

　　蒋芥石故意不满地哼了一声，呵斥道：“你怎么这么没有礼貌，黄埔精神哪里去了？”

　　汤恩伯立正道：“对不起，校长。”

　　蒋芥石笑着对王家烈道：“绍武，他是粗人，你别在意。请继续说。”

　　王家烈也不管他们是不是演双簧，又说道：“既然他是谋划于将来，那么他就不会在乎眼前的一些小胜利、小失败。可他现在的动作是不是有点奇怪？其兵锋直指薛岳兵团重兵所在地，难道他要与我们的重兵集团死磕？

　　如果是我统兵的话，一定尽可能快地渡过舞阳河，迅速抢占舞阳河西岸的制高点，即使薛岳将军的重兵压过来，也可以利用这些制高点为支撑点，用火力掩护后续部队渡河，而不会像现在他这样慢吞吞地走路，到了黄平县不但不快速渡河，不在西岸抢占要地，反而在这种紧要的关头停了下来，实在奇怪！”

　　汤恩伯一直不怎么喜欢地方军阀，看到王家烈老神在在的样子，似乎比蒋芥石还厉害，不由讥讽地说道：“既然如此，你怎么不说这个叫郭拙诚的匪徒要与我中央军在舞阳河一线进行决战？”

　　王家烈居然点了点头，说道：“还真有一点决战的架势，似乎正在等待我军结集。”

　　汤恩伯大笑起来，说道：“哈哈……决战？共匪敢跟我中央军决战？如果他郭某真有这个本事，还会跑到贵州、四川来？他在赣州的时候就可以死死坚守，在衡阳城就可以和湘军邀战。江西也好，湖南也罢，都是鱼米之乡，俗话说湖广熟天下足，他放弃那么膏腴之地跑到这里来，请问王将军，他干嘛舍近求远，干嘛抛肥拣瘦，难道在这里建立匪区好过在湖南、江西建立匪区？”

　　接着，汤恩伯又问道：“王将军，你知道吗，在江西匪区的时候，这支部队有不少于二十门的重炮，而现在为了轻装，他们携带的重炮很少很少，炮弹也带得少多了。没有火炮，这像一副决战的架势吗？

　　相对贵州而言，目前我们在江西兵力空虚，在湖南兵力空虚，他郭拙诚为什么反到这里来打仗。如果他在这里能打赢我们，那么他在江西、湖南早就可以自立为王了。”

　　汤恩伯虽然话说得很啰嗦，也有点咄咄逼人，但也不能说没道理。

　　王家烈不以为然地说道：“正因为我也存在这些疑问，所以我觉得很奇怪。”

　　汤恩伯一愣，只好住了嘴。

　　蒋芥石心里也激灵了一下，感觉郭拙诚这么做确实很奇怪，实在不合情理。可他想了想去也想不明白为什么，唯一好解释的就是郭拙诚这么做就是为了解救主力红军的，他必须冒险这么做。

　　可是，现在主力红军已经失去了踪影，也就是逃出了中央军的包围圈，他郭拙诚还这么做干什么？难道主力红军并没有逃跑，还在中央军的包围圈中呆着？


第1495章 横扫贵州

　　想到这里，蒋芥石大声说道：“郭拙诚这家伙自出现以来就非常狡猾，这次他如此不按常理行动，一定是为了解救主力红军而来，说明主力红军还没有逃出我们的包围圈。为此，我们必须全力以赴尽快消灭他们，然后腾出手来再消灭那些藏起来的主力红军，我相信只要我们与郭拙诚的战斗打响，主力红军就一定会显身。”

　　……

　　就在蒋芥石等人调兵遣将对付郭拙诚的直属纵队时，藏在赤水河旁边准备挥兵杀向泸定县、并从那里北上的中央红军领导人收到了郭拙诚的电报。

　　自郭拙诚的部队被命名为直属纵队，他的电报就可以直发中枢，无需红三军团转接。

　　看到这份电报，毛泽东、周恩来、朱德等人不由大吃一惊，他们实在没有想到直属纵队竟然到了贵州，与他们相隔这么近。而且这支部队竟然在湖南境内歼灭了湘军的一师一旅，还曾经兵不血刃地打下过衡阳城，这是多大的战功啊。

　　可是，收到这份电报，几个大佬都有一种复杂的心情，并没有太多的惊喜。特别是毛泽东的心情更是五味杂陈。

　　其原因自然是郭拙诚在中央苏区的那些宣传实在太骇人听闻了，简直就是在挖组织的根。即使是最激进的人也没有一个敢说出抛弃苏联而单独干的，可郭拙诚不但这么说还这么干，甚至贬低、讥笑辱骂苏联，指名道姓地说身在莫斯科的王明不配当红军的领导人，公开说要在领导内心中消除王明的影响。

　　这还是一个真正的党员吗？

　　这些消息当然是从中央苏区传来的。当听说直属纵队收复了苏区，很多失散的部队、游击队大部分都回到了苏区，远在四川与中央军鏖战的红军官兵无不欢欣鼓舞，都对郭拙诚充满了感激。

　　郭拙诚的威信在这些人当中也与日俱增。

　　可是，听到郭拙诚在苏区的所作所为，特别是质疑苏联的领导地位后，无数的人又开始忧心忡忡。那些从苏联回来的，那些奉王明为领导的人更是气愤异常，大骂郭拙诚是投机分子，说他是苏联的敌人，是敌人派到中央苏区来卧底的特务。

　　有人还查出郭拙诚、陈鹏、孙兴国等人根本就没有任何资料记载，不但没有入党的资料，就连加入军队的资料都没有，好像是凭空出现的。询问相关人员后得知二六三营二连根本就没有这几个人，找遍全军也没有一个官兵以前跟郭拙诚、陈鹏、孙兴国等人打过交道。唯一能解释这种奇怪现象的就是他们是特务，否则他们怎么这么巧就出现了？

　　虽然他们收复苏区的贡献非常大，但是，谁知道他们收复苏区是干什么用的？也许是想窃取中国革命的成果，是要将红军带上另外的道路，是要让红军接下来走与真正的革命道路背道而驰的道路。

　　可以说，郭拙诚现在的战功越大，他将来的危害就越大。

　　以至于不少人要求免除郭拙诚的职务，要求中央下令将他逮捕，甚至有人要枪毙他。

　　还有人要求直接向莫斯科发报，将这里的情况汇报给王明，请王明重新确定中央领导的人选。因为在他们看来郭拙诚与彭总、毛泽东有脱不了的关系，郭拙诚就是因为毛泽东、彭总的支持才一步步走上领导岗位的。郭拙诚以前每次发电报都是赞扬毛泽东同志，贬低李德等属于王明这一派的人，说明郭拙诚根本就是毛泽东的心腹。

　　只不过叫嚣撤销毛泽东、彭总等人职位的人还不是很多，无法形成气候，特别是毛泽东的威信与日俱增，他们喊的再凶也没有用，没有人真的动手。再说，因为郭拙诚的宣传内容传开后，很多下面的普通战士却在心里默默叫好，都在期盼上级真的这么做。

　　当然，这些人不敢为难毛泽东还有一个重要原因就是现在主力红军依然没有摆脱危险，依然需要毛泽东的领导。

　　现在极大多数的官兵都更加信服了毛泽东的军事才能，极大部分官兵都认为只有跟着毛泽东走才能胜利，才能不被国民党消灭，是以那些叫嚣得最凶的人此时也不敢冒天下之大不韪，不敢先把毛泽东拉下马之后再整治郭拙诚。

　　不过，这样一来毛泽东无疑是尴尬的，对于郭拙诚的行为他也不好怎么办。一方面郭拙诚做的太过分，似乎打着他毛泽东的牌子到处说苏联的坏话，可另一方面郭拙诚又战功卓著，特别是他一直自诩就是因为贯彻了毛泽东的军事思想、方法才取得胜利，他还真不知道拿这个未见面的人怎么办。

　　“你不知道这么做让我很为难吗？不知道是把我绑在火上烤吗？”毛泽东心里很是郁闷。在军事指挥上他毛泽东虽然还不能说达到了一言九鼎的程度，但可以说他是说一不二，将领们都听他的指挥。但在政治上在组织上却还不能达到一言而定的程度，受到多方面的制约，人家真要铁了心为难他的话，完全可以将他的职位再一次削掉。

　　最让毛泽东为难的是，他自己也没有见过郭拙诚，完全不知道郭拙诚是一个什么人。他唯一能确定的是郭拙诚应该不是坏人，应该不是蒋芥石派来卧底的。如果是，蒋芥石的成本也太大了，他不这么干一样能赶得红军到处跑，根本用不着郭拙诚这么做，要知道郭拙诚消灭的中央军加起来可是好几万人。蒋芥石根本没有必要花这么大的本钱。

　　这可不是虚报数字，也不是假打假闹，那些送到项英、陈毅、粟裕手里的缴获武器可不是假货，那是真正的杀人利器，远比红军的武器好得多。按照项英的说法，现在中央苏区的战斗力非常强大，郭拙诚交给他们的武器足可以装备两万多部队。

　　项英肯定不会说假话，因为他对郭拙诚的宣传很反对，反对他讥讽苏联，反对他恶意中伤王明同志。以项英的人格来说，他决不是说谎话的人，更不会替他不喜欢的人、反对的人说假话来蒙骗上级。

　　郭拙诚的言行如此奇怪，他的来历如此云里雾里，毛泽东就是再睿智也不知道到底是什么一回事，他现在都不知道怎么表态好，只希望早日跟郭拙诚见面，通过见面来了解对方是什么人。

　　可是，面对郭拙诚在电报里真的要求与主力红军会师，他却不能欣然同意了。

　　经过这么长的战斗，湘江战役之后余下的四万人现在已经不足三万，部队都缺粮缺弹，一个个精疲力尽，如此一支疲军不说几乎没有能力再进攻遵义、贵阳等大城市，就是费尽九牛二虎之力打下这些城市来与对方会师，谁知道郭拙诚会不会将自己这边的部队给缴械了？如果郭拙诚将来是真正的革命者还好说，一旦他是既反蒋芥石又反红军的军阀，那情况就更复杂了。

　　想来想去，毛泽东决定发一个电报过去，试探一下郭拙诚的反应。

　　他在电报中写道：“……主力红军刚刚从敌军重重包围中跳出，早已经成了疲兵，加之缺乏弹药和粮食，暂时无法发起大的进攻，也无把握攻入敌人包围圈之后再跳出来。目前贵州省境内猥集了大量的中央军，这里成了蒋芥石的重兵囤积地，你部完全可以避实就虚，重返中央苏区稳固根据地。

　　如你部有充分的把握冲破敌人的阻拦并有足够的实力占领遵义乃至贵阳，我主力红军可在侧面配合，吸引敌一部。但中央认为此计划甚为冒险，即使成功也得不偿失，贵州、云南不足以充当最佳根据地，除非你想占领四川全省。但目前我方实力实在无法达成这个目的……”

　　收到毛泽东的电报，郭拙诚也明白对方的苦衷，于是他马上又发了一封电报：“……主席明鉴，我之根本目的其实在于占领四川全省，利用肥沃的四川盆地和四川丰富的矿产资源发展经济。同时利用四川的地势进行武装割据，利用四川庞大的人口征集兵员。

　　目前我部的实力足以击溃盘踞在贵州的中央军主力。我计划这次不但横扫贵州境内的中央军主力和黔军，同时调动重庆离开，造成川中、川北兵力空虚，之后我再乘虚而入。

　　为了显示我部的战斗力，我部决心在舞阳河一线与薛岳兵团的中央军决战，歼灭薛岳兵团近六个师的主力军，同时击溃从重庆来援胡宗南的精锐部队。尔后我将派一个大队之兵力攻占遵义、进犯贵阳以吸引中央军、黔军的剩下部队，而派主力部队悄悄进入重庆。

　　达成以上战斗目的后，主力红军可以一部之兵力接收我们携带和缴获的武器弹药、粮食衣被，捱休整完毕之后，再与我直属纵队一同占据四川……”


第1496章 大战前夕

　　收到郭拙诚的这封电报，不说其他人，就是雄才大略的毛泽东也惊呆了。

　　虽然他没有说话，但眼神里透露出来的神情却都知道，那就是不相信郭拙诚的直属纵队有这么大的能耐：

　　“我的天，这得多大的实力啊。他到底有多少人马，怎么说起歼灭中央军主力——薛岳兵团——好像是拿起筷子夹碗里煮熟了的肉块似的？如果你真有这么强大的实力，用得着千里迢迢来这里受苦，完全可以打下江西、湖南全境，在那里一样可以建立根据地，而且那里条件更好，土地肥沃、人口众多，用得着辛辛苦苦跑到四川来？四川虽然易守难攻，出入四川的路很少，后面没有敌人，确实可以安心发展生产、训练部队。但你若真有这个实力，就是呆在江西、湖南，蒋芥石也没有胆子进攻你吧？”

　　旁边的朱老总、彭老总更是不断摇头，连连说道：“不可能！不可能！他如果能轻易消灭薛岳兵团，中国几乎就没有能阻拦他的军事力量了，用不了几年就能平定天下。”

　　倒是周恩来却没有说话，而是沉思着，良久才说道：“我也不相信他有这个实力。可是，他所作所为又显示出了他的这个实力。而且，他对我们是绝对的放心，主动提出等他们占领遵义、贵阳后就将部队交给我们指挥。还怕我们不相信，愿意先占领这些地方了，让我们接收了他们提供的武器了再跟他们会师，我们还真没有提防他们的必要。”

　　毛泽东眼睛一亮，点头说道：“也许他真有这个实力。打赣州占衡阳，都是易如反掌。或许，他有我们很多不知道的秘密。他希望能有四川这块地盘来秘密练兵。他的目光不是仅仅打败蒋芥石，也不是仅仅平定中国，而是扫灭日本人，将那些侵占我东北的日本兵给全歼了！”

　　“不仅仅是打败蒋芥石？”几个人吃惊地问道。

　　就是刚才使劲高估郭拙诚实力的周恩来也忍不住说道：“老毛，你说他有绝对把握在短时间将蒋芥石的近百万大军扫灭？”

　　毛泽东没有回答，转而看着石板上的地图说道：“就按他说的办。我们来见识见识他的本事。”

　　朱老总问道：“我们不配合他？”

　　毛泽东摇头道：“不！我不能拿整个红军的命运来冒险。”

　　彭总问道：“那怎么冒险？我们只是配合他的部队一下，从薛岳的后方偷袭？”

　　毛泽东盯着彭总问道：“你就肯定他没有其他想法？他在中央苏区那么宣传，未必不是他计划中的一部分？……这电报就让我来充一下老大。”

　　毛泽东写好的电报发出后，郭拙诚的回电很快就来了，只有短短的六个字：“坚决完成任务！”

　　看到他的回电，彭总嘀咕道：“这么做我们是不是不厚道？他们在拼杀，我们却在旁边看着？”

　　在黄平县县政府里的郭拙诚收到毛泽东的电报，很是理解他的想法，换着是他自己，恐怕更加会提防：这么一支实力强大的部队，谁能肯定是敌是友？虽然这支部队跟蒋芥石打得不亦乐乎，但他未必就不准备自立为王，更何况这支部队从一开始就彰显了他们不同的理念。

　　负责监听中央军电台的情报人员向郭拙诚报告：刚到重庆的胡宗南部接到了南的命令后，已经在做南下的准备。而远在奔赴江西途中的税警总团已经遵命向重庆开拔。

　　郭拙诚冷笑道：“嘿嘿，蒋某人还真是舍得下血本啊，为了消灭我，连这支部队都折腾上了，刚叫他们进江西，现在又叫他们进四川。真是主将无能累死三军啊。可惜的是，这支部队比乌龟快不了多少吧？等他们赶到四川时，连洗脚水都喝不上了。”

　　郭拙诚想的没错，在目前中国的交通情况下，税警总团前进的速度就是龟速。

　　税警总团虽然战斗力强悍，武器精良，但正因为他们的重武器多，以至于目前中国的交通现状根本难以快速运输他们，他们不得不走一段路，坐一段车，又坐一段船。以至于郭拙诚的直属纵队都已经到底贵州境内了，打下过衡阳，他们的大部队还没有到达江西南昌，更别说参与进攻中央苏区了。

　　接到蒋芥石的新命令，指挥官一边骂骂咧咧一边不得不重新收拾行李物品准备动身。他们自己都不知道什么时候能到达重庆，因为从江西去重庆可不比从上海到江西，重庆的路实在太难走了。俗话说“蜀道难，难于上青天”，这可不是说着玩的。

　　其实，作为税警总团的后台老板宋子文骂得更厉害，大骂蒋芥石是笨蛋，让这么一支半机械化部队来回奔波，千里转移，根本就不能发挥其作用。仅仅是油料补给就能让官兵叫苦不迭。将武器、弹药从上海运到重庆？除非是脑子被驴踢了，只要脑子正常一点就知道这个困难有多大，是人工背着汽油翻山越岭还是用小木船一次次转运？

　　“这是老子用自己的钱建立的部队，不是你蒋芥石的部队，老子看共匪太猖獗而答应帮你一次忙，你以为老子就心甘情愿把部队交给你了？还把老子的部队当主力使，真他玛的小瘪三！”宋子文骂归骂，但也没有发报让税警总团的总团长黄杰拒绝蒋芥石的命令。

　　毕竟他也知道自己和蒋芥石是一条藤上的蚱蜢，现在红军越剿越多，形势越来越不好，之前还高兴于红军被赶出了江西，即使红军最后不被歼灭，也不可能在中原腹地闹事了，最多在一些偏僻的地方闹一闹。谁知道高兴没几天，江西却出了一支战斗力极强的部队，攻城拔地所向披靡，让南京政府寝室难安。

　　现在这支部队已经在贵州的舞阳河出现，前有薛岳兵团，旁边有胡宗南的部队，再加上税警总团，他们就是有三头六臂也要被碾碎。

　　如果能一劳永逸地解决问题，官兵辛苦一点就辛苦一点吧。也许税警总团还没有到达四川边上那支部队就消灭了，他们不就只是行军了一次吗？

　　宋志文的想法和蒋芥石的初衷差不多。

　　蒋芥石自然不蠢，他也知道调动税警总团进川，其实并不是真的想这支部队参战，只是为了给薛岳、胡宗南等人一点鼓舞，提高一下他们的士气。真要等到税警总团摇摇摆摆地爬过来再打仗，这贵州恐怕早就糜烂了，早就成了共匪的根据地，这是他蒋芥石绝对不能容忍的。

　　真要薛岳的部队、胡宗南的部队还拿郭拙诚的部队没办法，税警总团也无可奈何。税警总团再厉害，也不过比中央军精锐厉害一点，最多就是两倍的战斗力。

　　郭拙诚很自信，自然就没有花心思去琢磨蒋芥石、宋子文等人的心思，也没有想主力红军帮忙，他和毛泽覃、陈鹏、王光道、张平凯、洛熙、刘向阳等人认真地研究接下来的作战方案。

　　在郭拙诚的影响下，毛泽覃、王光道等人有了足够的自信，一点也不惧怕前面的薛岳兵团，更别说陈鹏、洛熙、刘向阳等人了，这些人更是信心满满。

　　洛熙的炮兵加强团现在可以集中一百零八门105口径的榴弹炮，能够集中一百三十门一百毫米以及以上口径的重型迫击炮，此外整个部队其他官兵手里还有众多的九二步兵炮、81毫米口径迫击炮、60毫米口径迫击炮。

　　在红军眼里，九二步兵炮和81毫米口径迫击炮就已经是重兵武器了，就足够打败面前之敌，更何况还有那么多敌人没有的重炮。

　　看到洛熙一五一十地提供的火炮和弹药数量，毛泽覃大喜过望，信心百倍地说道：“只要做好防空，不让中央军的飞机炸我们，我们突破薛岳的防线易如反掌。郭司令，我们干脆什么都不要想，也不玩什么花招，就从薛岳兵团的中心开始，一刀插入他的心脏，让他一下被我们打晕，然后再收拾其他边边角角。”

　　在他眼里，薛岳的非主力部队成了他嘴里的边边角角，成了不值一提的废料。

　　郭拙诚笑道：“对！我们就从他们的中心区域开始打！这样才能给他们一个下马威，给他们一个冰水洗脸。也只有这样才能彻底震撼蒋芥石，也让其他部队吓得屁滚尿流。我们这种中心开花的方式，效果是最好的，更利于打散他们的建制，中断他们的指挥，也更快地结束战斗。”

　　大的方针就这么定了下来，剩下的就是收集情报，确定正确的部署。而其他基层官兵则是抢修工事，都在做战前准备。

　　与他们一样，舞阳河对面的中央军也在薛岳等指挥官的要求，快速地修建工事，建立阵地。


第1497章 一声令下

　　实际上，郭拙诚的直属纵队根本就不需要这么长的时间准备，根本不需要修建太多的、太牢固的工事。因为他的部队是进攻方，主要目的是进攻而不是防守，修建太多的工事根本用不上，只需要建设几个炮兵阵地就行。

　　可是，为了让胡宗南的部队离重庆远一些，不让胡宗南发现薛岳的部队消灭后见势不妙就窜回去，郭拙诚只能等，只能一边让少数部队修工事，其他部队进行战术训练。

　　为了智取重庆，郭拙诚不得不委屈自己，不得不拖延发起进攻的时间。因为他知道重庆可不是衡阳，衡阳打烂与否没什么关系，因为他不准备长期占领，只是搜刮一些可以跟1992年那个时空交换的东西就走。而重庆却是他准备用来做为红军最高指挥部，准备长期驻扎的大城市，红军将一直在这里呆下去，和整个四川一样再也不会被其他任何势力抢走的地方，当然不能打烂。必要时他甚至可以放弃贵州，也不会让四川丢失。

　　再说，重庆是一座山城，易守难攻，如果让胡宗南的中央军守在城里，他们就可以利用各种地形对进攻一方（红军）进行狙杀，这会大大增加红军进攻的难度，虽然最终会被攻下，但红军的损失不会小。

　　将来进攻重庆与以前进攻赣州城也有不同，进攻赣州城的时候，宋希濂根本就没有做好准备，他以为红军短时间内根本不可能打破城市的布防，守军根本不需要马上进行巷战，所以当郭拙诚的部队冲进去以后，他来不及安排军队分散，来不及下令部队利用房屋进行巷战，以至于很多官兵还没有参战，甚至还没有出军营就乖乖地当了俘虏。

　　而胡宗南肯定不会犯这种错误，一旦知道薛岳兵团失败，窜回重庆的他肯定会第一时间就会安排部队进行巷战，一定会做最坏的打算，一定会死守重庆等到税警总团的到来。

　　郭拙诚当然有把握能够在税警总团到来之前将胡宗南的部队给收拾了，但凭空增添不少困难不是？

　　所以郭拙诚就开始装模作样地做战前准备，等待胡宗南离开重庆。

　　直属纵队不但修建了十几个火炮阵地、十个迫击炮阵地，还修建好十几个高射机枪阵地。主要是防止中央军的飞机进行低空侦察、扫射、轰炸。

　　现在的飞机技术落后飞得慢飞得低，又没有投弹瞄准设备，侦察也基本靠眼睛加望远镜，在贵州这种多山的地方又是春节多雾的时候，飞机并没有多少用处，只能在晴天的中午时分出动几个小时。

　　飞行员们都知道红军有武器能击落他们，他们都已经胆寒，加上不知道高射机枪的性能，不知道它们的有效射高是多少，因为只敢在三千多米以上的高空飞来飞去。

　　这样一来这些飞机的侦察作用也基本只剩下了一点名气，高高在上的飞行员根本侦察不到什么情报，至于轰炸那更是假的，在几千米的高空看房屋比蚂蚁还小，河流就是一条曲线，人影根本看不到，怎么炸？他们最多就是用航空机枪扫射一下，发泄发泄内心的郁闷。

　　可以说，薛岳对红军的情况一无所知。

　　幸亏他是防守方，加上自己的兵力雄厚，他对情报不全倒是没有太在意，只需努力加强自己的防备就行，努力多修工事。

　　这次，他是将郭拙诚的部队当作最大的劲敌来对待，部队几乎都被他用上了，不是主力防备部队就是预备队，为了防止被对方各个击破，他还让他手下的六个师抱团防备，各个师之间相隔不到五公里，相互之间可以相互掩护又可以相互支援，无论郭拙诚的部队进攻哪一个师，他都能迅速调集至少一个师的部队进行增援。

　　他的兵团司令部更是处在三个师的拱卫中，前面是两个主要防备部队，后面是一个师做预备队，此外他还有一个直属警卫团，一个宪兵营。这些装备精良的部队不断可以用来保护司令部，还能用来支援被红军打破的缺口。

　　郭拙诚、毛泽覃、陈鹏、王光道等人大部分时间都在分析薛岳兵团的情报，都在根据情报制订相应的计划。

　　与薛岳完全不同，郭拙诚他们对薛岳兵团的布放情况了如指掌。

　　在孙兴国、宋军两人的亲自带领下，特种兵小分队不断深入敌人的阵地进行敌情侦察。他们率领的特种兵过河进入对方的阵地如入无人之境，对方根本没有发现他们。

　　想想也是，孙兴国、宋军在1992年那个时空都能顺利地搞到对方的情报，在这个时代更不在话下了。他们所带的小分队虽然加入特种兵不久，但他们无一不是万里挑一的精英，有精明又灵活，而且战斗经验丰富。加上有几个还是中央军转变过来的俘虏，对中央军的特性非常了解，有人甚至在薛岳兵团里有熟人……他们收集情报自然手到擒来。

　　可以说这场战斗在一开始就决定了胜负，战前情况单向透明，郭拙诚等人对薛岳方面的情况一目了然，各个炮兵阵地、机枪阵地、重要工事、部队集结地、弹药库等等都了如指掌。而红军这边炮火强大，特别是M-2榴弹炮，不但口径有105毫米，而且其标准射程远达十二公里，几乎将薛岳兵团大部分兵力都笼罩了。

　　薛岳兵团整个兵力是沿舞阳河一字排开的，长度超过二十多公里，但纵深却不大，有的就在河边修筑工事，虽然有好几道防线，但其纵深也就六七公里而已，不但在M-2榴弹炮的射程内，有的也在九二步兵炮、100毫米口径的迫击炮射程内。

　　炮团的参谋们在军用地图上详细标注了敌人的目标、重要性等级，计算出了相关诸元和坐标，还详细编制了打击顺序。

　　按照郭拙诚的要求，炮兵优先打击的是敌方的指挥部、炮兵阵地、弹药存储地、工事，尽量多打物资少打人，因为他需要大量的战俘，不但是为了扩充兵员，更主要的是需要一支庞大的建设四川、发展四川的劳动大军。

　　当然，他不会将这些同胞当奴隶使用，而是利用他们被俘时的畏惧心理，强迫他们学习相关建设知识，掌握建设技能，将来培养他们成为有知识有文化的建设人员。相信他们今后不但不会后悔，不会憎恨，更多的是欣喜，欣喜自己能找到好的工作，能赚到比其他没有知识的人更多的钱……

　　虽然他们是蒋芥石的炮灰，但他们首先是中国人，是强壮的劳动力。

　　等待各方面的条件基本成熟了，郭拙诚没有让特种兵继续搜集情报，而是命令他们迅速潜行去贵阳，去偷袭那里飞机场，尽可能地夺取蒋芥石的飞机，特别是飞行员。无论是哪个时代，飞行员才是最宝贵的人才，越多越好。

　　现在中央军的注意力大部分都集中到了舞阳河一线，一部分在继续寻找突然消失的主力红军，贵州内部可以说相当空虚，有利于特战队行动。

　　4月5日下午郭拙诚、毛泽覃等人带着参谋逐个检查阵地。

　　看着一门门昂着炮口的铮亮火炮，毛泽覃等红军官兵真是百感交集，虽然他们心里很怀疑这些火炮怎么来的，但此时他们更多的心思则是被惊喜所代替。

　　这些自然是郭拙诚从1992年那个时空运来的，当部队到底黄平县之后，他就带着特战队封锁一些地方，然后将火炮、迫击炮、高射机枪、弹药、燃料、粮食等取出，对外谎称是发现了中央军的秘密军火库。这当然是谎言，至少骗不了毛泽覃等人，因为他们知道这些武器连中央军也没有，有的话早就拿出来用了。

　　但他们想破脑袋也想不到郭拙诚是一个伟大的作弊者，竟然能够从1992年那个时空运武器过来。

　　郭拙诚不但运来了武器，还运来了架设浮桥的装备，如充气桥箱、橡胶筏、带螺旋桨驱动的桥桩、轻便合金桥面板、自动装卸架桥车……这些都来自1992年那个时空舟桥部队的淘汰产品，但在这个时空却是先进的，目前只有美国、德国有这些装备。

　　看到这些装备，工兵团的官兵大喜过望，心里早就没有了不能当主力部队的郁闷，在刘向阳的带领下，迅速开始了练兵，开始按照操作手册开始日夜不断地学习。

　　除了驾驶车辆有点困难，实际上利用这些装备架势浮桥的技术含量并不很高，在刘向阳的带领下，官兵们很快就掌握了相关技巧，他们在黄平县县城周围的河流、湖泊里好几天的连续练习，终于架设得像模像样了。

　　对于没有坦克、装甲车的直属纵队而言，这种浮桥足够结实了，足够部队通过它们渡河。如果要通过坦克、装甲车，则还需要进一步训练，但郭拙诚还是决定让他们参加实战，积累了实战经验，将来就能更快、更好地架设浮桥、开辟道路。


第1498章 撕开防线

　　1935年4月6日上午，舞阳河畔春光明媚，山上鲜花盛开。

　　敌我双方的官兵都在喜爱着这难得的阳光，喜爱这鸟语花香的世界。唯一不同的是中央军那边的官兵是一片舒适和惬意，在他们看来红军现在肯定不会开战，他们肯定没有准备好。就算要开战，那也是晚上，因为红军擅长夜战，不会傻乎乎地在白天发起进攻、发起渡河，那样的话，正在渡河的他们就会成为中央军的靶子。

　　可是红军这边却是一片肃杀，官兵都进入了一级战备状态，枪支的保险都已经打开，火炮的炮膛里都塞进了炮弹，工兵部队已经启动了汽车发动机……他们都知道战斗马上就要开始，与薛岳兵团的战斗马上就要打响。

　　当然也有人在心里狐疑为什么白天打，白天渡河进攻。

　　毛泽东、周恩来、朱老总等人也接到了郭拙诚的电报，他们似乎也感受到了战前的气氛，几个人都默默地看着东北方向，看着黄平县城的方向，一个个在等待那个激动人心的时刻。

　　上午九点二十九分五十九秒，直属纵队指挥部里的郭拙诚对看着自己的毛泽覃轻轻地点了点头。指挥部里所有的军官们神情不由自主地一肃，目光都落在毛泽覃脸上。

　　毛泽覃显然也有点激动，整个身体都可看到微微的颤抖，只见他朝郭拙诚狠狠地点了一头，然后将早就被他捏得发热出汗的送话器放在嘴巴，大声吼道：“打！”

　　随着他的一声令下，各个炮兵阵地的火炮先是只有一门或两门进行了试射，但不到十秒，上百门105口径的榴弹炮和更多数量的一百毫米以及以上口径的重型迫击炮开始了怒吼。

　　一时间地动山摇飞沙走石，舞阳河对面立即被烟雾笼罩，无数的工事、人体随着爆炸的气浪飞上天空……

　　不到三分钟，薛岳兵团的总指挥部就被重点照顾的重炮炸成了废墟，总指挥部与各师之间的联系完全中断，薛岳和他的军官们生死不明。虽然它离舞阳河远达十公里，但薛岳等人不知道的是，这个看似安全的距离却根本无法避开M-2榴弹炮的轰炸……

　　紧接着就是薛岳兵团下面各师的师指挥部被饱含的弹雨所轰炸。因为射程变近了很多，“照顾”这些师指挥部的不但有105毫米的重炮轰炸，还有各种口径的迫击炮轰炸。

　　轰炸了不到五分钟，各个师的指挥部也先后陷入混乱……

　　十分钟后，惊慌失措的各个团部也开始得到了红军猛烈炮火的“照顾”。只不过这些团长、副团长们都学乖了，在与上级失去联系后，在看到天空那一道道红光划过笔直落在总指挥部、师指挥部后，他们知道接下来就轮到自己了，他们知道自己绝对不能再呆在指挥部里，那无异于是在等死，在等着红军的炮火打上门来。

　　于是，他们不顾双腿的颤抖，不顾头上的巨汗，一个个争先恐后从指挥部里逃了出来，一个个朝他们自以为安全的地方逃去，但坚决不去他们手下的营指挥部。

　　当红军的炮弹如期而至，将团部所在的位置笼罩在一片火海中，看着一块块重达三四百斤的石头被炮弹爆炸的气浪掀到半空，看着那些没有来得及逃离的参谋、士兵被撕成碎片降下时，这些团长们心有余悸地揩着汗，捂着怦怦乱跳的胸口，在内心里夸奖着自己的英明，夸奖着自己的当机立断和逃跑的明智，他们不断地庆幸自己死里逃生，却忘记了他们应该指挥部下战斗职责。

　　等到那些炮火转移了，他们比之前更感到后怕，所有一个个面面相觑，军官们都在问着同僚：“怎么办？我们怎么办？”

　　兵团指挥部、师指挥部、团指挥所就这么轻易被炮火端掉，不能说郭拙诚太幸运，也不能说薛岳他们这些军官太蠢了：“他们怎么就不知道躲藏，怎么就不修建坚固的工事呢？”

　　这只能怪郭拙诚太作弊了，因为谁也没有想到他手里竟然有威力这么大、射程这么远的火炮。薛岳跟红军打了这么久的仗，十公里是绝对的火力安全距离，红军的火力最多也就是能打到两公里远而已。

　　要知道当时蒋芥石听说他的指挥部设在离舞阳河在十公里之外的地方时还颇有微词呢，虽然没有明说他胆子太小，但却嘀咕说如果高级军官太注意安全的话会大大损伤士兵的士气。

　　这也不是薛岳大意，郭拙诚现在的火力就算是在西方国家的战场上也是最强的了。

　　再说现在还不是朝鲜战争时期，还没有人经历过上甘岭战役的洗礼，哪里会想到深挖坑道？哪里知道坑道要挖很深很深？他们最多挖一些防炮洞而已，就是在洞子上面盖一些石板、木头。

　　修得太坚固了还容易让人嘲笑，当然更多的是时间不够，材料不够，中央军目前也没有这方面的建筑技术。

　　那些逃出生天的团长们、营长们确实应该感到庆幸，因为这是郭拙诚不愿意太多的杀伤。他命令洛熙严格按照从上到下的轰炸顺序进行轰炸的，而且轰炸各级指挥部之间的时间间隔明显有点大。

　　按照有些炮兵指挥官的意见，洛熙的炮兵部队完全可以在轰炸薛岳兵团指挥部的时候同时轰炸各个师指挥部，三分钟后可以立即对团指挥所、营部所在地进行同时轰炸。因为不但炮兵团有这么强的实力，就是主力部队的火炮也能加入大合唱，那些迫击炮、九二步兵炮一样可以对敌进行毁灭性打击，一样对敌人有巨大的杀伤力。

　　郭拙诚这么网开一面的目的就是给中央军的各级指挥官增加更多的心理压力，给他们一种大难来临无法阻挡的感觉，从而逼迫更多的官兵投降：“你的上级一个个被消灭了，如果你不投降，马上就轮到你了……”

　　这种依次增加的压力比那种瞬间消灭了指挥官所造成的压力更让人崩溃，就如钝刀割肉似的，血淋淋的，剧痛无比又时间长久……

　　就在中央军上下级之间失去联系、所有部队群龙无首的时候，红军这边的炮火更强了，所以主力部队的火炮、迫击炮甚至重机枪、高射机器都加入了大合唱。各种口径各种式样的炮弹和子弹如雨点般落在舞阳河西岸的工事、阵地上。

　　坚守在西岸的中央军官兵吓得灰飞魄散、鬼哭狼嚎，很多工事连带工事里的官兵都变成了土飞机飞上半空，炸成了碎片……

　　中央军的火炮大多数还没有开火就被如雨飞来的炮弹给吞没了。

　　它们自然是红军重点照顾的对象，与他们的师级指挥部是同等待遇。

　　第一次见识这种火力的中央军官兵都懵了！这种打击是双重的，不但是身体的感受更是心灵的感受。在他们内心，红军的火力再强也不可能强过他们这些精锐的中央军，不可能强过蒋芥石的嫡系部队，可是现在发现对方的火力比自己这边的火力强十倍、百倍！

　　他们一个个除了趴在地上颤抖就是躲在石头后哭泣，只有极少数的勇敢者才敢时不时露头看一下，等到他们看到那一个个轰炸后留下的巨大弹坑，那些炮弹远超他们想象的恐怖时，不少勇敢的士兵也变得胆怯无比了。

　　半个小时的火力准备还没有停歇，直属纵队工兵团的士兵们就在刘向阳的指挥下扛着器材迅速冲到了河边，开始有条不紊的架设浮桥。显然受炮兵、主力部队火力的影响，这些工兵一个个斗志昂扬，他们动作稳定、快速、准确，其架桥的速度比训练时候还快得多。

　　当浮桥开始向对岸延伸的时候，中央军的反抗却是微乎其微的，因为红军这边派出了不少炮兵观测员坐在橡胶筏，或者站在浮桥上，不断用步话机通知后面的炮兵轰炸对岸出现的火力点。

　　在火炮精准摧毁火力点的时候，直属纵队的士兵也开始乘坐冲锋舟、携带迫击炮、重机枪已经开始在冲滩，更加吸引了守军的火力……

　　经过了一段时间的训练，经过了赣州城、衡阳城郊外的实战检验，现在红军的步炮协同战术已经像模像样了，步兵几乎是跟在炮弹后面往前走。

　　对面的中央军根本无法招架这种来自多年之后在德国才出现的战术。

　　面对红军这种超越时代的战法，面对红军这种超越时代的强大火力，群龙无首的中央军很快出现了崩溃。

　　红军仅仅发动进攻一个小时，先锋部队就已经在对岸建立了滩头阵地，牢牢守住了重要通道。动作快的部队甚至在开始向周围的高地冲锋、向纵深发展。

　　如果不是郭拙诚在战前一次又一次强调不许冒失冲锋，不许在敌人火力强大的时候拼死冲击，那些红军官兵恐怕早已经不顾伤亡冲过去了。

　　这些穷怕了红军战士还感觉现在这种战斗方式太浪费炮弹了，敌人明明已经吓破了胆，我们怎么就不冲？怎么还用炮弹炸？


第1499章 双方高层都傻了

　　等到一门门过了舞阳河的九二步兵炮、迫击炮推到前线、摆在前沿，特别是等到这些炮火对着那些还在顽抗的火力点进行覆盖时，他们一下变得异常高兴了，再也没有人埋怨了。他们兴奋地看着炮火将那些抵抗的中央军官兵轰成碎片，将敌人手里的武器拆成零件，也看着刚才躲在工事里的敌人仓皇地跑出来，不要命地往后跑，把后背露给他们。

　　直到敌人没有多少子弹射过来，直到很多中央军官兵大喊投降了，进攻的红军才呐喊着冲了上去，一边冲锋一边将手里的冲锋枪、轻机枪、榴弹、手榴弹等等死劲地往那些顽抗的少数几个敌人身上招呼……

　　“缴枪不杀！”

　　“红军优待俘虏！”

　　……

　　随着中央军士兵投降的越来越多，红军的呐喊声越来越大，直属纵队还只有两个团过河，结果舞阳河西岸到处都是红军的呐喊声和进展顺利的欢叫声。这些声音远远地传到河的东岸，后续的部队一个个心痒难抑，很多官兵都不想从浮桥上走了，他们只想乘冲锋舟、橡皮筏前进。

　　因为浮桥要排队，要依序前进，而冲锋舟又快又威风，还能趴在上面朝敌人射击，多爽！

　　直属纵队总指挥部里，毛泽覃脸色红润，呼吸急促，一边听着参谋汇报各个方向的进展情况，一边连连说道：“呵呵，太好了，真是太好了。这么顺利……想不到这么顺利……这些薛岳都逃不掉了吧？呵呵……”

　　旁边的张平凯笑道：“这次我们能抓多少俘虏？一万还是两万？毛主席他们肯定会乐坏了。这些俘虏要转化为我们的部队，那我们的力量又要大上一个台阶。”

　　郭拙诚虽然也很激动，但他还是努力控制住自己的情绪，转头对王光道问道：“王师长，再给你一个小时，你能收拾这里的战斗吗？”

　　王光道连忙立正说道：“报告郭司令，我们保证完成任务。”但随即用哀求的口气说道，“郭司令，我们也可以去重庆啊。现在只剩下抓俘虏的工作，留下一个团，不，留下一个营看押俘虏协助后勤大队就行了，我们完全可以追上第一师的。”

　　郭拙诚笑道：“王师长，你还不知足？人家第一师早就有意见呢，他们可是憋了好久，早就想过河打薛岳了，子弹都已经上膛，就差上浮桥了，我们才生生喊住他们，命令他们朝重庆进军。你还想抢他们的功劳，你就不怕他们骂你太贪心？”

　　郭拙诚接着说道：“再说，我不还是留了胡宗南的部队给你们打吗？我和毛参谋长、张政委都在这里陪你们呢。”

　　王光道不好意思地嘿嘿了两下。

　　不错，因为渡河进展非常顺利，特别是第一轮炮火就将薛岳的指挥部炸成了废墟，整个中央军部队失去的首脑，胜利已经是板上钉钉的事情，于是郭拙诚当机立断将作为预备队的第一师更换了任务，命令陈鹏立即率领这个师迅速前往重庆，而预备队的任务则由彭竹峰的后勤大队来承担。

　　陈鹏自然没什么，立马收拾东西就走，只有那些下面的军官有点依依不舍，毕竟胜利在望，谁不想冲上去爽一次？谁不想抓大批大批的俘虏？可是，军令如山，再有什么想法他们也只能遵守命令，更何况郭拙诚现在在大家的心目中那就是战神，听他的肯定有更大的好处，重庆肯定是一块大肥肉。

　　后勤大队受命成为预备队，这让彭竹峰郁闷的同时又不免有点兴奋。他这个后勤大队可不完全是后勤大队，他也不甘心只当后勤大队，因为他们的武器比之前的红军精锐部队还好，况且无论是在行军途中还是驻扎的时候，他们也不仅仅是做后勤方面的工作，一样参加了军事训练。

　　而且这次长途奔袭，郭拙诚并没有让他们搬运多少后勤物资，很多武器弹药和粮食都藏在他的那个空间里，根本不需要后勤大队大包小包地扛，加上部队缴获了不少马匹、骡子、驴子，也有一批卡车，这些物资根本不用士兵肩扛手提，唯一麻烦一点的就是照顾伤员。

　　所以，彭竹峰认为自己的后勤大队完全可以当主力部队使用，完全可以上战场跟中央军打，可是郭拙诚等人就是不同意，嘴里说来说去还是把他们当后勤大队使唤。

　　现在好不容易当预备队了，虽然看目前的架势上战场参战拼杀的机会不大，最多就是上去打扫战场，最终跟后勤大队做的事差不多，但自己总算是以战斗部队上去的，多少有点慰藉吧。

　　四个小时后——也就是中午的时候，战场传来消息，战斗结束！

　　此役一共歼灭中央军薛岳兵团四个师，击溃两个师，击毙薛岳以下官兵五千多人，俘虏副司令周浑元——刚到任不久——以下官兵二万三千余人，缴获武器弹药和粮草无数。

　　因为炮击效果好，基本摧毁了中央军的三级指挥机关（军、师、团），已经造成了中央军混乱，敌人群龙无首，组织不起有较大集团的抵抗，毛泽覃为了缴获更多的物资，为了更好地解决主力红军的武器装备问题，下令炮兵团团长洛熙不再炮击物资囤积地，只轰击敌人的工事、阵地，从而缴获了比计划中更多的物资。

　　十三点四十五分，郭拙诚的电报拍发到了毛泽东的手里：“报告毛、朱、周、彭首长：我直属纵队于九时三十分发起舞阳河战斗，随着毛参谋长一声令下，我万炮齐鸣，敌军薛岳指挥部在第一轮炮火中灰飞烟灭，大量岸边工事被摧毁。

　　九时五十分，我第二师官兵在炮火掩护下开始强渡舞阳河。仅仅十四分钟，我方即占领西岸的滩头阵地，后续部队梯次递进，主力部队随之踏着浮桥冲向对岸，然后直插敌人的中心地带。

　　因为敌群龙无首，而我军火力凶猛，敌中央军遇我即溃，或逃或降，完全崩溃。

　　随着我军的士气高涨、敌军的士气低落，战斗进展更加顺利，除了南北两头的敌人见识不妙仓皇逃离外，其余部队被我直属纵队全歼。

　　直发报时止，我纵队击毙薛岳将军以下官兵五千余人，俘获副司令周浑元将军以下官兵二万余人，武器弹药无数，具体数目尚在清点中。

　　因为战事顺利超过预期，我已下令我主力第一师潜行出发重庆。我特战队已经潜行进抵贵阳附近，企图夺取敌中央军的飞机场缴获敌战机。

　　我部在打扫战场后，决定于今晚迎袭前来配合薛岳兵团的胡宗南部，预计明天中午前结束战斗。而彭竹峰同志将率领后勤大队于舞阳河战事结束后进攻遵义，尔后朝贵阳进攻。

　　而第一师夺取重庆的战役预计于4月10日拂晓发起……”

　　看着这封电报，毛泽东等人面面相觑，你看我我看你，谁也不能相信这个事实：中央军的几万精锐之师就这么土崩瓦解了？这到底是不是中央军？彭华鼎的队伍是一支什么部队，连中央军都是砍瓜切菜一般，还有什么能阻挡他们的？

　　如果说红军的领导人只是有点不敢相信，那么还在贵阳督战的蒋芥石可是吓傻了眼：刚刚还与薛岳互发电报讨论是不是过河发动一次试探性进攻的问题，企图勾引郭拙诚的部队渡河进攻，以达到逐步消灭对方的有生力量，可是很快就与他们失去了联系。

　　现在蒋芥石不但与薛岳失去了联系，与其他各师之间也失去了联系。

　　要知道我们的这位蒋某人一向以自己善战而自吹自擂，也就很喜欢越过前线指挥官直接指挥师一级的部队，甚至有时候还指挥到团，他的电台可以联系中央军大多数师级指挥部。可是，现在电台却谁也联系不上。

　　直到地方政府发电报过来说舞阳河爆发了大战，对岸的炮弹打到了离河岸远达十五公里的地方，一炸就是一个房间大的大坑，地动山摇，太吓人了，老百姓早吓得背起家里值钱的家当就逃，而那些负责维持地方秩序的团丁更为不堪，他们什么都不顾甚至连枪支都丢了，只知道逃跑。

　　打死也不相信的蒋芥石立即下令飞机起飞前往舞阳河侦察！

　　飞行员倒是遵命起飞了，可是他们飞到舞阳河之后却傻眼了，以前还只是不敢越过舞阳河在东岸下降高度，现在确实在舞阳河西岸也不敢下降了，因为原属于中央军阵地的地面现在却射出了无数的子弹，目标就是他们这些飞机！

　　可怜的飞行员们根本看不清下面发生了什么，只发现到处都是炮弹爆炸发出的火光，到处都是燃起的浓烟，天空中到处都是飞翔的炮弹……

　　他们不敢把自己的猜测告诉蒋芥石，只敢说下面很乱。因为硝烟的遮盖，他们根本看不清舞阳河两岸发生了什么，只知道地面到处都在向他们发射子弹，都把他们当敌人……


第1500章 蒋某人急了

　　飞行员的报告虽然说的模棱两可，但接到报告的人却明白是怎么一回事。

　　薛岳兵团就是再慌乱、再愚蠢也知道天上的飞机是自己的，也只有自己这一方有空军。他们是不可能向空中飞行的飞机射击的，既然有人向飞机射击，那就只有一个原因：地面有了红军！

　　也就是说原来本属于薛岳兵团的阵地里已经出现了红军的队伍，只是不知道这些红军是完成了全面占领还是只是小规模地混入。

　　被全面占领显然更符合飞行员遇到的情况，但无论是蒋芥石、陈诚还是王家烈都不相信，打死也不相信：红军就算再强大、进攻力再强也不可能这么快就占领了全部阵地。

　　就在蒋芥石、陈诚、王家烈等人目瞪口呆提心呆胆急切想知道前线情况的时候，就在他们在内心一次又一次否定飞行员看到的情况的时候，就在他们急切盼望薛岳给他们发电报的时候，他们终于等来了一份电报，一封来自前线的电报。

　　这是一个团部的小功率电台发出了一份哀求电报：“报告委座，我们完了！我们的上司只要求我们提防共匪晚上发动进攻，可是共匪在上午就发起了进攻，我们猝不及防。当共匪发起进攻的时候，我们正在按照委座的要求制订明天出击的计划，一点准备都没有。

　　他们的炮火太猛烈，都是一百毫米口径以上的重炮，一颗炮弹砸下我们的一个排就毁了，一个班就彻底失踪了。他们的炮弹铺天盖地而来，让我们逃无可逃，避无可避。

　　共匪发起炮火攻击不到三分钟，我们就与总指挥部失去了联系，接着与师部失去了联系。几分钟之后，我们的团部也遭到了共匪炮火的轰炸。卑职幸亏正好在外面检查工事这才幸免于难。

　　当卑职正当组织官兵反击共匪时，却不料共匪已经登陆，兄弟部队的官兵朝我阵地涌来，卑职手下的官兵被溃兵裹挟而走。目前这里官找不到兵，兵找不到官，只能随着众多的溃兵前行。后面共匪杀声震天，气势吓人。

　　请委座迅速派出救兵，阻击追踪而来的共匪，否则我数万将士完了。委座，请赶快派援兵，救卑职一把……”

　　这位团长的电报写得情真意切，一副忠心耿耿为蒋某人拼命的口吻，但仔细分析的话，会发现他里面谎话连篇，不断为自己脸上贴金。一会说自己正在研究渡河进攻计划，一会说自己在检查工事，一会说对方全是重炮，一会说自己的部队是被其他部队的溃兵裹挟而行，说他们是被溃兵冲散而不是自己吓得逃跑的……

　　不过，他有两点肯定没有说谎：第一点就是整个薛岳兵团全乱套了，官找不到兵，兵找不到官，全部成了散沙，没有像样的组织抵抗。第二，现在舞阳河畔急需援兵，如果援兵不到，这三万精锐官兵就全部会被郭拙诚的部队吞下去。

　　“娘希匹，伯陵无能，伯陵无能啊——”蒋芥石气得全身颤抖，连连拍着桌子怒吼，“我要毙了他，我要毙了他！三万精锐将士就被他这么断送了，就被他这么断送了，他对不起我啊，对不起我啊。”

　　不得不说蒋芥石喜欢直接指挥前线部队还是有一点好处的，如果不是他有直联这个团部的电台，他到现在都不知道前线的情况，虽然知道前线不妙，虽然急得如热锅上的蚂蚁。

　　旁边的陈诚连忙说道：“校长息怒，校长息怒，现在情况还不明朗，仅凭这个小小的团长之言不足以相信。我想这团长肯定是在推诿责任，是故意夸大共匪的厉害……校长，他们怎么可能带了重炮过来？重炮可不是纸糊的，运输非常困难……再说，不说三万精锐部队，就是三万头猪也不可能这么快就消失了。”

　　陈诚这话显然是错的：俘虏士气完全崩溃、胆子完全吓破的三万士兵远比抓三万头没有思维的猪容易。

　　因为士兵都有思维，面对强大的力量，面对黑洞洞的枪口，有时候只有有人喊一句“站住！”，他们就真的站住了，喊一句“举起手来！”，他们就会动作一致地举起手来，然后按照命令列队朝某一地方集中。

　　可是，如果是一群猪乱跑的话，你还真难以短时间内让它们乖乖听话，因为它们根本听不懂你说的是什么，它们除了乱跑就是乱撞，根本没有纪律的概念。

　　直属纵队的炮火太让这些中央军震撼了，正因为震撼，正因为超过他们的想象，反差如此之大，他们才这么害怕，士气才这么容易崩溃。如果让他们早就知道红军的火力这么强，有心理准备的他们肯定不会吓得这么厉害，也不会这么早就意志崩溃而放弃抵抗。

　　郭拙诚的出其不意真的让中央军猝不及防。

　　……

　　朱老总拿着郭拙诚拍来的电报，久久没有说话。毛泽东、周恩来也长久地看着远处的天空，好像从那里能看到答案。

　　朱老总扬了扬电报，问道：“老毛，你说他郭拙诚的战斗力这么强，为什么还要往我们这个山旮旯里来？”

　　毛泽东大口的抽着烟，皱着眉头说道：“此人行为怪异，弃湖广而奔川贵，其志向也许大过我们所有人的想象，一省一地的物产他根本不在乎。可他到底要干什么呢？”

　　……

　　毛泽东预想的不错，郭拙诚确实不在乎什么富饶的湖南、江西、湖北，那些地方的物产对他的事业并没有多少帮助。他之所以将根据地选择在四川、贵州根本就是为了保密，就是为了利用1992年那个时空的武器来训练部队。只有保密，只有部队在秘密的地方强大了，中国军队才能更好的给那个趾高气扬的小日本一个大大的惊喜，他才能为新中国的建设抓获大量的免费劳动力。现在的中国太落后，太需要免费劳动力去修路、架桥、建房了。

　　抓到中央军的战俘郭拙诚会逼着他们学习，利用他们恐惧和害怕的心理逼他们学习知识学习技能，而抓到日本鬼子战俘就只有逼他们劳动、劳动再劳动，直到累死或老死为止。

　　……

　　镜头重新转到贵阳，蒋芥石所在的会议室。只见蒋芥石如落水时抓到了稻草一般，急切地朝陈诚问道：“你是说伯陵他……他没事？”

　　陈诚心里一阵叫苦，后悔自己多言。因为他断定薛岳肯定出事了，自己这么说本来只是想宽慰一下蒋芥石，让他不要气昏了头，不要气伤了身体。

　　被蒋芥石这么失态的追问，陈诚一时间不知道如何圆自己刚说出的话。

　　快速想了一下之后，他说道：“校长，伯陵很可能出事了，这么久没有跟我们联系。共匪很可能歹毒地将伯陵和他的指挥部做为了重点打击对象……我是说我们的三万精锐也许还有大部分都活着，只是因为指挥系统被打断，导致群龙无首。这个团长只顾逃跑，害怕我们追究责任，就谎称所有部队都逃了，以混淆视听到达法不责众的目的。”

　　蒋芥石刚刚泛起的一点希望之火被掐灭，想到薛岳的指挥部被端掉肯定是因为离前线太近，而这又是自己要求的，怪不得薛岳，他心里不由一阵郁闷，只好拿那个小小的团长出气，大声说道：“枪毙！枪毙！把这个逃跑的团长给我毙了！”

　　见旁边的侍从官要记录，陈诚连忙挥手让侍从官出去，对蒋芥石说道：“校长息怒，现在前线混乱，我们情况不明。这么久也就这个团长给我们发报，其他人都害怕担责而当起了鸵鸟，如果将他枪毙了，我们就更不知道前线情况了。”

　　两次被陈诚劝住，蒋芥石也慢慢冷静下来。

　　毕竟是统帅，很快他就发现了最重要的问题，连忙对陈诚问道：“辞修，胡宗南的部队怎么办？是退还是进？”

　　见蒋芥石终于看到了最关键的问题，陈诚松了一口气，想起刚才自己说的三万精锐大部分还在，就说道：“就是不知道薛岳的部队有多少逃了出来。”

　　他的话明显耍了滑头，由刚才的信誓旦旦说薛岳的部队大部分还在，现在却故意变成了猜测，变成了不确定的语气。

　　蒋芥石很清楚陈诚这是害怕承担建言失误的责任，他没有鄙视陈诚的滑头，而是说道：“共匪又不是神仙，怎么可能一下子把我三万雄狮全面歼灭？他们有这个本事的话还会千里迢迢来贵州？还不立即就在江西、湖南扎根？

　　他们也就是狡猾地给了我们一击，首先消灭了我们首脑机关导致混乱，导致官找不到兵兵找不到官，我相信我们极大部分官兵还在，只是他们违背了自己的誓言，辜负了国父中山先生的期望，都忙于逃命，都在推卸责任而已。

　　辞修，你是冷静的，但你也是悲观的，缺乏斗志的……现在胡宗南还不知道这里发生的情况，你说，我们该怎么对他下命令呢？”


第1501章 蒋某人逃跑

　　陈诚心里大骂蒋芥石滑头，明明自己拿定了主意却一定要我这个部下说出来。

　　不过，他确实缺乏豪情，不敢将腹诽蒋芥石的话说出来，而是用一副苦苦思考之后才想出办法的口气说道：“这个局面确实混乱，我们无法掌握。依学生看来我们必须做两件事。第一件就是马上将这里的情况通报给胡宗南，命令他加强警备的同时积极收容我逃亡……我失散的部队官兵。收容结束后马上返回重庆，与即将到来的税警总团一起加强重庆的防守。

　　第二件就是我们要重新部署贵州、云南的防务。现在薛岳兵团已经失去了战斗力，贵州的防务一下出现了真空，地方部队也许会被共匪的猖獗吓破胆，根本不敢阻拦。这样一来，贵州、云南就会真的如郭匪拙诚所说，他们就在这里进行武装割据，在这里建立根据地。他们背靠东南亚，遇到我们强攻时他们就可以进入缅甸、泰国以避我们的锋芒，我们一退，他们又可以重新杀回。

　　学生建议对于贵州、云南的防务最好做最坏的打算，至少得放弃全面防守和阵线防守，而是集中优势兵力只守住几个要点。只要大城市抓在我们手中，他们就无法进一步壮大。

　　除了这两件大事要做，我们好要做几件其他的事情：一方面派出大量的情报人员摸清郭匪所部的武器装备情况，一方面积极向西方国家购买军火、训练部队。至少要训练出二十万如税警总团那样装备先进的精锐部队来。

　　校长，我请您以大局为重，马上飞回南京主持全国的工作，贵阳这里的残局就由学生或者其他人来收拾。学生保证一定鞠躬尽瘁，不负校长栽培。”

　　想到赣州城瞬间丢失，想到衡阳城无战而丢，听了陈诚的话，蒋芥石心里不由打了一个冷颤：如果红军挟胜利之威，尾随溃军进攻贵阳市，自己还不会被包围在贵阳市里？还不会被他们给俘虏了？

　　他认同地点了点头，说道：“是啊，现在匪区糜烂之极，不重新部署全国的防务是不行了。我必须马上赶回去，这里的事情就拜托你辞修了。”

　　蒋芥石显然也是干脆的人，说走就走，他甚至还将王家烈也给带上了。

　　王家烈虽然有点舍不得这里的权力，一旦离开了贵州他将什么都不是，但红军威猛的势头也实在吓住了他，他知道连中央军都挡不住的红军一定会将他的双枪兵给碾成齑粉，如果现在不走，到时候就会成为对方的阶下囚。

　　既然是蒋芥石下令要自己走的，自己多少还有点面子，要走就走吧。

　　做了决定，他立即就手写了一纸命令，下令贵州所有政府机构、所有军队一律交给陈诚指挥！

　　他表现得非常光棍，这让蒋芥石很是欣喜，立即许诺在南京给他一支部队。

　　他们不知道的是，幸亏他们这么果断，幸亏他们走的这么快捷，在蒋芥石的飞机包括护航的机群飞走后不到一个小时，飞机场就遭到了宋军亲自率领的特战队的偷袭，缴获了余下的十五架飞机和二十多名飞行员、近百名地勤、空管、维护人员。

　　从俘虏嘴里知道蒋芥石才走不久，宋军很是懊恼：如果自己提前一个小时动身就好了。

　　抓不抓到蒋芥石无所谓，但可以俘获更多的飞机、飞行员啊，多好！

　　陈诚得知飞机场出事，背上立即冷汗直流，一边暗暗地叫着侥幸一边为自己没有了空中撤退的路线而懊恼。

　　不过，陈诚的问题是将来的事情，而摆在胡宗南眼前的事情却是立即要做选择的难题：“是马上撤退回重庆，还是停在这里收容部队之后再撤退？”

　　撤退和停留都让胡宗南非常为难，为难的程度一下子超过了他接到薛岳兵团失去联系所产生的惊讶和慌乱。

　　他不是没有预计过薛岳会失败，毕竟战场上的事很难说清楚，胜利和失败很玄妙。从古代到现代，从国内到国外，莫名其妙的战争结局比比皆是，什么以少胜多，什么以弱胜强，记录这类战事的书籍更是汗牛充栋。虽然他不认为薛岳真的会被红军打败，但也想过万一呢，万一失败了呢。

　　之所以想到这个万一，是他知道郭拙诚的这支部队实在太诡异了，根本就像施了魔法似的。他们把灭团歼师简直当着了吃饭一般地轻松，对攻城拔寨视作为好玩。既然他们能够轻易将宋希濂重兵把守的赣州城给灭了，既然能轻易消灭湘军一师一旅，自然也有可能给薛岳带来巨大的麻烦。

　　但他怎么也没有想到薛岳兵团失败的速度会是这么快，这才几个小时啊。

　　宋希濂守城失败，那是因为他轻敌了，根本就没有进行巷战的准备，只是加强了城市外面和城墙上的防守，没有什么纵深，以至于被红军的炮火一轰，立即出现了裂缝，立即出现了防守上的空档。

　　可是，你薛岳防守严密啊，依靠舞阳河建了大量工事啊，有纵深啊。你可以采取封锁河面，可以采取半渡而击，可以采取趁敌人上岸立足未稳而进行反击的战术。

　　即使靠近河岸的防线被红军突破了，你还有远离河岸的防线抵挡啊，你还有预备队可以填补被敌人冲破的缺口啊，你还可以让你的部队次第撤退啊，怎么就突然失去了联系，怎么就这么大败了呢？

　　对于蒋芥石行辕发来的战况通报电报，胡宗南开始是坚决不相信的，认为薛岳总部的电台很可能被特务炸坏，暂时失去了联系。但随着蒋芥石命令他停下步伐加强防备，他才真的信了，立即就思考自己下一步如何走。

　　立即撤退自然安全，打不过我跑还难道跑不过？我这次率领的主力可是中央军第一师，从这个番号就知道蒋芥石对这支部队的重视，那绝对是精锐中的精锐，行军的速度是很快的。

　　可是，让意气风发的胡宗南就这么逃跑，不说他自己不愿意，就是他手下的将官也不会愿意，带兵靠的是什么？是威信。可威信从哪里来，不就是靠打胜仗而来吗？作为天下第一师，其傲气可是与生俱来，所有官兵都是鼻子朝天的，都是藐视其他部队的，不管他们是四处逃窜的红军还是其他中央军。

　　现在第一师辛辛苦苦从南京赶到重庆，还没有在重庆好好休整，官兵们还没有享受重庆的小吃，还没有享受这里热辣辣的妹子，就无怨无悔地钻山沟爬山路，辛辛苦苦走了好几天，为的不就是打胜仗吗？为了不就是在第一师战功薄上书写浓浓的一笔吗？

　　可现在要打的红军连面都没有见着，仅仅知道了薛岳失败就不发一枪地灰溜溜滚回重庆，谁没怨言谁不生气啊？真要回到了重庆，还不被马上就要赶到的税警总团的官兵笑掉大牙？自己还不把脑袋垂在裤裆里？

　　谁都知道税警总团是宋子文用搜刮的民脂民膏建立起来的部队，其待遇最好，武器装备最好，他们的教官还是德国现役军官，他们的顾问团里常年有德国高级军官为他们出谋划策，他们早就瞧不起中央军了。

　　而中央军官兵也早就看他们不顺眼。

　　两方都早就存在什么时候比一比的念头。如果第一师——也就是连中央军内部都承认的最精锐中央军——可这么被红军吓回去，真的会被税警总团的官兵嘲笑好久，甚至第一师的官兵永远在他们面前抬不起头来。

　　第一师的耻辱同时也是全中央军的耻辱，如果真是这样，胡宗南绝对会被所有中央军的高级军官辱骂，会被所有中央军将士包括第一师的将士讥笑。

　　如果说这还是次要的，毕竟被手下的官兵埋怨几句，被税警总团的官兵嘲笑几句，被同僚讥讽几句又不会让身上掉几块肉，挺挺就过去了，只要在今后战场上立下战功，别人就无话可说。

　　可是，让胡宗南心动而迟疑的是他可以名正言顺地收容薛岳的那些溃散部队。

　　现在可是乱世，谁手里的军队多，谁的实力就大，虽然中央军不同于地方军阀，但如果他胡宗南能收容大量的部队编入自己的队伍里，那就是大功一件，薛岳的部队同样也是精兵，根本不需要什么训练就能大用，这下自己掌握的部队不就一下壮大了很多？

　　再说，即使部队将来被蒋芥石划走，那我胡宗南也是大功一件，与薛岳相比，我的功劳就凸显出来了，将来升官发财还不指日可待，更别说那些被自己收容的、被自己关照的军官也会视自己为他们的恩人，将来在军中就能建立更大的人脉，万一有一天战事不顺，这些人就很可能伸出救援之手，多好！

　　想到这里，胡宗南终于下定了决心：收容一些溃散的部队后再走！

　　他将自己的意见跟几个军官一说，这些趾高气扬的军官个个叫好。


第1502章 灭他天下第一师

　　这些平日鼻孔朝天的军官们都是这么想的：红军不可能三头六臂，又不能飞墙走壁，我们天下第一师凭什么怕他们？再说了，现在我们又不去主动招惹他们，不是进攻他们，只是在远离他们的地方防守、只是收容一些溃散下来的士兵，怕毛？等收容的部队差不多了，老子拍拍屁股就走，就撤退回重庆，你们能奈我何？

　　而且他们知道，如果达到了目的不但第一师的实力见长，而且税警总团的那些王八蛋也不会再过多地嘲笑我们，只会去嘲笑薛岳兵团，或者嘲笑陈诚，嘲笑躲在贵阳城里不敢出来的陈诚胆怯无能。

　　天下第一师的威名岂能随意践踏？

　　看到众军官轰然叫好，感到士气可用的胡宗南大手一挥：“呈战斗队形前进！”接着，他向部下解释道，“……明天中午前赶到文家店镇，就以文家店镇为界不再前行，我们在那里就地构筑防御工事，派出侦察部队侦察敌情、接引失散的中央军。等待两天时间，兄弟们休整好之后再快速撤退。”

　　在他想来红军打了胜仗之后，其目标肯定是遵义、贵阳，不但红军自己是这么宣传的，也非常符合他们急于建立根据地的心思。他们是不可能跑到文家店镇这种与目标方向完全相反的地方来的。他强大的天下第一师不招惹红军，离红军远远的，肯定没有什么事，红军应该暗地里庆幸才好。

　　这样的话，我胡宗南既可以让手下的官兵搜刮一些油水，又能显示我的大胆，还能让官兵休整一下养精蓄锐，可谓一举三得。

　　他不知道他的这支部队已经被郭拙诚看上了，已经看成了他盆里的菜。而且与他这个天下第一师对上的是直属纵队的第二师。

　　中央军的整编第一师对直属纵队的第二师，就看谁更牛了。

　　不过，此时的胡宗南不但不知道对手是谁，也不知道这里有没有对手。糊里糊涂的他根本不知道他发出的这么一个看似稳妥的命令最后却把这支部队给活活葬送了。

　　如果胡宗南在接到蒋芥石命令那一刻马上掉头就跑，虽然他们不能完整地撤退回重庆——因为重庆已经有人捷足先登——陈鹏率领的中国工农红军直属纵队第一师已经与他们错身而过，先于他们一步赶往重庆，但他的部队还是可以退往其他地方，比如湖北、比如湖南，甚至还可以循着直属纵队行军的路径逆向而行，这样就能达到衡阳到达江西，暂时脱离苦海。

　　……

　　文家店镇是一个依傍在乌江边的镇子，因为乌江航运带动了这里的经济，这一带的老百姓相对富裕，镇子里的人口主要是经商的商贩和船工，不断将外面的物资带进来，又不断把这里的物产带出去。

　　正是因为这里富裕，所以胡宗南才将这里作为宿营之地，在他想来如果实在没有收容到溃散的官兵，就在这里捞点油水，让官兵吃好玩好，消消他们心头的憋屈，然后班师回重庆。至于这里的老百姓会怎么样，有没有人家因为他们的到来而家破人亡，胡宗南是不会考虑的。

　　……

　　根据特战队员的侦察，根据情报人员对电台的监控，郭拙诚充分掌握了胡宗南部队的行踪，他可不会放任这支部队来戕害这里老百姓的。

　　在舞阳河战斗进入尾声的时候，他和毛泽覃就带着王光道等人一起乘马快马加鞭地赶到了文家店镇，等警卫四处放出去后，他和这些指挥员就登上了镇子南部的山顶，借着还没有完全消失的晚霞开始查看地形、部署战斗。

　　显然毛泽覃、王光道对这种部署比郭拙诚还熟悉、更内行。

　　王光道看了地形好说道：“郭司令，这里可不是最好的伏击场地，最好的伏击场地是文家店镇附近的黄沙滩，那里地面宽阔，肯定是胡宗南部队的首选宿营地。”

　　毛泽覃却摇头道：“我们没有必要这么小心。装备这么精良，我们又是胜利之师，他们是惊弓之鸟，只要对他们形成了包围的态势，等炮火一打下去，他们就非崩溃不可。如果任他们靠近了文家店镇，炮火很可能就会落在镇子里，会造成老百姓的伤亡，会造成镇子损失巨大。我们宁愿让自己多困难一点，也要让老百姓与战火隔开。”

　　郭拙诚点头赞同道：“不仅仅是保护老百姓的财产和生命安全，我更想让我们更近距离地跟敌人打一仗，在短兵相接的情况，我看我们的战士会如何打仗。无论是对宋希濂的部队还是对薛岳的部队，我们都是凭猛烈的炮火砸碎他们的信心，摧毁了他们的士气，而在衡阳城外打陶广、周燮卿的时候，我们又是完全出其不意，敌人的战斗力还没有发挥出一成。

　　这次我想我们与他们来一次公平竞争，看看我们的战斗意志与中央军整编第一师的战斗意志谁占优。将来我们还要与日本军队打仗，我们未必每次都有大炮支持，不同的地形决定不同的武器。在没有大炮的时候，我们必须靠我们的战斗意志取胜，必须靠我们的顽强战斗作风取胜，决不能因为武器不到位就逃跑，就让日本鬼子得逞。这次我决定不用重炮，同时还要求部队不能放一个敌人冲进文家店镇，不让敌人的一颗炮弹打到镇子里。你们认为能做到吗？”

　　毛泽覃、王光道相互对视一眼，异口同声地说道：“能！”

　　“好，我们就按这个拟定作战方案。”郭拙诚大手一挥，带头走下山去。

　　警卫人员已经在文家店镇号了房子，在一家木行里布置了指挥部。一到指挥部，郭拙诚、毛泽覃、王光道等人就开始研究详细的战斗计划，参谋们忙着在地图上绘图。

　　在这些参谋看来，选择的战斗场地实在不佳，虽然也对敌人进行了包围，但敌人却可以从四面八方突围，每一个地方都可能成为敌人的突破口。这样一来参谋们就得预计更多的地方万一在敌人突破的情况下该如何封堵，该如何调动预备队。

　　他们所用的地图都是郭拙诚从1992年那个时空运来的，经过了那边的专家精密地讨论，既非常精准又出掉了可能显示后来才出现的道路、建筑。虽然里面不可避免还有一些小路标示有可能是错误的，但整个地图绝对是这个时代最好的地图。

　　以至于参谋们看了这么细致精准的地图都有点不敢下笔，感觉自己画上去就会损坏这件好东西。

　　有一个参谋指着地图低声道：“你们看，如果选在黄沙滩多好，东边是乌江，西边是大山，我们在西边大山上只要放上少量部队就能封死西边。战斗打响后敌人要么拼死向前冲，要么仓皇往后撤。如果他们的指挥官怒了，也最多是往西边的山坡侧冲。或者我们将他们的前路和退路全封死，逼着他们往山坡上冲，逼着他们往我们的枪口上撞，多爽啊。而且山上林竹茂密，能够隐藏几千部队。我们还可以给敌人错觉，进行轮战，敌人以为加一把力就能突破，如果不断加兵，不断添油，直到绝望……”

　　显然有不少参谋都有这个想法，王光道只好将郭拙诚的用意解释了一遍。

　　听了王光道师长的解释，参谋们一下没有意见了，觉得这么打更爽。完全靠炮火消灭敌人过瘾的是炮兵，步兵却很郁闷，感觉自己手里拿的是烧火棍，派不上用场。

　　甚至有一名团长还找毛泽覃询问，征询是不是在这次战斗时封存一部分步兵炮、迫击炮、重机枪、轻机枪、榴弹，结果被毛泽覃批评了一顿，说道：“我们之所以不让重炮参战，可不是故意显示自己的厉害，这可不是街头耍把式，也不是打擂台做表演，而是为了验证我们在无法携带重炮的情况下，比如长途奔袭，比如强行军追赶敌人、堵截敌人，我们的重炮就根本跟不上队伍，在这种不利于我们的情况下，我们是打还是不打，要不要等到重炮上来？

　　可是，我们的九二步兵炮可以完全拆开后扛在身上带着跑，它整重只有二百一十公斤，分成八个人背，每人只有五十多斤，扛不动？至于重机枪什么的，就更不用说了。只要我们努力，完全能跟上行军，也就是说每次战斗都能用上的武器，我们必须用上。现在我们的手榴弹质量好，难道为了显示我们的本事，就去用过去那种一炸成两片的手榴弹？那是对战士的生命不负责任。只有充分利用好我们手里的武器，才能更好地保护士兵。知道了不？”

　　这位团长一听，马上明白了，说道：“我知道了！我们现在就用中央军的第一师做磨刀石，磨锋利我们的刀。有什么武器就打什么仗，而且要打赢，要少牺牲战士。”


第1503章 张开口袋

　　旁边的郭拙诚赞赏地笑道：“就是这个意思！我们必须找有实力的敌人磨一磨我们，锻炼一下我们的战斗力，以便将来更好地打击日本鬼子。但你们还是要告诉同志们，无论什么时候，如果能够用手里的火力消灭敌人就得用火力去消灭，战士的生命才是最重要的。在实在没有办法的情况下，在情况实在紧急的情况下，我们才能用战士的生命去开辟前进的通道，不能因为怕牺牲就畏缩不前，那样的话损失很可能更大。”

　　因为红军的武器明显比中央军的强几个档次，而且他们现在又是以逸待劳，士气高涨，尽占天时、地利、人和的优势，郭拙诚与毛泽覃等人商量后，决定采取两个团主攻，一个团做预备队的打法，而且还决定只击溃敌人并不全歼，以便让那些溃兵将恐惧传送到其他部队、其他势力、其他地方，这样的话其效果反而更好，更能威慑明面上或者暗地里的敌人。

　　当他们制订作战计划的时候，夜幕开始降临，天色越来越暗。

　　就在红军等待着明天早点到来好大显身手的时候，让郭拙诚等人挠头的事情出现了：薛岳兵团的溃兵开始也出现在文家店镇附近，那些逃得快的部队甚至都开始进镇。

　　郭拙诚考虑再三，决定还是抓捕。

　　虽然这样做很可能会引起胡宗南等人的警觉，可是如果不抓的话，这些没有人管理的溃兵无恶不作，抢劫、杀人、强奸……无恶不作。而且红军在这里设伏，不可能严格保密，特别是郭拙诚他们已经将指挥部放在镇子里，这些溃兵一来就会发现端倪，反而存在泄密的可能。

　　于是，红军以小部队分散对待溃兵，采取剥洋葱的方式，埋伏在路边，当溃兵三三两两地涌来时，路边的草丛里时不时出现一双双有力的手，将一个个失魂落魄的溃兵拖走。有时候还会出现同样的溃兵，相互打着招呼，溶入到一起后，那些明显杀气重得多的“溃兵”突然翻脸，一下就把真正的溃兵给制伏了。

　　不知不觉地，红军一夜之间抓获的两百多名溃兵，相当于加强连了。

　　时间很快就到了第二天，东面的天空越来越亮。

　　上午九点半，前出化装侦查人员发现，敌搜索队已经沿着乌江和与乌江相对的山峰向文家店镇方向搜索前进。十一点，侦察人员又报告，敌搜索队离文家店镇红军埋伏的地方不到三公里。

　　在文家店镇坐镇的郭拙诚心里有点担心自己的手下会不会藏好，会不会因为自己手里有了强大的武器装备而变得骄傲，变得大意，如果藏的不好被敌人发现，那么很可能就把胡宗南给惊跑了。

　　毛泽覃脸色也很凝重，在他看来老红军肯定不会出现这种情况，但那些从中央军、桂军俘虏转化过来的红军就未必了，他们未必就忍耐得住。

　　不得不说郭拙诚、毛泽覃等人还是低估了手下的官兵，低估了他们的士气和取得胜利的决心。直属纵队——前身为特别行动队——自成立以来就连战连捷，官兵的士气早就高涨，但之前的每次战斗很多时候他们都成了炮兵的配合者，都成了打酱油的，心里早就下了决心要好好表现一番，从上到下都希望通过打败中央军的第一师来证明自己的能力，证明自己即使不要炮兵帮忙一样可以打得中央军满地找牙。

　　部队最能提振士气的就是胜仗，无论这些士兵原来来自哪里，只要连续打胜仗，连续有缴获，官兵们归心就非常快，整支部队早就拧成了一股绳。更何况这支部队除了不断打胜仗，除了武器装备好，更有其他部队所不能比拟的是吃的好，待遇好，每次参战郭拙诚就不顾其他人的反对给官兵都发奖励，都是明晃晃的银元发下去，让每一个士兵几乎都成了小富翁，有战功的士兵有的有了近五十枚银元，一个个对未来的生活充满了憧憬，都希望能在这支部队多呆一段时间。

　　当然，这些银元并不是都揣在各自的口袋里，它们都存放在直属纵队的“银行”里，每人都只需要一本郭拙诚动1992年那个时空运来的临时存折就行，随时可以从后勤大队支取，也可以邮寄回家。只是因为现在是战乱时期，自己所在的部队又是政府眼里的叛军，没有人敢真的把银元邮寄走，只能暂时放着。

　　郭拙诚还告诉他们，他们存放的银元还有利息，这让他们不敢相信，又不得不信。如果说他们现在在这个世界上最相信谁，除了他们的父母，那就只剩下郭拙诚了。

　　郭拙诚之所以这么做，之所以打破红军不发“大额”津贴、奖励的老规矩，是因为他就是想通过这种方式来改善官兵的生活，提高官兵的归属感，也提高军人的自豪感。

　　他这样做的办法一旦在全军普及，将来官兵复原回到地方，就能活跃国内民间的商贸交易，能促进当地经济的发展，吸引更多年轻人加入军队的同时，更能提前培养人们的现代金融理念。

　　现在直属纵队的官兵们都藏得好好的，一动也不动，为了防止被敌搜索队发现，他们宁愿多跑路，藏到了树林的深处，只在一些关键的地方藏了少数善于伪装的士兵，这些士兵普遍受过特战队的培训，虽然是从特战队刷下来的，但相对普通战士而言，他们的潜伏技能却比其他士兵强得多。

　　敌人终于出现了，二十多个人，一个排级单位的样子，有一个军官带队。敌人走的很小心，走一段都要停下来，举起望远镜观察山头周围和山下公路上、镇子里的动静。在出发前，他们的指挥官就千叮嘱万叮嘱，要他们一定要小心又小心，不放过任何蛛丝马迹，发现没问题，再发信号。所以一路行来，他们都非常认真，宁可走慢一点，也不放过任何一个可疑点。

　　小心谨慎不仅仅是中央军第一师的优良传统，没有这种谨慎他们也成不了第一师，更主要的是这些官兵发现情况有点怪异，让他们不得不谨慎：

　　按照胡宗南等军官的估计，从昨天傍晚开始就应该有溃兵过来，最迟也应该今天早晨有溃兵出现，可是他们愣是没有看到一个溃兵。什么时候溃兵这么有纪律了，怎么他们不朝这个方向逃跑？难道前面有人在代替他们收容？可根据军情通报，前面没有什么部队啊，最多也就是一些零散的民团而已。这些溃兵不敢打红军，可也不至于弱小到向拿着梭标、大刀的民团缴械的吧？

　　敌搜索队自然什么也没有发现，站在离文家店镇大约三公里的一座山头上，敌侦察队的队长用望远镜仔细观察着远处的镇子。镇子里很正常，望远镜里看到的店铺都开着门做着生意，老百姓和小贩们在街上很自然地走着，几家饭馆的烟囱冒着一缕缕青烟。乌江码头上停着几艘木船，有人在装货有人卸货，几条小渔船划向远处。有几个小孩围着一个堆木头跑着跳着，几个年轻的媳妇正在河水里漂洗着衣服……

　　一切正常！

　　搜索队的军官很快就朝山下走，同时向后面发出没有异常的信号。

　　走下没多远，旁边一个士兵突然惨叫一声。几个士兵围上去一看，只见那个倒霉的士兵没注意脚下，结果踩在一个凹坑里，里面一个用铸铁做的铁夹子死死夹住了士兵的右脚踝，鲜血从绑腿里渗了出来。

　　几个人七手八脚将那个铁夹子取下，一边诅骂着猎人生孩子没屁眼，把猎熊猎虎的东西安在路上，一边抬着惨叫的同伴朝下走。

　　可是，没有走多远，又一个士兵中了招，原来他注意了脚下有一个不同寻常的凹坑，于是选择了去踩旁边的石头，不料石头一翻，带动了一个机关，一根鸭蛋大的木棒猛地横扫过来，直接将他的左腿给打断了！

　　惨叫着翻滚在地，一群人心有余悸地看着这个看起来并不复杂的机关：草丛里也就布置了一个木桩、一根油浸过的楠竹条，几段麻绳，可怎么就造出具有这么大弹性的机关？

　　四川的猎人真他妈的太牛了吧？

　　在接下来的下山路上，他们更加小心谨慎。

　　果然，因为谨慎他们避过了好几个机关。

　　带队的指挥官一边慢慢地移着脚步，一边骂骂咧咧地黑着脸说道：“这些混蛋，猎物抓不着，尽给我们国军添麻烦。若让知道是谁在这里弄，一定要毙了你！……弟兄们，眼睛瞪大点，仔细看路，别他妈的再出事了。”

　　一个小军官也忿忿不平地说道：“长官，这里狗屁情况也没有，我们就不要这么谨慎了吧，红匪早就逃远了，我们这么自己吓自己，行军速度慢了不说，还无缘无故地折损了不少兄弟。我们早点进镇，把镇子仔细搜查才是应该的。”


第1504章 可怜的胡宗南

　　其实，带队的这个军官心里早就决定今天不上山查看了。听了小军官的话，他却一脸威严地说道：“放屁！这点小损失算什么？我们可是要保护大部队的安全，怎么能如此贪生怕死？”但是，他随即口风一转，笑着说道，“行，我就听你一次劝。在进文家店镇子之前我们就不上山查了，但如果出了事，到时候可不要怪我向长官报告是你建议的。”

　　小军官心里又是后悔又是气愤，暗暗骂道：“王八蛋，老子也只是随口说一说，你就把责任往老子身上推。下次老子就闭嘴了，再也不理你。”

　　这些怒骂也就是在肚子里骂骂而已，他不但不敢骂出声来，还得强装笑脸说道：“长官真是从谏如流，兄弟们很快会感谢长官的体恤。兄弟们，你们说是不是？”

　　“是，是，山上鬼都没有，谁敢动我们天下第一师一根毫毛？”

　　“只要我们说出是第一师的，红军也吓得屁滚尿流。”

　　“呵呵，除非他们想早死早投胎。”

　　“灭了他们这些穷光蛋！”

　　……

　　他们大骂着下山下，根本不觉得在进文家店镇之前不上山搜查有什么不对，更不知道就在他们身边不远处隐藏了不少讥讽地听着他们吹牛的对手——这些可以轻易收割他们性命的对手。

　　因为下山的耽误，搜索队的速度骤然慢了下来，而胡宗南的主力部队依然按原速度前进着，随着两者距离的拉近，搜索队的警戒作用自然就慢慢消失了。

　　不知不觉地，胡宗南的部队进入了直属纵队的包围圈。

　　看到中央军的炮兵也进入了包围圈，只有一些后续部队还没有进来，师长王光道举起了信号枪，对着天空镇定地扣下了扳机：“叭——”

　　搜索队指挥官一愣，怒问道：“怎么回事，怎么回事？谁他妈的走火了？”

　　突然，他感到脖子一阵剧痛，连惨叫都来不及叫出，人就软倒在地，顺着山坡朝下滚去，被子弹洞穿的脖子喷出一路鲜血……

　　其他士兵吓呆了，有的趴下有的摘枪，有的仓皇四顾……

　　“哒哒哒……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　“轰隆——”

　　不知什么时候，周围的山顶上全是红军，步枪、机枪、手榴弹、迫击炮、榴弹……如雨点般倾泻到下面的队伍中，这支可怜的搜索队并没有多少人关照，只有那几个站在原地没有趴下的士兵死了，被重机枪子弹扫成了两段，被弹片炸成了碎片……

　　这不是红军有意针对他们的，实在是他们挡住了重机枪的弹道，重机枪要扫射下面的敌人，不得不清理射角，不得不扫几梭子弹过来使他们倒下去。

　　那些动作灵活、趴在地上没有死的中央军士兵膛目结舌，不相信地看着突然冒出来的红军，看着红军手里那么多武器，有的武器甚至都没有见过。

　　这些刚才牛皮哄哄的家伙此时一个个冷汗直冒，他们不但被同伴乱飞的碎体残肢吓破了胆，更让红军的气势抽尽了一点点勇气。他们就如烂泥一般瘫软在地，一动也不动了，要多老实就有多老实，一心祈祷着子弹和弹片不要找上他们。

　　战斗打响的时候，胡宗南正在和他的副手站在路边一边看着地图一边小声议论着什么，他的参谋长则骑在一头高头大马上举着望远镜看着远处的群山。他的本意并不是侦察敌情，一个高级军官是不会做这些小事情，他也不认为这里的山上埋伏了敌人，如果是他，要偷袭的话肯定会埋伏在黄沙滩附近。

　　他举着望远镜只是因为他有点小资，是在用望远镜欣赏远处的自然美景，是在看那些自由飞翔的小鸟，直到无意中看到一挺重机枪从远处草丛中露出来，一个年轻的军人冷笑着将枪口瞄准这里，他才惊呆了，吓蒙了，以至于他连信号枪的枪声都没有听到。

　　虽然他的动作够快，在看到枪口的瞬间就滚鞍下马，嘴里大叫着敌袭，但他还是晚了一步，人还没落到地上，好几颗重机枪子弹就打了过来，大部分打在身躯庞大的军马上，但那颗步枪子弹却堪堪打在他的脑袋上，随着他的惊叫声戛然而止，他的脑袋迸开脑浆四溅……

　　胡宗南的命要比他大得多，在参谋长惊叫的时候，他就已经滚倒在地，刚好躲在了一块大石头后面，红军狙击手的子弹打死了他的副手，打死了好几个参谋，只有他自己却完好无损。

　　他一边掏出手枪，一边惊恐地大问：“怎么回事？怎么回事？”

　　此时四周只有激烈的枪声，没有人回答他，直到一个通信兵背着步话机过来，情况才有所改观……

　　袭击来得实在太突然了，这么近的距离，又没有一点防备，走在最前面的一个营瞬间就被红军强大的火力所吞噬。

　　前导团团长趴在地上仓皇察看，只见周围的山头山全是机枪、步枪，而马路上全是自己乱七八糟的部队，机灵点的马上就卧倒并取枪射击，也部分则乱窜着寻找藏身之地，有一些笨蛋则目瞪口呆，站在那里如傻子似的看着……

　　团长心里一边狂骂着搜索队：“王八蛋的搜索队，你们他妈的就是一群猪，被打了也会嚎几声啊，怎么就他妈的把我们带进了敌人的枪口下？枪毙！都他妈的该枪毙！”一边嘴里大喊着指挥部队趴下还击。

　　等到稍微稳住一点后，他马上拿过通信兵的步话机朝胡宗南求救。他不知道胡宗南其实也和他的待遇一样，一样遭到了红军的偷袭，一样陷入了混乱中。胡宗南不但没有答应求援，反而骂他这个先导团怎么带的，怎么没有发现这么明显的敌人？还命令他顶住，命令他立即派出部队侦察清楚情况，周围到底有多少敌人，该向哪个方向突围。

　　不得不说第一师毕竟是第一师，虽然遭遇突袭，但部队在经过短暂的慌乱后开始了还击，在胡宗南等军官的指挥下，还进行了较大规模的冲锋，甚至他们还用牺牲整整一个连的生命夺下了红军一个班驻守的一个小山头，在那里建立了一个临时指挥部。

　　如果红军用重炮轰击，这个临时指挥部用不了几秒钟就会成为废墟，在这里指挥的胡宗南就会成为一堆碎肉，因为郭拙诚决定不用重炮以锻炼部队，以至于胡宗南不但活了下来，还有模有样地控制着部队朝他认为红军薄弱的地方冲。

　　很快，中央军也建立了炮兵阵地，有迫击炮、榴弹炮。不过，这些阵地很快就被红军的炮火所覆盖、所摧毁。虽然红军没有使用105口径的榴弹炮，没有使用超过一百毫米口径的迫击炮，但红军还是使用了大量的九二步兵炮，使用了80迫击炮、60迫击炮，还使用了高射机枪，按照郭拙诚的意见将高射机枪平射，成了一个能摧毁千米距离远目标的大杀器。

　　这些武器是可以随着部队强行军而前进的，郭拙诚、毛泽覃自然不会自废武功不让使用。它们的性能与中央军拥有武器的性能相比，来自1992年那个时空，或者被1992年那个时空进行了修理、改进的武器，绝对超过中央军好几个档次，摧毁中央军临时建起的阵地根本没有什么难度。

　　开始的时候，胡宗南和其他中央军军官一样，以为自己只要建立了一个可以立足的阵地，只要部队从被偷袭的慌乱中回过神来，只要通信畅通，就一定能打败面前的红军，至少能冲破红军的包围。天下第一师可不是浪得虚名的，蒋芥石如此看重这支部队可不仅仅是因为胡宗南等军官对他忠心不二。

　　但是，随着战事的进展，随着胡宗南对红军武器装备士气等方面的了解增多，他的心里越来越没底，越来越发虚，感觉自己再这么坚持的话，绝对会全军覆没。

　　几个军官也都不是傻子，知道情况远比自己之前所想象的要糟糕，再想起薛岳兵团的覆灭，一个个都没有了再坚持下去的决心，即使再胆大再对蒋芥石忠心，他们也知道不能再硬顶，必须撤！

　　几个临时凑在一起的军官稍微一商量，以超乎过去一切的速度定下了方案：不顾一切地冲开一条血路！逃出去再说！

　　很快，相关命令迅速传达下去：除了用于冲锋的，其他部队一律不许后撤，必须死死顶住，谁后退一步一律军法处置！

　　随着胡宗南决定突围，在道路西边那个低缓的山坡就成了国军所选择的突破口，因为这里地势平缓，没有茂密的森林和杂草可以隐藏太多的红军，火力相对较弱。

　　当中央军如潮水般拥向连长马玉华所防守的阵地时，他和其他红军士兵一下感到了紧张，也感到了从未有过的兴奋：“奶奶的，今天总算可以开荤了。老子拥有这么好的武器还没有痛痛快快地打过呢。老子要让那些鼻子翘到天上的炮兵知道，没有他们，我们一样能打胜仗。”


第1505章 再灭精锐

　　红军一方是为了验证自己手中武器的威力，也为了显示自己步兵的存在——显示没有炮兵的发威步兵一样能战斗力，而中央军一方则是为了逃命，为了生存下去，以至于双方从战斗一开始就拼出了各自的全力，拼出了各自的血性。

　　双方的战斗从中央军开始冲锋的瞬间就进入了胶着状态的。

　　一排排进攻的中央军士兵倒在血泊中，一个又一个未死的伤者在惨叫着，但一直高傲的第一师官兵没有任何犹豫，他们眉头都没有皱一下踏着同伴的尸体和鲜血往前冲，将子弹、手榴弹一个劲地往守军身上倾泻，打退一次进攻又来一次进攻。

　　守军也在密集的子弹中一个个受伤，一个个牺牲。但他们更没有退缩，机枪手死了，副射手上，迫击炮炮手受伤了，其他人顶上。他们手里的轻重机枪、手榴弹、榴弹不断扫过进攻的队伍中，不断在进攻方的人群中爆炸，掀起一阵又一阵血雨腥风。

　　缺口刚刚出现，旁边的红军战士就扑了上去，一个士兵倒下，更多的士兵补上，他们的防线虽然不时出现摇动，但却一直没有被真正突破，一直没有让敌人踏上一步。

　　进攻方急了，不断有中央军士兵抱着成捆的手榴弹、炸药包冲上来。

　　有的士兵在冲锋的半途就被子弹击中，但他们依然完全的往前爬，怀里的炸药包被红军的子弟击中往往会引起冲天的爆炸。也有一些中央军敢死队员冲进了守军的防线，抱在怀里的炸药包将士兵炸成碎片的同时也将守军炸得东倒西歪。

　　守军一样有人抱着成捆的手榴弹、炸药包冲进进攻方的队伍中，自己连同周围的敌人一起被炸成碎片。

　　当红军的上级询问连长马玉华是否需要援兵时，胳膊负伤的马玉华大声吼道：“不需要！我们根本不需要援军！我们一个连就能挡住他们的进攻，我们决不放一个敌人过去！”

　　当问道他手里还有多少兵时，他才哽咽了：他手下的士兵损失了一半，其中牺牲的官兵超过三分之一。

　　听着层层报过来的数字，听到主守的连队牺牲了三分之一的官兵，早做好重大牺牲准备的郭拙诚还是忍不住抿了抿嘴，还是忍不住心软了，用商量的口气对毛泽覃说道：“我们一个连队就能顶住他们这么久的进攻，足够证明我们的实力，足够让敌人胆寒了。毛参谋长，要不我们让这个连长撤退，放敌人离开吧？”

　　毛泽覃异样地看了郭拙诚一眼，点头道：“好！我相信我们的战士都是好样的，一定不会惧怕将来的日本鬼子！”

　　随着马玉华所率领的这个连趁敌人的一次进步被打退后很不甘心地撤走，正在进攻的中央军终于打破了红军的包围圈，不由自主地发出了一阵欢呼声。

　　不过，这一阵欢呼声是很短暂的，而且欢呼的官兵也只是局限在那些重新开始进攻的中央军。当他们以为这次进攻又会遇到无穷无尽阻力的时候，却发现他们轻易地冲了上去，而之前拼死阻拦他们的红军竟然不见了。

　　这自然让他们喜出望外，不由得惊喜地大喊起来。但是，当他们没有看到刚才激战的地方没有一个红军，甚至没有看见一具红军的尸体时，他们又不由自主地沉默了。

　　牺牲的红军和负伤的红军都被他们一起带走，这充分说明红军是主动撤退的。

　　想起刚才战斗的惨烈，看到眼前这诡异的一幕，胜利的中央军一下闭住了欢呼的嘴巴，惊疑不定地看着前面，不知道前面是不是陷阱，不知道前面有什么危险在等待他，心里不由一阵恐惧。

　　在军官的驱使下，他们弯着腰快速地往前冲，没有时间也没有心思去思考前面是不是有陷阱了，只要能脱离这个血腥的地方就行。在他们的脚下全是同伴的尸体，全是刺眼的鲜血，全是痛苦的惨叫……

　　太可怕了，快跑！快跑！快点远离这片地狱！

　　实际上目前的战局就相当于“围三阙一”：将敌人三面围死在另一面留一个缺口，以让被围之敌以为有路可逃而不生拼死之心，一旦敌人的士气懈怠，有了生路反而更容易崩溃。

　　这种从远古战场就有人使用的战术可以大大减少自己一方的损失。在敌人逃亡途中予以杀伤，这样做往往起得事半功倍的效果。

　　这种战术在战争中很常见，只是这次郭拙诚、毛泽覃他们是在战斗发生一段时间之后再实施的。

　　果然，得知包围圈出现了一个缺口，被围的中央军在大喜的同时都在想着自己如何先一步动身从缺口突围出去，没有几个人铁了心拿命为别人阻挡敌人。特别是那些遵命担任后卫、担任阻击的部队，即使被军官的手枪逼着不许后退，但他们内心却无时不在想着离开，有的甚至动了杀掉督战的军官自行逃跑。

　　缺口打开不久，胡宗南混在士兵堆里也朝缺口冲去，就如同普通士兵一样跑着。

　　只不过在经过那段缺口的时候，其他人都在担心红军重新杀出，都在惊惧地看着地上一层层的己方士兵的尸体和让脚下变得泥泞的鲜血。而身为最高指挥官的胡宗南却在默默地观察红军的防守阵地，在思考对方的实力。

　　根本不用他仔细察看，久在军队浸淫的他一下就看出阻击自己部队的红军人数并不多，因为这里没有几个掩体，没有多少守军在这里战斗过的痕迹。

　　红军的尸体和伤兵都从容地运走，这让他毛骨悚然：“难道红军仅仅一个连队就阻了我们这么久？难道一个连队的士兵有这么强的火力？这比德国军队的火力还强啊。他们是怎么做到的，他们的武器是从哪里偷运进来的？”

　　他一边随着人流往外跑，一边思考着，看到不远处红军扔出来的一颗手榴弹爆炸，一下炸倒了好几个正在冲出去的士兵，他忍不住说道：“他们的手榴弹怎么这么大的威力？”

　　只可惜没有人回答他的话，一个个都只顾跑，哪里有空回答他的问题？

　　随着胡宗南逃出包围圈，敌人的军心一下松动了，士兵们再也不管军官的吆喝开始向缺口处逃跑，一部分军官睁一只眼闭一只眼，看到手下的兵跑得差不多了，他也跟着跑了起来，而有的军官干脆自己带头逃跑，也不管什么胡宗南的命令，更不管什么第一师的荣誉了。

　　当然，军队里也有一些硬气的军官，其中一个营长就在一颗大树后对自己的部下大喊：“弟兄们，我们遭到了共匪可耻的伏击。我们是中央军第一师，是委座最看重的部队，我们不能辜负委座的希望。现在全军危急，我们要坚决顶住共匪，要为第一师争光。现在自我以下，所有军官要带头冲锋。目标，抢占左边的山包，得手后固守待援。冲上去的每人赏十块大洋，畏敌不前者枪毙。弟兄们，冲啊——”

　　“轰——！”一发迫击炮炮弹打来，就在他身边爆炸，他的躯体一下飞了起来，当他落下的时候，被弹片和气浪撕成三片：自肩以上连同脑袋滚到左边、右腿掉在大树根下，而其余的躯体则滚到草丛里去了。

　　怪只怪他自己喊的话太多，呆在原地的时间太长，其实如果当时他喊一声“弟兄们，跟我冲啊——”，然后带着手下就跑的话，这发炮弹未必会炸中他。

　　就在此时，红军开始了冲锋，他们可不是如以前没有好武器一样凭着勇敢冲上去，从气势上压倒敌人，而是用重机枪、迫击炮为掩护，以轻机枪干扰敌人注意力，用冲锋枪、手榴弹开道，以更大的气势逼压敌人……

　　本就士气低落忙于逃跑的中央军一下子就崩溃了，几个想组织士兵抵抗的军官第一时间就被红军中的狙击手击杀，很快就没有人反抗，没有人敢拿枪对准红军，他们要么是撒开双腿猛跑，要么就是跪在地上举枪投降……

　　马玉华的连队稍事休息后，他们就开始顺着胡宗南部队的尾巴猛追，一直追了七八公里，直到对讲机里传来上级严厉的命令，他们才停下脚步，压着抓获的俘虏往回走。

　　到了下午一点，文家店镇的枪炮声完全停止了，战场一下子静了下来。

　　战士们兴高采烈地打扫战场，有的捡武器有的看押俘虏，有的归整物资，有的救治伤员……

　　虽然只有两个团加入这场战斗，但它比以前的战斗激烈多了、也惨烈多了，这次牺牲的红军官兵达一百二十人，受伤的更多。不过，其战果也是辉煌的，击毙击伤中央军两千多人，俘虏四千余人。只有胡宗南带着不到四百人的残兵败落荒而逃……

　　郭拙诚让人打出了“中国工农红军直属纵队”的旗帜，当天晚上他们在文家店镇举行了简单而隆重的庆功大会。


第1506章 会师是不是陷阱？

　　击溃胡宗南主力部队的第二天，中国工农红军直属纵队第二师大摇大摆地朝遵义方向开拔。他们一路上留下的标语和宣传单是：

　　“占领贵州、云南，成立革命政府”

　　“包围贵阳城，活捉蒋芥石”

　　“各个民族都是我们的兄弟，一同打倒中央军！”

　　……

　　因为增加了不少缴获的物资、抓获的俘虏，还有不少双方的伤员，所以郭拙诚他们走的并不快。昨天从战斗的现场快马加鞭赶到文家店只花了几个小时的时间，而今天回去却用了整整一天的时间。

　　接下来的日子郭拙诚领着这支部队游山玩水似的前往遵义城。

　　遵义城早就被彭竹峰的后勤大队顺利接收，根本没有什么值得一提的守军阻拦他们。

　　自从薛岳兵团被直属纵队几乎全歼后，贵州、云南两地的守军都惊呆了，一个个寝食难安，特别是听到蒋芥石都仓皇逃离了贵阳，而他走后不到几个小时，贵阳近郊的飞机场又被红军占领，飞机场上余下的飞机和飞行员都被红军给俘虏了，与战场近在咫尺的遵义城守军吓得撒腿就跑。他们甚至连贵阳城都不敢去，而是直接往云南跑，有的往四川跑。

　　当彭竹峰的部队抵近遵义城时，遵义城城门大开，不知道从哪里冒出来的游击队正敲锣打鼓地迎接他们。

　　虽然彭竹峰脸上全是笑容，热情地与游击队员们寒暄，但内心却有点郁闷：草，好不容易捞到一次战斗的机会，就这么没有了？

　　留下一部分部队和几乎全部缴获的物资、抓获的俘虏后，彭竹峰马不停蹄地带领大部队前往贵阳。一路上，他们几乎没有什么阻拦，一些零星的黔军看见他们后立即做鸟兽散，倒是一些民团还打过几枪，甚至还试图阻击这支他们看不懂的部队，他们不知道这支部队到底是中央军、川军还是湘军或桂军。

　　当然，他们很快就被彭竹峰的部队给歼灭了，彭竹峰他们正憋着一肚子气，感觉自己拿着这么好的武器比烧火棍都不如，一直没有使用的机会，现在好不容易逮着了，还不使劲打，还不尽情地将子弹、弹药倾泻出去？

　　可怜的民团自然是遭了大罪，一些团丁至死都不服：“老子都已经死了，你们还用得着朝老子的尸体又是开枪又是扔手榴弹又是打迫击炮吗？老子也就是用梭标挥了一下而已，离你们还有几丈远，连你们的毫毛都没碰着。”

　　这些民团之所以敢太岁头上动土，拿着劣质的武器阻击红军，实在是因为他们的信息落后，根本没有收到薛岳兵团失败的消息，根本不知道这支部队是吃人不吐骨头的老虎。

　　其实他们这样做并非真的要阻击对方，只不过是履行职责保境安民，做一做样子而已，而且更多的为了献殷勤，是为了获得上级的表扬。假若对方是中央军，而他们不表现一下的话，肯定会被那些家伙责备，说他们守土不力。

　　看到彭竹峰他们穿的好，武器精良，民团根本就把他们没有往红军身上想。可倒霉的他们做梦也没有想到自己献殷勤献错了对象，把自己的老命都献出去了。

　　当彭竹峰又高兴又郁闷地大肆接收地盘的时候，郭拙诚、毛泽覃等人则和王光道的第二师就在遵义城驻扎下来，开始休整与训练，开始对俘虏兵进行教育和甄别，鼓动他们参加红军，特别是那些识字的、有知识或者有一技之长的俘虏，都被郭拙诚他们强行留下，强行要求参加红军。

　　只有张平凯带着一个连队的警卫部队追赶彭竹峰的部队，他是郭拙诚派出来作为全权代表去贵阳迎接和接待主力红军的。

　　直到彭竹峰的部队“行军”到贵阳城下，总算遇到了敌人的一支正规军。

　　不过，这支正规军也就相对民团而言，实际上只不过是一支又拿破步枪又拿烟枪的黔军，不知道他们的首脑脑袋里少了一根筋，还是被王家烈、陈诚严令他阻击，为陈诚等人逃跑争取时间，反正当彭竹峰的部队到达贵阳城城下的时候，双方终于爆发了一场激战。

　　他们首先打死了三名红军侦察排的士兵，然后……也就没有什么然后了，因为后面的红军看到了城墙上的守军后并没有再给他们机会，而是开始在城墙外修建工事，修建阵地。

　　彭竹峰他们之所以这么郑重其事，没有一鼓作气攻城，是因为出发前郭拙诚就对他做了要求，那就是现在弹药充足，贵州、云南境内的军队都已经成了惊弓之鸟，只要从气势上压倒敌人，就能取得预期效果，没有必要牺牲士兵的生命。

　　两个小时后，速度较慢的红军炮兵部队在修建好的炮兵阵地上开始了对贵阳城守军的猛轰，无穷的炮火蹂躏着那些只有几杆步枪的黔军。

　　可怜的双枪兵啥时候见过这种阵势，仅仅几发炮弹砸下来，士气就崩溃了，立即撒开脚丫子就逃。

　　那些家在贵阳城和附近的官兵和那些逃跑得慢的官兵则无奈地选择了投降。

　　对于俘虏的这些双枪兵，彭竹峰根本就没有什么好脸色，枪毙了几个有血债的军官后，将他们全部释放了，让他们自生自灭吧。

　　想加入红军？没门！这种烟鬼招进部队只是累赘。

　　接受了贵阳城，安排了布防后，彭竹峰才向郭拙诚发了电报：“顺利接收贵阳重镇。”

　　郭拙诚随即向主力红军发出了报捷电报和邀请电报，请求中央红军派人前来接收部队、武器、物资补给。

　　对于直属纵队三天内就占领了遵义、贵阳，毛泽东等领导并没有太惊讶，因为他们早就被这支纵队短时间内歼灭薛岳兵团惊呆过。相对接收遵义、贵阳，那个才是大手笔。歼灭了贵州、云南境内最大的中央军势力，接收其他城市都是水到渠成的事情，根本不值得一提。

　　中央首长接到郭拙诚的电报，他们立即开会进行讨论：去还是不去？

　　上次收到郭拙诚电报的时候，他们就已经讨论了如何对待郭拙诚建议的问题，当时他们定下了静观其变的策略，一边在黔西地区休整一边等待直属纵队的消息。

　　当时毛泽东还试探性地给了郭拙诚一份电报，要求他们独自打破薛岳兵团的封锁，主力红军不做战略上的配合，因为红军太疲劳了，不能冒险再进入中央军的包围圈。

　　他们原以为郭拙诚会犹豫甚至反对，却不料郭拙诚似乎早就知道这个结果，回答的只是保证完成任务。并且很快，郭拙诚就给了他们一个大大的惊喜，他们不但打破了薛岳兵团的封锁，还几乎全歼了强大的薛岳兵团，接着还击溃了胡宗南的精锐部队。

　　现在去肯定是要去的，不仅仅是部队相互信任的问题，更主要的是郭拙诚已经答应给主力红军提供大量从中央军手里缴获的武器装备，这可是主力红军最需要的。

　　但如何去就有点麻烦了，主要是他们对郭拙诚根本不熟，这个人就如他所领导的部队一样几乎是凭空出现的，不知道他是从天下掉下来的，还是从地上冒出来的，根本没有任何人认识他，所有档案记录上都没有这个人的名字，是敌是友是奸是忠，还真没有人能说得准。

　　在这个时代不是说反对蒋芥石的就是革命者，更不是说打蒋芥石的人就是和红军一条心的。要知道中国这段时间都是军阀混战，今天你打我，明天就是我和你联合起来打他，李宗仁、白崇禧、阎锡山、冯玉祥等人不就反对过蒋芥石？不就和蒋芥石的军队对打过，但他们中大部分人与红军依然是死敌。

　　更何况郭拙诚已经表现出了与他们的政见不同，公开反对苏联，公开反对共产国际。一旦主力红军应郭拙诚的邀请而来，而他们却给主力红军来一个下马威，包围并缴械，那中国革命就真完了。

　　虽然因为郭拙诚的横空出世让红军在湘江战役损失没有历史上的大，虽然现在这个时候剩余的部队还有两万多人，远远比历史长征到这个位置只剩下近万人，到达陕北的时候只有几千人要强大得多，但毛泽东也好，周恩来也好，都知道他们这一万多疲惫之师很难与郭拙诚的部队较量。

　　一旦钻进郭拙诚设下的陷阱，即使最后能突围出去，那绝对是九死一生。

　　甚至连彭总这个时候都有点犯嘀咕，说道：“这个小子到底玩什么鬼，怎么他呆在遵义，而让我们去贵阳，难道他真包藏祸心？是不是看不起我们这支叫花子部队？”

　　毛泽东笑道：“彭总，你这是宽我的心还是骂他？他只有呆在遵义才能让我们更放心啊。现在呆在贵阳城的张平凯、彭竹峰可是老红军、老党员，他们绝对不会对我们动手。如果郭拙诚现在在贵阳城，我老毛反而要多多思量思量。”


第1507章 太祖亲自上阵

　　说到这里，毛泽东一锤定音地说道：“去！就算是龙潭虎穴我们也要闯一闯，我相信他是真正的革命者，他一定是我们红军中的一员。不过，为了安全起见，我一个人去，朱老总和恩来就留在这里指挥部队，我们不能不留一条退路。”

　　彭总说道：“我陪你去！我就不信他是坏人！”

　　其他人还没有说话，彭总又说道：“我们带一群老弱病残去，如果他们是真心实意的，我们就把伤病员交给他们，把武器装备运回来。”

　　毛泽东笑道：“不！要带就带精锐部队去，我们必须趁郭拙诚还没有到贵阳城，迅速从张平凯、彭竹峰手里拿到武器弹药，同时拿到贵阳城的城防。只有这样，主动权才能在我们手里，我们才能看出他是真心的还是假意的。”

　　朱老总思考了一下，说道：“老毛，我们这样做的话是不是太过分了？明显不相信他们嘛，他郭拙诚就算没有意见，他手下的其他同志会有意见的。”

　　毛泽东不以为然地说道：“他们实力强大，如果这点点主动权都不交出来，我们根本就不是同一档次的对手，他如何能取得我们的信任？而且，你们留在这里的人要做好准备，一旦我们在贵阳取得了控制权，你们也要立即进城，立即换装。这样的话，我们一切都主动了，也不用担心他郭拙诚是不是玩花招。”

　　说着，他笑了，说道：“现在我们也许多虑了，是自己吓自己，他郭拙诚未必有一丝一毫提防我们的心。不过，只要他不是提防我们，我就相信他会理解我们这些动作……就这样吧，再讨论也没有最好的办法，马上给郭拙诚发报就是。”

　　郭拙诚确实没有什么必要提防他们的，他来这个时空的目的就是帮忙，就是为了让红军的力量更壮大，以远远快于历史上的速度壮大起来。否则的话他不会发电报请他们停留，不会主动将彭竹峰的后勤大队带着武器弹药、军需物资，连人带物一股脑移交给主力红军。

　　当然，他也并非完全没有提防，但他提防的是自身的安全，是提防那些追随苏联、追随王明的人玩鬼，担心他们暗杀自己。为此他建立了宪兵队，为此安排陈鹏、孙兴国、洛熙等人掌握着关键部队的指挥权。

　　这次打垮了薛岳兵团后，郭拙诚立即安排实力最强的第一师前往重庆，一方面是确保一举拿下这个四川最大、战略位置最重要的城市，同时防备税务总团的反攻，另一方面也是一种对他郭拙诚的支持和对其他人的威慑，因为这支部队是陈鹏领导的，只听命于郭拙诚一人，只全力支持郭拙诚，那些想为王明为莫斯科摇旗呐喊并想偷袭郭拙诚的人，就得先掂量掂量能否经受得了陈鹏第一师的进攻，能否敢冒自己丧命的风险。

　　自然，郭拙诚也理解毛泽东等人的谨慎，如果换着是他，肯定提防得更甚。毕竟郭拙诚有吞并他们的能力。在这个有部队就有权力的时代，你吞我我吞你很正常。如果自己被实力大的人吞并了，别人不但不会同情你，反而会讥笑你，说你太傻太天真。

　　接到毛泽东的电报，郭拙诚立即给了回电：“……完全同意中央的决定。张平凯、彭竹峰等同志将率一个警卫排的战士前往迎接主席一行，会师后立即移交指挥权。留在贵阳城里的同志将为主力红军安排好生活、住宿的地方，做好交接武器、军需的准备工作。

　　因为自己军务繁忙军情紧急，暂时不能亲自前往迎接，等直属纵队第一师拿下了重庆，本人再向中央提请离开遵义，率纵队领导班子前来贵阳接受中央领导。”

　　这封电报传到毛泽东等人手里，彻底打消了他们的顾虑。

　　因为张平凯、彭竹峰等人只带一个排的警卫出来迎接，而不管彭总他带多少人马，说明张平凯、彭竹峰等人是完全信任他们的，对中央根本不设防。

　　而郭拙诚一直呆在遵义不过来，就是明白无误地告诉中央：贵阳的防务、贵阳城里的部队，他不插手，一切听中央的。他会直到呆在遵义，直到中央主力红军完全接管了贵阳再遵命过来。

　　至于什么军务繁忙军情紧急，要指挥夺取重庆的战斗，等等，都是给双方下的台阶而已，不把有些事情说得太露骨，大家心里明白就行。

　　郭拙诚能够在遵义指挥夺取重庆的战斗，他自然也可以在贵阳指挥，因为他对第一师的指挥只能通过电报来指挥，离重庆近一百公里或者远一百公里根本没关系。

　　……

　　就在毛泽东、彭总率领一支部队前往贵阳准备与张平凯、彭竹峰率领的后勤大队会师的时候，陈鹏率领的第一师经过艰苦的跋涉已经到达了重庆郊区。

　　因为薛岳兵团被全歼，胡宗南的精锐部队被击溃，整个重庆慌成了一团，各种消息满天飞，市民更是一惊一乍的。

　　虽然没有人想到红军会派出精锐部队前来夺取这个城市，但想到中央军那么多部队被歼灭，而税警总团的官兵却迟迟未到，这不能不让他们害怕。

　　他们最害怕的不是郭拙诚的部队，因为他们都认为这支百战百胜的部队肯定是去夺取遵义、夺取贵阳，夺取昆明，他们最担心的是那支“失踪”了的，从中央军包围圈里突围了但现在不知所踪的中央红军部队。

　　既然他们是失踪，蒋芥石的中央军找不到他们的踪迹，谁知道他们是不是潜伏到了重庆附近？谁知道他们会不会趁虚而入。

　　很多商人开始收拾细软准备逃跑，而那些官员们则不断请求上官哀求税警总团加快前进步伐，早一点来重庆进行防守。

　　他们不知道就在他们慌乱的时候，中国工农红军直属纵队的部分特种兵以及一师的侦察兵已经化妆成各种人静悄悄地潜入到了城里，开始搜集各种情报，并占据一些重要位置，为陈鹏的第一师进城做准备。

　　搜集情报的结果是陈鹏等人发现自己有点太谨慎了，重庆市里的防守力量实在不值得一提。里面只有不到一个正规军团的守军，他们与其他市民一样早已经人心惶惶，都在等待税警总团过来。他们似乎在破罐子破摔，根本没有用心布防，更没有加紧修建工事，反而因为城里混乱，有不少官兵被高官和大户请去镇守私人大院，目的仅仅是防止城里的地痞流氓趁乱抢劫，骚扰他们这些高官贵人。

　　哭笑不得的陈鹏立即将这里的情况用电报向郭拙诚做了汇报，请示立即攻城。

　　远在遵义的郭拙诚自然立即批复同意，同时建议不要显露太多的实力，尽可能给不可一世的税警总团一个占领重庆的红军实力并不强大的假象，以吸引税警总团来试图收复这个西南重镇。

　　因为要示敌以弱，郭拙诚也就没有作弊地从时空存储空间里取出重炮交给陈鹏使用。

　　郭拙诚随身携带的空间并非到哪里哪里才能取出从1992年那个时空运过来的物资，而是只要是他领导的部队所控制的地方都行，他都可以在时空操纵空间的屏幕上进行物资的提取和释放。

　　也就是说，他即使在遵义，也可以给重庆的第一师，甚至给远在瑞金、赣州的留守部队提供武器弹药和军需物品，只要那里有人封锁一块地方，不让人看见就行。

　　接到郭拙诚的命令，陈鹏决定将参战的部队减少了一半，以一个半团的兵力对付城里的一个团，之所以还用一个半团，陈鹏的意思是让重庆热闹一点，让枪炮声更响一点，如果只派一个团甚至只派两个营，虽然一样能拿下重庆城，也能显示红军来这里的兵力不多，但这样做的话反而会给守军、中央军、地方官和税警总团一个相反的印象：

　　红军仅凭少量兵力就可以拿下一个重镇，这战斗力太强了。如果他们再从其他地方星夜兼程地增加一些兵力，依靠城防工事，税警总团怎么可能夺回去？根本没有希望。

　　当然，陈鹏更不能派太多的兵力，数量很多的红军即使在进攻时乱打一切，不断朝天空放枪放炮，其气势也会把别人给吓跑。

　　夺取重庆城的战斗几乎没有悬念，当4月10日拂晓战斗打响后，守军就没有做出什么像样的抵抗。虽然红军的枪口很多时候并没有朝他们打，但红军的火力也比守军强大得多，再说，红军示弱是示弱，可没有让自己受损失的道理，最多就是打敌人的时候本来只需要一颗子弹就行，而现在是花费五颗、十颗子弹来打，有时候还用炮弹来轰，为的就是延长时间，为了就是显示进攻的艰难。


第1508章 太祖的想法

　　可是，没有什么防备的守军根本不想也无法配合红军玩这场猫捉老鼠的游戏，战斗刚刚开始不久，他们就大喊投降，还弄来白衬衣、白床单甚至白裤衩什么的。

　　可惜，红军就是不很快接受他们的受降，激烈的枪声和炮声打得热火朝天，完全掩盖了那些可怜的守军发出的声音，而夜色更把那些白色的物件全部掩盖，谁也看不出那些飘扬在硝烟中的白色床单是什么颜色，也就更不知道了它们代表什么意思。

　　不过，红军也没有与那些愿意投降的人为难，只要你稍微聪明一点不抬起头来，不开枪还击，红军的子弹就不会往你身上招呼，只是在你头顶或高空呼啸着，让胆小的你吓得尿湿几次裤子、吓出几身冷汗而已，没有什么大不了的。

　　从拂晓一直到到天色大亮，看实在没有必要再打了，陈鹏才下令结束，才开始接管那些早已经吓得晕过去，或者吓得瘫软在地的俘虏们。

　　可以说，陈鹏的方法还是有效果的，毕竟被吓得半死的只是那些守卫城市的军队，而那些政府官员和老百姓可不知道，在他们看来，那就是战斗打了整整一夜，战斗非常激烈。那些官员给上级发报时就是这么说的，那些逃离家园的商人和市民也是这么向外传诵的。

　　市民和商人不知道如何评价双方的实力，但听到这个消息的有心人，那些中央军将领们却能分析得出来：重庆城里留下的守军只有一个团，能够与进攻的红军打上一夜，而且还是红军事先派了间谍进来打开了城门，说明这股红军的战斗力一般，应该不是歼灭薛岳兵团和击溃胡宗南精锐部队的那支部队，应该不是郭拙诚指挥的部队。

　　消息传到正在往重庆赶的税警总团总团长耳朵里，他很自然地认为自己凭借自己强大的战斗力，强悍的武器，一定能收复重庆。

　　不过，他的部队此时还在湖北往四川行军的途中，什么时候能走到重庆除了老天知道外，恐怕他自己这个指挥官都不知道。

　　不说税警总团的总团长想入非非却又无可奈何，不说远在南京的蒋芥石闻听重庆失守而勃然大怒并严令川军立即发兵收复，此时该说的是张平凯、彭竹峰和毛泽东、彭总的会面。

　　张平凯、彭竹峰都是原红三十四师的领导，属于彭总的部下，此时见了彭总真是百感交集，几双虎目都留下了热泪。彭总这个铁血汉子也是心情难抑，握着张平凯、彭竹峰的手久久不放，连说你们辛苦了，你们辛苦了。

　　张平凯、彭竹峰连说不辛苦，不辛苦，说首长你们才辛苦。

　　这话还真没说错，虽然彭总他们率领的是中央主力红军，张平凯、彭竹峰他们跟着郭拙诚的只是一支偏师，按道理应该受更多的苦，可是因为郭拙诚这个作弊者的存在，他们不但没有受苦，与过去相比简直就是享福。

　　久别重逢的他们实在有太多的话要说，但都没有说什么，只是相互打量着对方的队伍。虽然张平凯、彭竹峰他们只带了一个警卫排，但严整的军容、光鲜的军服、精良的武器、血气方刚的神色都毛泽东、彭总惊讶不已。

　　要知道他们的手下都是穿的破烂的衣服，乱七八糟的武器，脸上全是菜色，有的人因为饥饿而出现了浮肿，两张部队唯一相同恐怕就是双方眼里流露出的杀气和整个人所呈现出来的士气。

　　毛泽东对张平凯说道：“张政委，你们的战士都是这样的装备吗？这可比中央军还要富裕哦。”

　　张平凯认真回答道：“报告首长，整个直属纵队的武器配备都很齐全，军需都完全一样，只是因为您看到的是我们的警卫排，属于非战斗部队，其主要用处不是上阵打仗，因此他们配备的都是轻武器，只有一门轻型迫击炮。如果是战斗部队，特别是我们的第一师、第二师，他们配备的重型武器比较多，火力很强。”

　　彭老总瞪着眼睛说道：“我的乖乖，一个排有一门迫击炮，还有好几挺轻机枪，有榴弹枪，竟然说火力还不够，那要怎么才能够？”

　　毛泽东笑道：“那我们就找你们直属纵队打打秋风啰，给我们配备一点好的武器。”

　　张平凯认真回答道：“报告首长，纵队司令郭拙诚同志说了，我们带来的武器装备全部交给中央主力红军。我们这次带来的武器装备很多，不但有从湘军那里缴获的一师一旅的武器，还有这些薛岳兵团的武器，接下来还有从胡宗南精锐部队缴获来的武器。足够装备好几万人马。”

　　毛泽东说道：“那按你这么说，我们是真发财了啰？”

　　张平凯不好意思地笑了笑。

　　毛泽东大手一挥，说道：“走！到龙王爷宝库里捡宝去。”

　　这时，张平凯从口袋逃出一个大纸包递给毛泽东说道：“首长，这是郭拙诚司令员让我带给你的，说可以够你抽好几天的了。不过，他说抽烟对身体没好处，特别是肺部有损害，建议你少抽。”

　　毛泽东接过大纸包，闻了闻，说道：“呵呵，好东西啊，好香。这是哪里来的？从国民党中央军那里缴获的？你代我谢谢他！”

　　彭老总的心一直是吊着的，直到他手下临时调配过来的红三十四师师长陈树湘急匆匆地赶来，从张平凯手里接过了指挥权，将所有重要要地安排了红三十四师的部队后，他才终于放心了。

　　毛泽东笑着对彭总问道：“现在放心了？”

　　彭总没有笑也没有不好意思，说道：“没办法，人家对我们太好了，不得不怀疑一下。说真的，就是我彭某也不见得有这么胸怀坦荡，如果有什么好东西，我也会悄悄地藏一点给自己的部队，哪有想他这样，把所有一切都上交的？”

　　毛泽东举起郭拙诚从1992年那个时空带来的香烟，朝彭总点了点，说道：“你啊你，都被人家骗了还不知道呢，你以为赚了多大的便宜？”

　　彭总瞪着眼睛说道：“他们骗了我？没有啊，那些武器可是崭新崭新的，大炮都是打得响的好货，有了这批武器，我们的战斗力可是提高了好几倍。你信不信，现在我们一个团就敢跟中央军的一个师对阵。”

　　毛泽东哈哈大笑道：“你彭总就这点出息？人家的武器可是强多了，人家根本看不起这些杂牌货。你一个团能对阵一个师，他们一个团能击溃甚至歼灭中央军一个师，你说是你的队伍厉害啊还是他的队伍厉害啊。我相信他派出的那个第一师已经拿下了重庆，或许为了示敌以弱，他们还没有使出全力，还在等蒋芥石那个压箱底的税警总团上钩，想把他们也给干掉呢。”

　　郭拙诚不但将进攻重庆的情况向中央主力红军做了汇报，还不时让情报结构将中央军的一些动向也向他们做了汇报，以至于毛泽东他们不再如历史那样对外面的情况一无所知，很多消息只能靠缴获邮局的报纸来获得。

　　彭总点了点头，说道：“如果这小子有战略眼光的话，应该会这么干。不过，老毛，我这个人还真是知足了，有了这么多武器，我们就可以慢慢来，就可以将蒋芥石的军队给一口一口吃掉了。你说，我们什么时候有这么好的武器，这么好的军需？”

　　毛泽东却叹了一口气，说道：“人家现在在等待我们选择呢。你说你……老彭，你说一句心里话，如果让你现在抛弃苏联，抛弃王明那些人，你愿意吗？你觉得这样正确吗？”

　　彭老总也陷入了沉思，过了一会，说道：“我是土包子，没有留过洋，没有喝过洋墨水，我对苏联莫斯科还真不清楚。我只知道我们的党跟他们的党一样，都是为天下穷人闹翻身的，按道理说目的是一样的，可是我有觉得莫斯科那个党确实有点问题，总喜欢对我们指手划脚。虽然全世界的共产党员都应该没有国界，都应该为在全世界实现共产主义而奋斗，可是在没有实现之前，我们应该还是有国家与国家之间的区别的。”

　　毛泽东说道：“是啊，我也这么想。可我们这个小年轻更激进，要我们干脆与苏联决裂，他们可是我们的老师，我们做学生的还没有一点起色，还不知道对与错，怎么就把老师给抛弃了呢？我们还没有毕业啊。”

　　彭总说道：“这小子实在不一样，他为什么这样？共产党不像共产党，国民党不像国民党，说他自私吧？他比谁都大方，说他大方吧，他又到处在算计人，到处为自己打算。”

　　毛泽东笑了笑，说道：“人家将他的精锐第一师派出去夺取重庆，可不仅仅是夺取重庆这么简单，是在为他自己保驾护航呢。这小子肯定不简单，还不知道是一个什么怪胎，为了他，我脑子都快转晕了。”


第1509章 胜利会师

　　彭总说道：“我老彭倒是高兴，但没有这么多想的，也懒得想。反正你老毛怎么干我就跟着你怎么干。现在他这么推崇你，想必不会害你。你手里现在抽的烟可是别人都没有的，手里写的都是毛主席亲启，好像我们会抢走你的那些烟似的，呵呵。”

　　毛泽东看着窗外的群山，自言自语地说道：“他的到来或许会惊天动地啊。对我们还真不知道是福还是灾。”

　　彭总却笑道：“是福不是祸是祸躲不过，兵来将挡水来土掩，怕啥？哈哈。”

　　毛泽东也大笑起来：“是啊，怕啥？该怕的我们都怕过了。哈哈……”

　　……

　　在遵义城里的郭拙诚和毛泽覃等人一直在指挥远在重庆的陈鹏如何清剿城里的残余势力，如何做好防守工作，同时又不能展现太强大的力量以免将在蒋芥石严令下加快速度向重庆的税警总团吓跑。

　　等到终于安静下来，他对毛泽覃说道：“走！我们到外面去透透风，去看看遵义会议的地址是什么模样？”

　　毛泽覃从郭拙诚嘴里知道遵义会议是自己的兄长在军队重新崛起的一次重要会议，没有这次会议，兄长未必就能再掌大权，可以说这是他兄长的福地，也是他的福地，更是中国革命的福地，是应该去瞻仰瞻仰。

　　听到他们要外出，警卫营营长曹信淳立即安排警卫战士布置岗哨，检查沿途的安全，在关键地方布置狙击手。

　　对于曹信淳的安排，郭拙诚没有拒绝，虽然他现在的感觉很灵敏，一般的人还没有靠近他就能被他感觉到，只要不是被机枪扫射，只要不是被炮弹轰炸，少量的子弹根本打不中他，但他还是认为谨慎一些好，万一有一些丧心病狂的人组织进去对他狙杀，因此被枪杀的话实在太不值得了。

　　即使自己能安全而退，其他人受伤或死亡了也不是好事，要知道他现在缺的就是人才，少的就是独当一面的人，能够留在他身边的人至少都有一门本事，至少有他们的特长，真要损失了，那影响就太大了。

　　从指挥部到遵义会议召开的地点并不远，没有几分钟他们就步行到了那里。

　　看着那幢在1992年那个时空见过无数次的两层楼房，看着熟悉的砖木结构，郭拙诚有一种恍如在梦中的感觉。一个在这里负责打扫照看房子的老人看到郭拙诚他们进来，慌忙地迎了出来，连称长官好。

　　郭拙诚问道：“这里前段时间是不是红军在这里开过会？”

　　“是啊，是啊。”老人连忙说道。

　　毛泽覃上下打量着，问道：“这房子建了多少年了，看起来蛮新的哦。是谁的房子？”

　　老人说道：“也建了十多年了。是黔军二十五军第二师师长柏辉章的私人官邸。”

　　毛泽覃笑道：“这家伙蛮会享受啊。郭司令，你的官职可比他柏辉章的大，你说你私人的钱能起这么大房子不？真不知道他剥削了多少民脂民膏。嗨，军阀终究是军阀，几乎没有不喝兵血吞军饷的。”

　　郭拙诚却说道：“等战争结束了，国家稳定了，如果我们这些高级将领都能退下来，起一栋这样的房子住也何尝不可？怕就怕有人有了这么大的房子还嫌不够。”

　　毛泽覃眼睛一鼓，说道：“什么？有这么好的房子还嫌不够？真是太贪心了，老子非毙了他不可。”

　　郭拙诚半开玩笑半真实地说道：“行啊，等战事结束了你就来当监察部部长，专门用来镇压贪官污吏，怎么样？”

　　毛泽覃随口答道：“好！看见一个我就枪毙一个，我看他们谁敢贪？”

　　郭拙诚和毛泽覃只是围着这栋小楼转了转，走到那个用来开会的房间门口，并没有走进去，只是在外面看了看，之后就退了出来。

　　……

　　随着打头阵的毛泽东、彭总在贵阳站稳了脚跟，疲惫而缺衣少食几乎没有什么弹药的主力红军开始陆陆续续从隐藏之地显身出来，开始有步骤有计划地到贵阳城里领取武器弹药、军需和粮食。

　　很快他们就焕然一新了，士气大涨。

　　现在不但不怕中央军过来围剿，还希望他们过来，希望能给他们当头一击。

　　在更换装备的同时，他们还积极消化那些被俘的中央军官兵，将他们或劝说或强迫加入，补充前期战斗的损失。

　　上级领导对他们这样做也是睁一只眼闭一只眼，因为红军经过这么多次战斗，其减员非常严重，很多部队因为人数实在太少，甚至连番号都没有保住。

　　他们所不知道的，因为郭拙诚的到来，历史已经发生了大大的改变，至少不要再继续进行艰苦的长征了，更不要进行那种一般人难以忍受的爬雪山、过草地了。

　　要知道历史上红军爬雪山、过草地是多么的艰难：渴了只能抓一把雪，饿了只能抓一把炒面，有的甚至挖草根吃，没有草根就煮皮带、皮鞋吃。饥饿和疾病夺走了无数人的生命，几万人到达目的地时只剩下了几千人。

　　现在这些人都活了下来，一个个还生龙活虎的，这些都是中国的中坚和栋梁。

　　想到自己给红军带来的影响，郭拙诚很感欣慰，不仅仅是人道主义，更主要的这些经过了无数次战争考验的红军都是民族之宝，都是中华民族崛起的希望之星。

　　在陈鹏带领的第一师占领重庆（也就是张平凯迎接毛泽东、彭总等人进入贵阳）的第三天上午，郭拙诚收到了中央红军领导人发来的电报，请他到贵阳城会晤。

　　收到这封由毛泽东、周恩来、朱总司令以及彭总等人联合签署的电报，郭拙诚心潮澎湃，心道：“终于要跟这些伟人见面了，但愿历史的车轮会在这一刻开始偏离原来的轨道，历史的火车会载着中华民族从此走向更快、更广阔的前方，历史上中国人所受的苦难将会大大减少，中国的强大将早日实现。”

　　将直属纵队的指挥工作移交给了王光道，郭拙诚和毛泽覃带着警卫营骑马朝贵阳奔去。从遵义到贵阳城约一百三十公里，郭拙诚他们一行人只用了两天不到的时间。

　　1935年4月15日下午六点，郭拙诚、毛泽覃他们的身影出现在贵阳城的南郊，而毛泽东带着一班子领导在这里迎接。

　　看着这些伟人出现在前方，未等骑马冲过来的通信员报告，郭拙诚立即翻鞍下马，将马匹交给警卫员只身朝他们迎了上去。

　　视力没有郭拙诚好的毛泽覃一愣，但也随即下马，跟着他走了上去，但他自觉不自觉地将身子落后了郭拙诚半个位置。

　　“报告！中国工农红军直属纵队司令员郭拙诚向各位首长报到，请指示！”离对方还有一丈远，郭拙诚就立正大声报告道。

　　毛泽东、朱老总、周恩来相互对视了一眼，相顾一笑，然后加快步伐迎了上来。

　　毛泽东老早就伸出双手，一边走一边说道：“郭拙诚哦，早就想跟你见面，你还是一个娃娃嘛，怎么打仗就这么厉害？”

　　郭拙诚虽然知道毛泽东话里有话，但他还是连忙握住对方的手，说道：“还不是主席教导有方，是你的方法英明，我们只是依葫芦画瓢，算不得什么。”

　　毛泽东高兴地说道：“你这是谦虚啰，太谦虚了不是好事。我们的部队比你们的部队多，可是我们就不断地跑，不断地钻圈圈，好不容易才摆脱蒋某人的追击。你们可是大刀阔斧冲过来的，不可同日而语。”

　　郭拙诚从容说道：“容我等下向领导仔细汇报我们直属纵队发生的奇迹。”之后，他又向朱老总、周恩来敬礼。

　　朱老总话不多，只是说了一句：“小郭，辛苦了。”

　　郭拙诚用力摇了摇对方的手，说道：“不辛苦，你们首长和主力红军太惊险，太辛苦，你们经过了九死一生，大难不死必有后福。”

　　周恩来握手时说道：“小郭，中央主力红军真是多亏了你们的武器装备和军需，多亏你们在战略上的配合。收复了中央苏区，我们都感谢你啊。”

　　郭拙诚回答道：“这也是我们运气好，加上我们从干部到战士都对毛主席的游击战、运动战有很深的理解，不惧强敌，这才得手。”

　　……

　　旁边的毛泽覃也随即敬礼，与这些领导见面。

　　等到三个大佬见面后，郭拙诚才去和彭总、林总等人见面，他们之间又是一阵热闹而真诚的寒暄。

　　这个时候的人们内心里还没有什么太多的想法，特别是经过了湘江战役，经过了遵义会议、经过了四渡赤水后，大家的心都是相通的，大家都在思考如何走出去，如何建立根据地的事情，几乎都没有思考自己个人的私事。

　　看到郭拙诚带着这么多武器装备而来，一个个都笑逐颜开，都高兴于郭拙诚帮助自己增强力量，高兴于红军整体力量的壮大，更高兴于将来的前途。


第1510章 极密汇报

　　当天晚上，中央召开了隆重的欢迎会，欢迎郭拙诚、毛泽覃等直属纵队的领导。

　　欢迎会上毛泽东、周恩来、朱总司令等中央红军领导做了热情洋溢的讲话，欢迎直属纵队归建，郭拙诚、毛泽覃、张平凯等人也做了答谢辞。不过，在很多人要求郭拙诚说一说直属纵队从成立以来战斗情况，但郭拙诚以连续奔波了两天太累而拒绝了。

　　虽然大家都看出郭拙诚一点疲倦之态都没有，生龙活虎的样子恐怕还可以跟老虎搏斗，但他们都以为他是在谦虚，以为他是一时间不知道从何说起，所以不好意思说。

　　实际上郭拙诚是不敢说，因为他有很多事情不好解释，特别是那些武器装备根本无法圆谎，要知道眼前的这些人无一不是极顶聪明之辈，想三言两语地糊弄过去根本不可能。

　　想起郭拙诚的那些战斗，眼前这些人感到的只是奇怪和羡慕，只是将郭拙诚视为神奇将军。可是，如果他仔细说出那些战斗的经过，说出那些战斗中的事情，这些人会将他视为妖怪，视为可以撒豆成兵、点石成金的神仙。

　　郭拙诚被安排在与毛泽东、周恩来、朱总司令所住的一个庄园里，这里曾经是王家烈的官邸，占地面积大，房间多。不说住上几个领导，就是住进来一个团都绰绰有余。

　　临睡前，郭拙诚通过工作人员向毛泽东等人发出了明天上午九点进行密谈的请求。毛泽东很快就派人告诉郭拙诚可以。

　　郭拙诚告诉工作人员安排一个大一点的会客室，并要求除三个领导同志外，其他任何人没有接到通知不许加入，会议室五十米内不许有任何人靠近。

　　第二天，毛泽东、周恩来、朱总司令相约来到了一个戒备森严的会议室。会议室外进行警戒的战士都是中央红军派出的战士，没有一个是直属纵队的。这是郭拙诚所要求的，目的就是为了让参会密谈的领导放心。

　　看到郭拙诚在会议室外迎接，和周恩来、朱总司令联袂而来的毛泽东加快步伐，先伸出手，笑着说道：“我就知道你是一个秘密篓子，里面还不知道能拿出多少吓人的东西呢。今天你不会吓坏我们三人吧？”

　　郭拙诚笑了笑，说道：“吓坏不吓坏我不敢说，但我想这对大家，对中国革命，对中国人民绝对是一件大好事。我估计吓坏的可能性小，喜晕的可能性大。”

　　“呵呵，那就好。喜晕就喜晕，你做的事已经让我们高兴得晕过去好几次了，不在乎这一次。”毛泽东笑道。

　　身后的周恩来也说道：“听说了你的战绩，得知你连我们的党员都不是，又知道了你的立场观点，以及在中央苏区的所作所为如此大逆不道，我们还真怀疑你是天外飞仙，呵呵。对此，我们可都是有心理准备的。”

　　朱总司令笑道：“今天我们可是来见见神仙是什么样子的。”

　　显然，面前的三人都不是普通人，他们早就知道郭拙诚不同寻常，也知道今天的秘密不同寻常，唯一不知道的是这秘密具体是什么。

　　听了他们三人的话，郭拙诚松了一口气，说道：“谢谢你们的宽容和信任。现在我就来给各位解开谜底，请！”

　　等三人在会议室的椅子上坐下，坐在他们面前的郭拙诚说道：“我是来自未来的人！”

　　毛泽东、周恩来、朱老总相互对视了一眼，但没有说话。不知道是因为他们心里素质超强，还是因为对此早有准备，他们只是相互看了这一眼之后又波澜不惊地看着郭拙诚。

　　郭拙诚见他们三人平平静静，自己反而有点惊讶了，他稳了稳神，说道：“现在是1935年4月16日上午九点，而我应该是生活在1992年4月16日上午九点的人，前后相差五十七年，不知道三位首长明白不？我来自五十七年之后的人。”

　　周恩来问道：“你的意思是知道我们今后五十七年的所发生的事情？”

　　郭拙诚点了点头，说道：“是的，如果历史继续按照原来的轨迹前进而不发生偏差的话。不过，历史已经在我出现这个时空的时候就已经发生了偏差。我是1934年11月30日，也就是湘江战役最危险的时候带着陈鹏、孙兴国等六位同志一起出现在灌阳县城外。因为我的出现，不但红十八团避免了本来覆没的命运，也避免了红三十四师本来覆灭的命运。

　　接着我率领这支临时组成的部队消灭桂军一个师，打开了桂军的缺口，然后偷袭江华县城，进攻赣州城，收复中央苏区。这些都是历史上都没有发生过的事，是因为我的出现而出现，我们这支直属纵队也是凭空出现的。至于毛泽覃、瞿秋白等同志在历史上都已经牺牲或即将牺牲，但现在他们却活得好好的。”

　　三人再次相视了一眼，不过，眼里都已经有了惊讶。特别是毛泽东听到自己的弟弟本来应该牺牲，心里更是震惊不已。

　　周恩来沉声问道：“你有什么证据吗？”

　　郭拙诚肯定地答道：“有！”

　　三人相互对视了一眼。

　　郭拙诚从身边拿起一口皮箱，从里面拿出了从1992年那个时空带来的有关资料。这些资料不仅仅有湘江战役的，还有红军长征开始决定长征的资料，以及红军在长征途中的一些电报。这些电报、文件以及决定很多到现在还是机密，一个外人根本不可能看到，特别是一些有关战略转移和留守人员的名单根本就没有纸张记录，很多都是领导人之间的对话，但现在却在郭拙诚手里出现了。而且这些纸张一看就知道不是新的，是保存了几十年的旧纸。

　　最让毛泽东惊讶的是他最近才写出的《忆秦娥娄山关》这首诗也赫然在列“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”

　　接着，郭拙诚又将从1992年带来的电影机打开，将1992年时空那个秘密小组专门为这次密谈拍摄、剪辑的资料片放了出来。

　　相对与资料的海里和死板，电影放映出来反映的就真切多了，对他们三人的震撼也就更大了，他们不但看到了秋收起义的资料南昌起义的资料，更看到几次反围剿的资料，同时更感受了湘江战役的惨烈。

　　随着电影的播放，接下来就是红军的通道会议，打鼓场战役，遵义会议，四渡赤水，爬雪山，过草地，在陕北会师，然后是西安事变，国共合作。很快就是抗日战争爆发，八路军开赴抗日前线，国民党军兵如山倒，八路军顽强扩大根据地坚持敌后战争……

　　苏联与日本签署和平协议，日本为了寻找石油橡胶发起南洋战争，继而为了让美国不干涉日本的战争而发起珍珠港偷袭，美国加入大战。同时德国开始全面战争并进攻苏联……

　　1945年日本兵败投降，接着蒋芥石挥兵进犯解放区，内战全面爆发，1948年开始毛泽东领导中国人民解放军进行三大战役，将蒋芥石赶出大陆落脚台湾。

　　1949年新中国成立，接着就是朝鲜战争，抗美援朝，之后是1958年中国开始浮躁，中苏关系破裂，珍宝岛战斗，抗美援越，十年动乱，改革开放，越南反华……

　　这些电影资料看得三人目瞪口呆，冷汗淋漓，神情异常复杂。

　　当电影播放后，郭拙诚就离开了，他到另外的房间休息，给他们三人留出了独自思考的时间和空间。

　　直到电影放映完大约一个小时后，郭拙诚才走进去，为他们三人重新泡了一杯茶。

　　毛泽东首先从震惊中回过神来，而且第一句话就直插要害：“请问你有什么打算？”

　　郭拙诚马上立正说道：“很简单，我希望能帮助你们。”

　　毛泽东又问道：“仅仅只是帮？帮到什么程度？”

　　郭拙诚认真地说道：“是的，只是帮忙。我只是一个普通人，跟你们三位伟人没法比。我可以当你们手下的一名大将，也可以为你们凑集各种物资特别是武器装备，提供相关技术，让我们中华民族早日摆脱蒋芥石的统治，早日摆脱日本鬼子的欺负，早一日实现民族腾飞。”

　　毛泽东问道：“你决定选择这里作为腾飞的基地？”

　　郭拙诚回答道：“是的，因为四川背靠青藏高原，三面都没有强大的敌对势力，我们只需要向东面提防就行。这种地形地势不但利于我们静下心来快速练兵，更主要的是易于保密。我担心的不是中央军得知我们的秘密，因为蒋芥石的中央军已经不是我们的对手，而是担心这些秘密被日本鬼子知道，一旦他们知道我们有这么强大的实力，肯定不会给我们留下练兵的时间，会在第一时间要歼灭我们。”


第1511章 最大的信任

　　郭拙诚继续说道：“……我们现在虽然有了1992年那个时空的帮忙，但这种帮忙是有偿的，是等价交换的，而不是无限量无代价的援助，而这点点帮助用来对付本来就贫穷落后、家底非常薄的蒋芥石中央军是没有问题的，但是要用来对付一个精心准备了几十年、全速发展的几十年、一心想吞没中国的日本还是远远不够。

　　虽然我们现在集中全力最终也许能打败日本鬼子，但我们这样做的话也会得不偿失，我们中华民族好不容易聚集起来的元气会在这次中日战争中消耗太多，不利于我们今后与苏联斗、与美国斗，说白了就是不利于我们今后在世界争霸。

　　最为糟糕的是，一旦世界各国知道了我们目前的实力，特别是得知我们的科技实力，只要他们不是傻子，就会全力以赴联合起来对付我们，不管是苏联也好，美国也罢，还是日本和英国，肯定都会以夺得我们的高科技武器技术为第一要务。

　　谁都不想被别国的欺压，特别是西方更不愿意低下高傲的头颅，不愿意接受我们中国比他们强的事实。英国是老牌帝国，肯定不想退出历史舞台，美国、德国是新兴帝国，肯定要扫清阻碍他们争霸世界的拦路虎。

　　我们就是有最多来自1992年时空的帮助，短时间内也对付不了全世界。所以，我们必须保密，必须在能经受全世界联合打击的力量前尽可能隐藏我们的秘密，全力提高我们的实力。当然，这是我想的最坏情况，帝国主义是帝国主义之间肯定一样有矛盾，未必会变成一条心，未必会一致对我。但我们无论如何必须有足够的实力，必须有足够的威慑力，必须将实力提升到即使遇到这种情况，我们也不害怕。

　　怀璧其罪的道理我想大家都懂。

　　我的计划是用一年半左右的时间，在不耽误我们练兵的前提下，用最快的速度推翻蒋芥石的统治，统一除东北以外的全国国土。然后用半年左右的时间出其不意将盘踞在东北的日本鬼子干掉，建立属于我们自己的真正的国家，之后再集中全力进行经济建设、进行科技发展、进行更大规模的练兵，等待世界大战的爆发。

　　一旦世界大战爆发，我们就利用这次战争大肆渔利，用别人的战争来富裕我们的人民，用别人的战争削弱别人的实力。我们知道大肆做生意、大肆赚钱，大肆发展我们自己，等待所有人都精疲力尽的时候，我们再挥师出击，不但洗涤帝国主义上百年来强加给我们的耻辱，还收回所有属于我们的国土，同时以我中华民族为主建立一个崭新的世界秩序。”

　　周恩来感叹地说道：“我们入党的时候可是怀揣着解放全人类这个伟大理想的……”

　　郭拙诚说道：“这个任务太大太重了，可不是短期能完成的。”

　　毛泽东把大手一挥，说道：“那是我们的最终理想，我们可以也必须一步步来。我们这一辈子就管好我们这一辈子吧，先让我们中华民族站起来再说！我们能把我们中国这个大国弄得富裕了，让四万万同胞有饭吃、有衣穿，在外国人面前扬眉吐气了，我们就大功一件，死了也敢见我们的列祖列宗。全世界实现共产主义的事，就让我们的子孙后代按他们的想法去做！”

　　朱总司令问道：“那我们与共产国际的关系？”

　　毛泽东说道：“既然从资料里看这玩意迟早要被苏联解散，那我们就先自行把它解散得了。凭什么只有他们苏联喊解散就能解散，而我们不能？我们一样能！他们要把这东西办多久那是他们的事，他们愿意办多久就办多久，我们中国人管不了，也不想管其他国家的人，先保住我们自己的盐罐子不生蛆再说！”

　　“好！”周恩来、朱总司令、郭拙诚异口同声地说道。

　　郭拙诚感到很欣慰，原以为自己要费很多口水来劝说这些伟人，想不到一下子被他们三言两语就定了下来。

　　实际上这很好理解，知道了将来的结局谁还愿意当冤大头？谁不知道为自己的民族、自己的国家甚至为自己的家庭谋利益？谁还会傻乎乎地听别人的？

　　周恩来说道：“军队培训的事还是你郭拙诚最熟悉，你可不能撩担子，还是有你来对部队进行培训，可以以你的两个师为样板进行军队编制的改革。”

　　毛泽东则说道：“这些都是小事，目前最大的事情就是转变我们领导的思想，把所有人那种胸怀世界，为全人类的解放而奋斗的那颗巨大的心给改变一下。视野太窄了不行，那样就看不到前途，只能变成自私自利的、目光短浅的庸人。但视野太广了也不行，那样会眼高手低，做出很多不切实际的事情。

　　我们的心要全部放在我们国家上，不要总想着解放全世界，也不要只想着我们自己几个人。现在我们突然说出要与苏联决裂，不说那些从苏联学习后回来的人想不通，就是我这个没有出过国的人也想不通，简直就是与过去的背道而驰嘛。这些人要转变思想很难很难，我们又不能让他们看这些资料，看这些电影。”

　　周恩来认同的点了点头，但他还是说道：“老毛，这些人的思想转变未必很难。我看除了极少数的人思想顽固，死忠共产国际外，大多数人还是可以转变的。特别是我们这次被迫进行战略转移，很多的思想都发生了改变，加上有直属纵队这个活生生的例子在，在事实面前，他们都会反省的。

　　他们都会知道按照你老毛的方式方法，中国的革命才能成功，如果只按外国人包括苏联人的办法，就会失败。我们应该强调实践是检验真理的唯一标准，我们必须大力宣传中国的革命必须跟中国的实际相结合。同时，我们还要宣传苏联的失误，宣传苏联方面存在的缺点和错误。

　　只要这样双管齐下，就算最后有一些人心里想不通，也无关大局，只要极大多数同志能跟上我们的步伐就行。再说，即使那些想不通的人，看到我们一天天胜利，看着老百姓的日子一天天富裕，特别是当我们的老百姓生活超过苏联的时候，想必他们就会更加明白是什么回事了。”

　　郭拙诚很是钦佩地看着周恩来，说道：“周副主席说的太好了。”

　　毛泽东也笑道：“我看这办法可以，就是有点太抬举我毛某人了，我可没有做什么大事，都是郭拙诚强加给我的这些能力。”

　　郭拙诚却说道：“您做的事足够伟大了，仅仅是秋收起义就功德无量，开创了以农村包围城市的新思路，更主要的是保存了革命实力，遏制了蒋芥石的反共高潮。还有你创造的军事思想和你本身的指挥能力，都是杰出的。因为你的领导，红军才摆脱了中央军的围追堵截，可以说是你挽救了红军。救人一命胜造七级浮屠，你救的可不是一条命，救的可是千千万万红军战士，救下的是民族的精英。再说，如果不是我的插入，你还会做出更多更大的事业。”

　　朱老总说道：“对头！……老毛，你就别谦虚了。现在中国乱糟糟的，需要一面旗帜来领导大家起来革命。再说现在除了你，又有谁比你做得更好？”

　　毛泽东笑道：“这最多就是矮子里面拔将军。”

　　郭拙诚道：“无论哪个国家、哪个时代还是哪个团体哪支部队，都只能以能者为尊，我们总不能凭空创造一个完美无缺的神仙出来。你现在是当之无愧的领袖，你当然就得承担这个责任。”

　　“呵呵，郭拙诚说的好，你老毛是责无旁贷，现在我们周围可没有超过你的。”周恩来又建议道，“我建议在贵阳召开一次思想转变大会，同时做好整编军队的准备。”

　　“好！”毛泽东接着吩咐道，“郭拙诚，你把直属纵队第二师调到贵阳来。朱老总，目前还没有进贵阳城的红军主力部队暂时不要进城，也不要换装，只让他们派少量的人来领取粮食和衣被就行。”

　　郭拙诚不解地问道：“这……”

　　周恩来却说道：“这样好，免得吵吵闹闹，大家伤了和气。”

　　朱老总点了点头，说道：“不怕一万就怕万一，好。现在他们都是宝贝，千万不能因为思想不同而损失一个，真要我们自己内部大打出手，那就是一场笑话，亲者痛仇者快。”

　　郭拙诚想不到面前的三位伟人对自己如此信任，他们这么做几乎就把自己的性命都交给了自己，整个贵阳的安全就全落在他身上。

　　不过，他也知道这样做的话好处多多，至少能威慑那些紧跟王明、紧跟莫斯科的人，让他们老老实实地接受思想转变，他们就是想反对，也只能嘴里喊喊，不能如以前那样又打又杀。他最恨搞苏联那种内部清洗、内部屠杀了。

　　他大声回答道：“坚决听从指挥，保证完成任务！”


第1512章 重组三军

　　与他们三位伟人分手后，郭拙诚就发电报命令王光道率领直属纵队第二师进驻贵阳，加上原来的彭竹峰领导的后勤大队以及陈树湘领导的红三十四师一起成为贵阳城的防守力量，统一归朱老总直接指挥。

　　之所以将指挥权交给朱老总，是郭拙诚自己非要这么做、非要朱老总领军不可的，因为他不想被人视为自己拥兵自重。再说，朱老总自己也不喜欢搞政治思想方面的事，让他指挥部队他更愿意。

　　第二天晚上会议就举行了，在会上主要领导并没有明确说出反对苏联，只是强调中国工农红军必须独立自主，强调中国人自己的事情自己做主，强调中国的革命应该跟中国的实际相结合……

　　因为口号比较委婉，加上毛泽东的威信很高，才摆脱蒋芥石中央军追击的红军官兵都保持了沉默和支持，这次会议虽然不是很和谐，但也没有引起什么人的反对。

　　按照中央的安排，红军总部将干脆与苏联方面中断通信联系，不再接收对方的电报，也不向对方汇报这里的情况。

　　也就是说中央红军与苏联就这么被人为地割裂开了，自此，中国方面也不说他们的好与坏，他们也影响不了中国的革命。

　　会议之后，组织上将那些思想与上级不一致的人从领导岗位上撤下来，换上思想转变了的，之后再进行军队整编。对于这些换下了的人，组织上也没有什么歧视，更没有打杀和关押，而是将他们分配到地方一些新成立的具体单位，如警察局、税务局、农业局等等，让他们去做一些具体的工作，希望他们在工作的同时慢慢思考、慢慢转化。

　　等军队的领导人纯洁后，接着就是部队整编，将部队分为野战部队、常规部队、守备部队。其中野战部队组建三个军，分别是林总的第一军，彭总的第二军，郭拙诚的第三军。

　　按照郭拙诚的建议，每个军初步暂定为三万人，编制包括坦克师、装甲步兵师、炮兵师、防空团等战斗部队，此外还有工兵团、补给团、通讯营、侦察营、军械营、医疗队、宪兵队等一切有助于提升战斗力的辅助兵种。

　　而三个军的侧重点有所不同，林总的第一军注重于平原、高原地带和未来的中国北部，主要装备中型和重型坦克，大口径火炮，其作战对象主要为日本，以及未来的苏军、德军、美军。

　　彭总的第二军注重于丘陵、山地和南方，主要装备中型和轻型坦克、水陆两用坦克，中小口径火炮，其作战对象主要是美军、英军、法军。

　　郭拙诚的第三军注重于海军、空军、空降、特种作战。因为他情况特殊，其部队涵括了海陆空。也就是将来的空军、海军也由他统领，直到它们能独立成军了再分出去。

　　这三个军种为战略军种，作为与其他国家战略决战时使用。

　　此外，中央还决定建立常规军队和地方守备部队。其中包括刘伯承的第四军、陈毅的第五军、贺龙的第六军，只不过陈老总和粟裕的部队在中央苏区，贺老总的部队在湘鄂边区。

　　接下来的工作就是部队整编、全面换装，同时积极备战。

　　在陈鹏的第一师拿下了重庆后，中央主力这边决定再拿下成都，让整个四川盆地变为红军的练兵基地和前进基地。

　　……

　　时间飞快的流过，一晃眼就是几天过去了。

　　就在中央主力红军忙得不亦乐乎，大家都兴高采烈地换上从来没有见过甚至从来没有想过的武器装备和军需物品时，陈鹏的第一师已经接到了蒋芥石派来的税警总团已经过了夔门，即将达到重庆的消息，于是他们也开始执行早已经拟定好的行动计划。

　　红军中央方面也派出新的部队昼夜潜行来到了重庆进行接防。这支新部队不但要守卫好第一师离开后留下的空城重庆，还要做好夺取成都的准备。

　　中央领导和郭拙诚等人都知道第一师对税警总团的战斗将是中国工农红军在西南与蒋芥石的中央军最大也是最后的一次重要战斗。因为蒋芥石如果在这次战斗中失败，那他根本就没有更多的兵力派过来围剿红军了，毕竟他的部队也不是从天上掉下来的，一样要花很多的资金，很多的精力来组建。

　　经过这一连串的失败，特别是薛岳兵团的毁灭和胡宗南部队的溃逃，蒋芥石不但在西南这边已经没有多少兵力了，就是在江苏、安徽、浙江、上海等地也没有多少多余的兵力了。而他不但要提防中央苏区的红军开始反扑，更要提防李宗仁、白崇禧、冯玉祥、张学良、何健等军阀对他的吞噬。要知道这些军阀吞噬起同伴来，那绝对是不眨眼的，比红军还凶狠。

　　如果红军要打蒋芥石，肯定会给蒋芥石一个理由，说他是反动派什么的，而那些军阀根本不会给他理由，就是要夺你的权，要你死，然后把你的部队抢过去，把你的金钱抢过去，就这么简单。

　　蒋芥石这段时间可是真正的损兵折将，开始越来越控制不了这些虎视眈眈的军阀了。就目前而言，张学良的东北军已经成了蒋芥石最担心的军阀集团，不但因为三十万东北军装备精良，更主要的是他们占据中原，而且张学良还是全国武装统帅副司令，占据大义的名分。现在因为蒋芥石在战场上连连失败，就已经有人鼓噪着要张学良上位，让他来指挥全国的武装力量。

　　虽然这只有一小撮人，加上张学良在九一八事变中声名狼藉，被戴上了逃跑将军的帽子，短时间内不可能真的取代他蒋芥石，但这种苗头足以让蒋芥石警觉，让蒋芥石心惊。如果手里不抓有足量的部队，张学良也好，李学良也好，或许还有什么王学良、高学良蠢蠢欲动，窥视这个宝座。

　　可以预见，即使这次税警总团成功地夺回了重庆，蒋芥石也没有能力再大规模清剿红军只能采取守势，将重庆、成都等大城市抓在手里，心惊胆颤地提防红军。可一旦失败，他蒋某人则更会收缩兵力，甚至完全放弃四川。最多让川军给红军增加一点麻烦，而他则要四处救援，到处讨钱，筹集更多的资金来重振中央军部队，让那些损兵折将吓破了胆的中央军养精蓄锐，等待将来有机会再向红军进攻。

　　正因为中央领导和红军的高级将领都知道这次战斗的重要，所以不但郭拙诚、毛泽覃等人昼夜潜行赶到了重庆，就是林总、彭总等将领也赶到了前线。

　　当然，林总和彭总不是来插手指挥的，他们是来见证一下什么是郭拙诚所说的步炮协同，看一看郭拙诚的第一师到底有多大的战斗力，也好让他们心里有一个谱。

　　说实在的，郭拙诚要他们成立第一军、第二军、第三军，搞什么装甲步兵师、坦克师、炮兵师……一个个听起来都是威风凛凛的，但他们心里根本没有一点印象，不知道装甲步兵师、坦克师、炮兵师到底是一个什么样子，战斗的时候他们到底怎么配合。

　　以前他们可是只指挥过步兵，最多就是有几门小炮轰一下，这些火炮都是配合的性质，根本不能从根本上改变部队的战斗力，他们也从来没有因为多了几门火炮或者少了几门火炮而对自己的部队额外相看，不会因为多了几门火炮就自认为中央军就是渣渣，也不认为没有火炮就怕了中央军。

　　可是，郭拙诚的部队却轻易地打败了中央军，他们又不得不改变自己原来的观念，不得不认为把武器装备提高到一个新的高度是当务之急。

　　可俗话说耳听为虚眼见为实，现在有了税警总团这个很好的试验品，听说他们不但拥有大量的火炮，还有坦克、卡车助战，这应该与郭拙诚说的装甲步兵师、坦克师多少有点相近，那就过去看看。

　　另外直属纵队的第二师也进行了移动，他们在王光道的指挥下笔直向东。

　　郭拙诚陪这两位共和国最牛的元帅行走在山林中。

　　一路上，林总不怎么说话，而彭总却总是问这问那，郭拙诚却不管他们问不问，都不时说一说坦克的战术，说一说如何进行坦克集群冲击，如何进行火力配合，如果进行战场遮拦，如何进行快速突击，同时也不时说一说如何反坦克，如何提防坦克……

　　说完坦克说飞机，告诉他们今后的飞机远远不是桂军的木头飞机，也不是中央军的落后飞机，将来的飞机不但飞的高飞得快，火力更是异常凶猛，能对目标进行地毯式轰炸，航空炸弹比重磅炸弹的威力更大，燃烧弹能杀灭一百多平方米的任何生命……


第1513章 巨无霸

　　另外，郭拙诚还和林总、彭总他们说到有关雷达、有关火箭筒、无后座力火炮等等新式武器，让他们心里有一个简单的概念，不至于将来有了这些东西的时候他们完全不懂得怎么用，更不会想到如何更好地发挥它们的作用。早一天在他们心中有印象有概念，就能早一天让他们思考该如何让部队的战斗力更强。

　　就在他们紧赶慢赶朝重庆前进的时候，蒋芥石派出的税警总团已经在奉节县县城建立了总团指挥部。

　　“税警总团”四个字很容易迷惑人，如果只看这四个字，人们一定会陷入迷糊中，以为这个“总团”终究是一个团，最多就是比加强团多一些，总不至于超过两个团的规模吧？可是，实际上它有六个团的规模，大大超过一个师。而且这六个团还是名义上的六个团，每一个团比普通的团还有强大，每一个团竟然有五千余战斗人员，远远超过其他部队团的规模。

　　它的团其编制相当庞大：每班有士兵十四人，六班为一排，三排为一连，每连共计252人，相当于甲级正规军两个连。而一个营下辖四个连，一个团下辖三个营之外，还配备三到七个特种连。

　　因为这个税警总团一共有兵力三万余人，足有一个集团军的规模。红军的中央领导计划建设三个战略军，其人数也只计划在三万人左右，还不知道要多久才能组建齐全。

　　这只是人数上来说它的强大，这个税警总团最强大的还有两个方面：第一，武器装备最好，即使是蒋芥石的警卫部队，中央军最好的教导团，也只不过是税警总团的装备水平。第二，这支部队是有德国现役军官训练的，里面许多高级军官都到德国或者英国、美国培训过，完全可以说是接触了现代化的军事思想，远超国内同行。

　　可以说这个税警总团绝对是一个不可忽视的存在，也是现在蒋芥石手里最好的一张王牌。

　　为了便于指挥，也为了拉拢税警总团的官兵，蒋芥石直接给他们三个旅的番号，直接将原来的六个团整合成三个旅，给这些中高级军官都升了一级，原来是营级的自然就升为团级，连级的就升为营级。

　　一时间税警总团的士气大振，只有这支部队的后台老板宋子文却有点不乐，感觉自己苦心经营的部队会被蒋芥石这么轻易地拿掉。

　　或许是为了给宋子文面子，也或许官兵们对税警总团还有很多留恋，他们没有将税警总团改为师部，而是依然叫税警总团，其最高军官不叫师长，而是依然叫总团长。

　　税警总团指挥部的人员到达了奉节县后，总团长黄杰先确认了前面的梁山县还在川军的控制之中，于是马上召开作战会议，一方面传达蒋芥石的电令，一方面进行部署。

　　显然这段时间黄杰在德国军官顾问团的帮助下做了很多准备工作，以至于会议召开后不久，他就命令骑兵团长赵君迈率骑兵团担任总团的尖兵，顺长江岸边的道路前进，进入梁山县城后，宿营休整，等候大部队。命令第一旅旅长何绍周为第一梯队，第二旅旅长王公亮为第二梯队，自己亲率直属旅（旅长孙立人），总团直属部队和汇集而来的川军随后跟进。

　　一干将领端坐在会议桌前，听着意气风发、浑身是劲的总团团长黄杰意气风地说道：“兄弟们，共匪无耻地偷袭了重庆，并不能说明他们有多厉害，甚至薛岳兵团被共匪击溃也说明不了什么问题。我们是税务总团，我们的武器装备是所有中国军队中最好的，我们训练有索，我们应该有这个信心。只要我军动作迅速，攻击坚决，只要我们能在共匪大部队援兵到来之前进攻重庆，这些可恶的共匪就必然一触即溃。到时候，我们税警总团的威风就打出来了，我们也能有我们的地盘吃肉喝汤了。”

　　一个从营长才晋升为团长的军官马上大声说道：“报告总团长，重庆危在旦夕，丰都县县城是我军西进驰援的重要据点，我请求，以我团为先锋，立即抢占丰都县县城，掩护大军西进。”

　　黄杰很欣赏这种猛将，现在中央军中弥漫着一种失败的气氛，很多高级军官谈起郭拙诚就有一种恐惧。虽然眼前的这个团长未必就真有胆量孤军深入，但其勇气可嘉，能大大提高士气，于是说道：“好！这才是税警总团的人，我们必须有藐视天下一切的心态。不过，这次还是由赵君迈的骑兵团打头阵，由他们担任先锋速度快得多。”

　　说到这里，他转头对赵君迈吩咐道：“赵团长，你们要有一往无敌的气概，要勇于承担攻坚夺隘地任务。现在梁山县县城还在我川军手中，到丰都的情况却不容乐观，那里的川军发来的电报非常可疑，我怀疑他们是不是被共匪俘虏了而拍发的假电报。因此你们到了梁山县县城之后，要进行认真检查搜索，确认没有危险后，再向丰都县城前进。我们全师在后跟进，遇到共匪也不要慌张，如果感觉对方实力强大，你们就地阻击，等待我们来援。”

　　骑兵团长赵君迈连忙报告：“请问总团长，如果路上遇到共匪骚扰，我部是冲过去直插丰都县城呢还是搜索敌人、掩护主力呢？”

　　黄杰把眼一翻，叱责道：“愚蠢！当然是直插丰都县城，我税警总团还怕少量的敌人骚扰么？现在不是我们怕敌人阻击，而是怕敌人知道我军到达的消息后马上逃窜，逃进重庆城里躲起来，利用城防工事对付我们，我们就麻烦了！我们必须力争在重庆外围消灭他们！明白不？……你们都明白不？”

　　“是！卑职明白！”赵君迈大声回答道。

　　其他军官都站起来立正回答：“卑职明白！”

　　黄杰手一挥：“散会！各部队按刚才的部署立即行动。”

　　“是！”众军官大声道。

　　不得不说税警总团的士气高昂，人人都充满了必胜的信心。

　　要知道一支几万人的部队开拔可不是一件小事，特别是他们这支部队后勤要求高，而蜀道又是出了名的难走，即使他们有卡车也难以通行，只能借助或租用或强抢的马匹、驴子等运输，或者用民工搬运。好在税警总团军令严明，训练有素，而且士兵士气高昂，所以黄杰的命令下达不久，不但作为前锋部队的骑兵团就集结完毕，其他部队也准备就绪。

　　很快，部队就开始出发了，在崎岖的蜀道上形成了一字长蛇阵，蜿蜒着向西移动。

　　当他们运动的时候，陈鹏率领的中国工农红军直属纵队第一师的主力部队也到达了丰都县的龙家沟待机。

　　不得不说黄杰的预感还是很准确的，他从电报上发现了端倪，感觉丰都县现在并不在川军手里，很可能落入了红军之手。

　　其实，不但丰都县县城落入了红军之手，就是丰都县外围也逐一被红军占领，在县城东边离县城约十公里的龙家沟就是陈鹏早就相中伏击税警总团的地方。

　　这里的地形并不惊险，没有什么狭窄的山路可以埋伏，按理说这里不是伏击的好地方。陈鹏之所以选择这里，是因为这里有一个巨大的喇叭口，有相对平缓的地方，足够税警总团上万大军平铺开来进行战斗，能够给税警总团一个公平对决的机会，更是为了给林总、彭总一个见识步炮协调的机会。

　　为了显得公平，陈鹏以前并没有派兵前来，更没有提前在这里构建阵地，直到今天上午才占领丰都县城，才将部队拉到这里等待税警总团。

　　丰都县城的战略位置非常重要，是重庆的东边门户。川军为了保住这个东边门户，为了给税警总团留下一块进攻、收复重庆的桥头堡，他们在这里布放了两个团的重兵，也囤积了不少粮食、弹药。

　　24日清晨，直属纵队第一师第二团团长苏达青亲自率兵到达了丰都县县城的南城门。

　　大清早的丰都县县城笼罩在一片薄雾中，那些通晚未睡在长江里捕鱼的渔民早早就在门口等待，都急着第一个进程好将昨晚打到的鱼第一个送到菜市场里，早一点卖掉，早一点回家吃饭睡觉。

　　越卖的早，鱼就越新鲜，价格自然也更好商量。因为都希望早一点进城，大家不免相互拥挤，都在城门口吵吵嚷嚷，有的则干脆摆开了城门阵，诉说着昨晚打渔的事情，诉说着捕鱼中遇到的怪事，诉说着周围特别是重庆的情况，因为他们都已经知道现在的重庆已经被吃人不眨眼的红匪占领，都担心而奇怪红匪为什么没有动静，也有人在小声嘀咕也许共匪来了老百姓的日子就好过了，谁知道当官的是不是骗人，依他看能够比川军更坏的军队恐怕很少很少……


第1514章 开始收拾

　　虽然大家都这么听着，心里也认为这个人说的有道理，但却没有人敢公开附和，毕竟这里是城门口，真要激怒了川军，被眼前这些川军抓住了，不被打死也会脱一层皮，还是不说为妙。

　　好汉不吃眼前亏。

　　在众人的期盼中，城门总算缓缓打开了，守城门的川军班长嘴里打着哈欠，斜背着枪，很是不耐烦地对涌过来的渔民骂道：“你们这群瓜娃，吵什么吵？急着上刑场挨刀去？把老子惹急了，晚上去你家找你老婆睡觉。滚开！老子要搜查搜查，谁知道你们中间有没有夹杂共匪？我看你们就有点像共匪的探子。”

　　一个渔民躲在人群中不满地说道：“查什么查啊，这里的人你们又不是不认识，都是打渔的乡亲。”

　　其他人也囔道：“就是，就是，大家都是乡里乡亲的，有什么共匪？”

　　川军班长眼睛一瞪，吼道：“谁他娘的说没有共匪？谁保证？谁跟你们这些锤子是乡里乡亲？快点，把鱼篓子摆出来！谁要不服从，就以共匪论处！”

　　渔民都不说话了，真要被抓起来扔进监狱，那就惨了。

　　不过也有不服气的人，躲在人群中冷笑道：“哼！还不是想抢几条鱼吃，哪有共匪，真来了共匪，你们还不马上怂了，像中央军一样撒开脚丫子就跑。”

　　“谁？谁？刚才是谁在说中央军的坏话？想不想活了？”川军班长一下将枪从肩上摘下来，举起对着声音发出来的方向，对一个老实巴交的渔民吼道，“大脚板，是不是你喊的？”

　　那个被枪指着的老实渔民一下哭丧着脸，连忙说道：“老总，没有啊，我没有，我一直都没说话……”

　　“哼！谅你也不敢说！留下一条鱼，滚！”川军班长骂道。

　　“啊——”老实的渔民立即哀求道，“老总，我昨晚忙乎了一夜才打到三条鱼啊，给了你一条，我还吃什么，等下菜市场那里还有收税呢……”

　　“龟儿子！川军收你的鱼你叽叽歪歪，菜市场那群混混收你的税，你就老老实实地交？两条！再给老子叫，就全扣下，人也进监狱去！”川军班长大怒，指挥两个士兵就冲过来要抓人。

　　老实的渔民急了，连忙倒退，而后面的渔民却往前涌，就在城门口乱成一团的时候，一群身穿草绿色军装，带着钢盔的精干军人如天而降。

　　渔民轰的一声四处奔逃，那个川军班长却吓傻了，不知道这股军队是何方神圣，不但比川军威武，比中央军还装备精良：“难道是税警总团的？不是都说税警总团的装备比中央军还好吗？”

　　“兄弟……兄弟……长官……你们是税警总团的吗？”川军班长结结巴巴地问道。

　　来人上前就是一巴掌，说道：“瞎了你的狗眼，税警总团能和我们比吗？老子是工农红军！”

　　“红……红……军……饶命！长官饶命！”川军班长很乖巧，立马就跪了下来，因为他看到了远处漫山遍野的军队冲了过来，他担心自己多说一句就会被对方给撕了。

　　第二团就这么大摇大摆地进了丰都县城。

　　进了城地第二团马上兵分几路，小部队前去控制各处城门，而主力则直趋守军兵营。

　　因为川军才起床，虽然也发生了一些战斗，但在红军强悍的火力打击下，川军大部分都举手投降，只有一小部分见机快的趁乱逃跑了。

　　这部分逃跑的川军倒也给红军造成了一点点小麻烦，因为他们逃出城以后，投靠了在城外驻扎的部队，城外驻扎的部队本来不敢攻城，但听说现在城里很乱，而税警总团大部队快到了，几个当官的稍微一商量，决定反攻一下。

　　万一取胜了那当然好，就可以大吹大擂，可以向上司邀功。如果进攻失败了，他们就马上逃跑，逃向税警总团，这样的话税警总团的人就不会无缘无故地将他们杀掉，至少他们还反攻了一下，多少比中央军强。

　　毕竟他们城外可是整整一个团的兵力，就这么逃跑就是自己也良心有愧。

　　说白了他们的进攻是为了更快的逃跑，是为了保命。

　　中国工农红军直属纵队第一师第二团团长苏达青就站在城楼上，见川军朝东门蜂拥而来，嘴角飞起一丝冷笑，转身对一位跃跃欲试的营长道：“崔营长，这里的事交给你了，只要将他们打跑就行。”

　　“好咧！团长，你看我的吧。”崔营长大喜。

　　上次抢夺重庆的时候，因为陈鹏为了引税警总团上钩而有意保存实力，将他们这个营隐藏起来不用，以至于他们只能在旁边看热闹。现在好不容易有了打仗的机会，他自然高兴极了。当兵的谁不想立功，谁不想在别人面前昂首挺胸啊。

　　他大声对同样兴高采烈的部下喊道：“兄弟们，机会难得啊，好好打，把川军这些王八蛋给宰了！”

　　“好！”官兵们轰然响应。

　　不知道是不是受郭拙诚的影响，直属纵队的指挥员喊部下的时候很多时候都是以“兄弟们”相称，跟中央军、桂军、湘军、川军差不多，而不是如其他红军一样喊同志们。这让那些才加入的红军很是难为情，可又不好说什么。

　　直属纵队的火力非常猛，不但营级单位有火炮，就是连级单位也有火炮，排级单位有小口径迫击炮，也有重机枪，对于川军这种无战斗力的部队一点也不放在心上。

　　说话间，这个营直属的火炮连就已经架设好了火炮、重机枪，随着指挥员喊出方向、标高、距离，接着火炮操作手们喊出一阵“准备就绪！”

　　崔营长大手一挥，亲自代替火炮连长发出了命令：“打！”

　　第一发炮弹落在了远处马路中间的空地上。略一修正后，接下来八门炮一阵齐射，全部炸在了川军攻击队伍中间，一下子炸死了几十人，有时一发炮弹能将七八个川军轰上天。

　　这一下，川军士兵吓晕了，许多人惊恐地大叫：“我的妈呀，他们怎么这么多火炮？”有的则转身撒腿就跑。

　　督战的军官虽然害怕，但依然麻着胆子大喊“稳住！”“稳住！”

　　直到他们用机枪扫掉了几个带头逃跑的逃兵后，这支乱七八糟的部队才稳定下来。但是进攻势头却被瓦解了，城楼上地机枪和火炮打得他们根本不敢往上冲。

　　但是，他们不冲不代表红军就不打了，随着火炮的延伸和校准，炮弹又开始落入远处的川军队伍，川军又开始蠢蠢欲动想爬起来逃跑了。

　　看到部队反击失利就要崩溃，敌团长坐不住了，亲自带着警卫上来查看。可看见手下的官兵一个个如死狗般趴在地上，一个个脸色苍白，胆大的还不时寻找藏身的地方，胆小的却不断朝后看准备逃跑，敌团长心头起火，上去对着一个趴在弹坑里的军官就是一脚：“龟儿子，老子枪毙了你这个装怂包包的。爬起来！给老子冲上……”

　　话音未落，一发炮弹就在敌团长不远处爆炸，爆炸的气浪一下就他掀倒在地，一块弹片将他右边的耳朵连同一块脸皮都给削掉了，鲜血淋漓。

　　他的警卫员吓得滚倒在地，顾不上去保护他的长官，而是一个劲地喊道：“长官，撤吧，长官，撤吧，共匪太猛了……”

　　苏醒过来的敌团长一手捂着脸，一手抽出手枪将吓破了胆的警卫员给毙了，骂了一声龟儿子，就在旁边的军官以为他要下令冲锋而胆战心惊的时候，敌团长却大声喊道：“背上我，撤退！”

　　川军如蒙大赦，另一个警卫员立马将瘦小的敌团长背在身上滴溜溜地跑了，速度飞快。

　　长官扭头跑了，其他的川军士兵哪里还会不跑？他们也就顾不得什么秩序，也没有什么掩护，都一齐掉头向后就跑，乱哄哄的，就如被狼追赶的一群羊……

　　好多士兵还被他们的同伴给推倒踩得惨叫，那模样有多好笑就有多好笑。如果这时候红军冲出来，绝对会俘虏不少，但红军却没有追出来，只是在城墙上大笑着。

　　但是，他们也没有在丰都县城呆多久，等后面的大部队路线到来后，苏达青率领部队朝梁山县扑去。

　　只不过他们前进的速度并不快，一直以战斗队形前进的，而且在龙家沟这里遇到了税警总团赵君迈的骑兵团后，苏达青就命令部队停了下来，开始修建防御工事，完全是一副我们就在这里等你们税警总团过来打我的架势。

　　赵君迈的骑兵团按照黄杰的命令走的也是小心谨慎，特别是遇到从丰都县城败退下来的川军后，他们骑兵团走的更慢了，尖兵放出好几里，又半是命令半是恳求地带上了一些川军，让他们在骑兵队伍的两边山脊上行走，搜索是否有红军埋伏。

　　还好，一路上并没有什么险情，虽然也被惊吓了好几次，但都不是那些川军自己吓自己，误认为草丛中、树林里的野兽是共匪，就是将那些败退后窜入林中为匪的川军当着共匪，闹出不了不少自己人打自己人的笑话。


第1515章 初次交手

　　税警总团的骑兵团就这么一路一惊一乍地前进着，直到中午过后才到达了龙家沟。

　　这次他们遇到的事情再也不是虚假的了，当担任尖兵的骑兵班骑着战马嘀嗒嘀嗒地走入龙家沟时，一阵排枪射了过来。几秒钟之后这个班的十四个士兵一下就死了十三个，只剩下一个肩膀中了一枪，幸亏那家伙骑术不错，没有摔倒在地，而是趴在马身上转身而逃。

　　等马跑了几百米，这个士兵壮着胆子回头看时，更是吓得魂飞魄散，因为自己的那十三个同伴全死了，但他们的马匹都没有一点受伤，它们都在那里围着自己的主人转。

　　这说明什么？只能说明对手的枪法准啊，一颗子弹就收取一条生命，这不是神枪手是什么啊。同时他也明白了，自己之所以没有死，不是自己命大，也不是人家没有打中自己，是因为对方要自己回去报信，回去告诉后面的部队：前面埋伏有人！

　　否则的话怎么在他逃跑的时候没有人再朝他开枪了呢？

　　他不明白前面的共匪为什么这么做，按他的想法，共匪完全没有必要这样光明正大，完全可以找地方潜伏下来，然后给后面的骑兵大队一个迎头痛击，这样的话战果就大多了，而且他们自己一方还损失小。

　　既然想不明白，他就不想，而是咬着牙驱动战马迅速朝东边跑。

　　当然，那十三匹战马很快就有红军战士牵走了，被人精心地送到了丰都县城。

　　骑兵团的尖兵被灭掉后不久，那些走山脊的川军也遭遇到了红军的打击。

　　因为这些川军没有骑马，没有什么可以缴获的好东西，对付他们的就不是红军的狙击手了，而是机枪手和步枪手，迎接他们的是如雨的子弹、榴弹。他们也是死伤惨重，只不过他们这里没有人跑回去，而是立马大叫着投降，没有一个士兵逃脱。

　　接到那个受伤士兵的报告后，骑兵团长赵君迈也是百思不得其解，开始以为那家伙吓破了胆乱说一切，但经过了几次询问，那家伙依然这么说以后，他开始思考共匪为什么这样。不过，想了好久也没有想明白，不知道共匪是太愚蠢还是太嚣张，竟然采取这种方式接敌，怎么就摆出一副对决的架势呢？难道他们还没有汲取江西的教训，还要打阵地战？你们共匪能有多少家底跟我们税警总团打阵地战？我们还真巴不得跟你们打阵地战呢，我们最怕的就是你们打游击战，一下子躲了起来，又一下子突然出现，让人防不胜防。

　　他一边用电报将这里的情况向后面的总团长黄杰报告，一边派出一个骑兵营进行试探性进攻。

　　不得不说赵君迈是愚蠢的，人家都已经放一个人去报信了，说明对方已经有了准备，你派一个营去冲锋，不是送死吗？这不，一个骑兵营呐喊着冲上去，气势倒是有了，一路杀气腾腾的，可是在过了刚才那十三个骑兵死亡的地点后不久，前面同时有几十挺重机枪发出怒吼的声音，还没有等这些冲锋的骑兵回过神来，还没有等那个带头冲锋的营长叫出“糟了”这两个字，前面的队伍就齐刷刷地倒下了，近百个骑兵连同他们的战马就被不知道多少挺重机枪给扫成了碎片，扫成了一团血肉模糊的玩意。

　　其他没有死的吓傻了，一个个慌忙滚鞍下马，一个个死死的趴在地上，就是被后面马蹄踩上一脚也只能忍着。

　　等到迫击炮、榴弹打过来的时候，他们更绝望了，知道今天无论如何是无法逃跑了，只好趴在地上大喊投降，投降……

　　这不是他们胆小，实在是重机枪的子弹太密集，迫击炮的轰炸太凶猛，榴弹打的太多，稍微犹豫一下就被变成烂碎肉，不大喊投降不行啊。

　　一个骑兵营没有坚持到两分钟，就以损失了一半的人马余部再全部投降而告终。

　　后面的赵君迈目瞪口呆：“他奶奶的，打仗有他们这么败家的吗？只是一个骑兵营就拖出三十挺重机枪，这么大方，到底他们是税警总团还是我们是税警总团，重机枪的子弹真的不要钱？”

　　也不得不说赵君迈是聪明的，如果当时他指挥全团同时冲锋，那么现在的他恐怕也不会或者说没有机会在后面破口大骂共匪败家了，他一定会和那些不是死就是被俘的官兵一样的下场。

　　要知道骑兵最怕的就是重机枪和炮弹，如果对方只是大刀长矛，只是半自动步枪，骑兵冲锋的时候就是无敌，敌人连逃跑的机会都没有。可是，如果对方的重机枪多，那骑兵就只能成为对方的靶子，不但没有还手之力，也连逃跑的机会都没有。

　　正是因为只是派一个营试探性进攻，赵君迈就试出了对方的火力，再也不敢派兵送死了，立即向后撤离脱离接触，同时将这里的损失向总团长黄杰报告。

　　黄杰在接到第一封遇敌电报的时候就在仔细研究龙家沟的地图，等到赵君迈的第二封电报来之后，他亲自安排电报员向赵君迈询问了几个问题，等赵君迈的回电过来后，他疑惑地对第一支队司令官何绍周说道：“共匪这是要跟我们面对面地过招啊。”

　　何绍周也是大惑不解，说道：“总团长，共匪为什么这么做？难道他们选择龙家沟就是为了让双方摆开人马大战？他们有这么强的实力吗？而且从我们获得的情报看，他们也是今天中午后才达到龙家沟的，也就是说他们并没有时间在那里修建过多的牢固工事。”

　　黄杰说道：“是啊，很奇怪。他们在江西的时候，不就是因为阵地战而失败，最后逃出来的吗，可为什么今天他们还这么做？为什么要跟我们税警总团打堂堂正正的战斗？就不怕我们把他们给全灭了。”

　　何绍周说道：“可赵君迈团长侦察到共匪的重机枪众多，会不会他们拥有的武器比我还强？”

　　黄杰点了点头，说道：“我知道！这支部队的武器肯定比其他部队多得多。但是，如果人家都已经堂堂正正地跟我们摆开架势来打，我们打还是不打？”

　　何绍周一愣，连忙说道：“打！当然打！这才是我们最有希望成功的，如果连这种打法我们都不能取胜，那我们税警总团也只有解散一途了……可是，司令，这是不是共匪玩的一个花招？”

　　黄杰问道：“什么花招？你认为他们还有什么花招？”

　　何绍周摇头说道：“我不知道他们还有什么花招，但我觉得他们应该不会这么傻，世界上的军人都知道打仗应该扬长避短，应该以己之所长攻敌之所短，哪有以己之短拼敌之所长的？”

　　黄杰笑着说道：“刚才你还说要我注意共匪的武器装备可能超过我们的估计，现在你又先入为主地认为我们的武器比他们更多，那你说他们的武器到底是多还是少？”

　　何绍周尴尬地笑了笑，说道：“我认为他们的武器装备肯定比其他部队要多得多，但要说超过我们，那绝对不可能。我们可是有宋老板在后面全力支持，可以说是以半国之力才建起来的部队，武器弹药都是从德国、法国、英国、美国购买来的。不说共匪没有钱，就是有钱他们也买不到，买到了也运不进来，最多就是与桂军、黔军、湘军手里抢一点，换一点，偷偷摸摸地制造一点。郭匪拙诚率领的这支部队因为打败了桂军、湘军和中央军，武器弹药肯定丰厚，但与我们比，肯定还差了一点档次。”

　　说到这里，他停顿了一下，又说道：“我怀疑他们有其他花招，是因为我认为共匪是狡猾的，他们这么做会不会是以郭拙诚的这支部队把我们拖在这里，而其他部队则四面出击，占领了重庆之后，又去占成都，占德阳，到时候我们没有收复一个城市，却看着他们占领一个又一个战略要地。等老头子骂下来，我们可承担不起啊。”

　　黄杰却说道：“不！你的担心是多余的。但了这个时候，不说是我们，就是蒋某人自己也改变了心态，开始变得务实了一点。你难道没有发现？之前蒋某人几乎是一天一个电报，催促我们赶快进军，命令我们必须马上将重庆收复，可是他现在可没有这么催促了，也没有限期我们一定要拿下重庆，而只是要求我们给共匪一个好好的教训。只要我们真的能够郭拙诚这支部队以重创，蒋某人还是会很高兴的。”

　　何绍周点头道：“是啊，我都奇怪这几天怎么老头子突然好说话了。是不是他遇到了难题？”

　　黄杰冷笑了一下，说道：“难题他哪天没有遇到？只不过他现在可是遇到大难题了，那些军阀看他的力量削弱也就不怎么听话了。听说浙江、上海一些财团正在秘密商议是不是将他请走，让另外有能力的人坐他这个位置……”


第1516章 都以为自己聪明

　　黄杰继续说道：“……正因为他知道了周围的情况太不妙，蒋某人才希望我们这里不要出乱子，宁愿不取得大的战果，也不要将我们这支部队给葬送了，甚至都不能有大的损伤。只要我们税警总团不出问题，谁也拿蒋某人没有办法，就是全国副总司令张学良也不敢有什么异动，必须小心又小心。”

　　因为税警总团并不是拿蒋芥石的资金组建的，他必须通过宋子文才能真正对税警总团进行指挥，虽然他给了税警总团三个旅的番号，收买了一部分人心，但税警总团的官兵还是没有中央军的官兵那样敬畏他，特别是黄杰、何绍周这类高级将领更不会对他太尊重。

　　说话的时候没有那么多顾忌，不会像陈诚、胡宗南那样言必称校长什么的，在思考问题的时候也随意很多，他们更多的时候是考虑税警总团本身的利益、宋子文能不能获得好处，而不是考虑蒋芥石的利益。

　　这也是他们走了这么久，才不急不慢来到四川的一个重要原因。

　　现在郭拙诚的部队在他们的前面摆下了一个堂堂正正的阵形，他们自然高兴得很，很希望以这种方式来对打。他们还真不愿意跟着红军钻山沟，跟着红军漫山遍野地跑。如果那样的话，他们的重武器根本不能发挥作用，卡车什么的根本无法及时补充油料。

　　他们当然不知道郭拙诚这么做的原因就是“满足”他们的心愿，就是要让黄杰他们放心地打。

　　蒙在鼓里，笑骂共匪拿自己的短处与税警总团对决长处的黄杰、何绍周等人经过了一番认真的讨论，并和德国军官团进行了周密的协商后，他们一致决定将龙家沟作为双方决战的主战场！

　　他们一边命令前面的部队停止前进，就地修建工事，一边命令后面的部队立即加快行军速度，将更多的重型武器运上来。

　　按照总团长的黄杰训令：税警总团在这里与共匪一决雌雄！

　　现在战斗的双方都认为这种情况对自己最有利，最终对谁有利就只能等待战斗发生之后了。

　　郭拙诚之所以让陈鹏将与税警总团的总战场选在龙家沟，当然不仅仅是为了显示自己的骑士风度，不是为了给税警总团一个公平交手的机会，而是有他的目的：

　　第一目的就是让随他而来的林总、彭总见识步炮协调，见识什么是地毯式轰炸，见识什么是弹幕推进。既要见识火炮的巨大威力，也要思考如何在这种猛烈炮火下生存下来。为将来的世界大战做准备。要知道在郭拙诚的计划里，将来红军不但要打败蒋芥石的中央军，不但要打败日本鬼子，更要打败苏联军队、英美的军队。不能等到中国军队跟外国军队交手的时候才发现敌人的炮火是这么猛，是这么的凶，不能等到那时候不但下面的官兵惊慌失色，就是高级军官也束手无策。

　　而在目前阶段，能够进行猛烈炮火的就是税警总团了，就是中央军也不行，他们只是比桂军强一点而已。当然比红军就强太多了，但红军是一支叫花子部队，跟西方国家的军队装备相比，连民兵预备役都不如，他们的炮火根本不能拿出来比较。

　　第二个目的就是企图将更多的税警总团部队吸引过来，只有这种对攻才能给税警总团一个更好的希望，才有可能让他们的指挥官认为只要再加一点部队，再加一点火力，他们就能成功，就一定能打败缺枪少弹的红军。在这里进行阵地战，就相当于在大河中修起了一道坝，然后把上游来的水都聚集起来，就能聚集更多的水。

　　如果郭拙诚继续采取偷袭战、游击战甚至特种兵作战，在税警总团来的路上，这里吃掉他们一块，那里吃掉他们一团，就会吓得他们不敢再深入，后面的部队就不会再超前猥集，很可能看情形不对而撤退。

　　即使他们不想撤，他们的主子，特别是宋子文会迫不及待地要求他们撤退。甚至蒋芥石看情形不对也会下令他们撤退。因为现在的蒋芥石是四面楚歌，根本不敢冒险丢掉这支重兵，在明知收复四川无望的情况下，他可能命令税警总团退回来守住湖北就行，不让红军从四川杀出来就好了。这样的话，他还能当几年总统，还能逼得那些军阀乖乖地听他命令。一旦这支重兵消亡，有没有军阀遵命是小事，他能不能保住总统宝座，甚至能不能保住自己的脑袋都难说。

　　郭拙诚这么做的第三个目的则是在第二个目的上的发挥。那就是吸引更多的税警总团部队来到了龙家沟之后，由早已经悄悄出发的第二师将他们的退路切断，然后包围起来并俘虏他们。

　　要知道税警总团是目前全中国最有素质的军队了，特别是在文化水平、炮兵知识、工兵知识以及车辆驾驶方面有其他军队所不能比拟的优势，如果能将他们抓到自己手里并转化为红军，那自己就赚了大便宜，等于是宋子文出钱帮他培训了几万部队，而是还是又德国正规军官培训出来的。

　　这也就是郭拙诚要采取堂堂正正地战法来战胜他们，让他们无话可说，让他们从心底里知道红军不是靠歪门邪道的偷袭得胜的（虽然偷袭得胜也是胜利，一样值得尊敬），但这种正面碾压更能让他们内心震撼。只有让他们从内心里佩服红军了，他们才会更容易地转化过来。

　　彭总、林总都是人精，自然很快就明白了郭拙诚内心打的小九九，只是他们担心郭拙诚的部队能不能实现目的，要知道对方可是三万部队，而郭拙诚投入正面战场的才一个师。兵力悬殊实在太大。

　　可是，他们没有阻拦郭拙诚的指挥，甚至都没有提任何建议，只是在旁边看着他指挥，听着他给前线下命令。

　　现在直属纵队第一师要的就是修建工事、修建炮兵阵地。对面的税警总团自然也明白，他们也一样在快速修建工事、修建炮兵阵地。

　　双方默契地修建工事，竟然都没有派出部队对对方那边去渗透，没有搞偷袭，都谨守中间的空旷地不进入，只在自己的地盘死劲的土工作业，从下午开始一直修建到了深夜，深夜过后继续修。

　　因为他们都知道，面对几万人的大部队，派少量部队去偷袭只能是得不偿失，根本不会影响对方什么，反而会让对方同样偷袭，导致自己一方有损失。

　　可是说这次战斗双方都是君子之战，要多文明就有多文明，要多绅士就有多绅士。

　　在夜色和警卫人员的保护下，彭总、林总他们带几个军官到了前线观看士兵修建的工事，看完之后不由暗暗咂舌：这工事实在修得太结实了，成本实在太大了。有这个必要吗？

　　在他们看来，既然郭拙诚他们是以进攻为主，只要修建一些浅兵坑，能让士兵在冲锋前有一个躲避子弹的地方就可以了，哪有这种修建法？

　　不但挖掘了一条条又深有宽的壕沟，还修建了一个个用厚钢板、大木头一层层叠加的坑洞。特别是那些囤兵坑，上面至少有三层厚钢板、三层大木头，而且每码一层，上面还铺放了一层厚厚的沙土。

　　这有必要吗？除非重炮直接炸中，否则这种工事绝对不可能被摧毁。牢固是牢固了，但实在没有必要吧？这得浪费多少物资，浪费多少时间和体力啊。

　　因为红军的武器弹药少，一贯以来很重视战斗前的土工作业，即使如此，在彭总、林总等人看来郭拙诚的部队这么做还是有点过分，如果不是郭拙诚的部队取得了无数巨大的战果，他们真想说这些部队的官兵胆子太小了，都要当缩头乌龟似的。

　　当然，也有人怀疑郭拙诚的部队怎么弄到这么多钢板的，而且一块块这么厚这么笨重，这得有多少人运啊。有人很聪明地说道：“难怪他们这支部队不但工兵多，后勤部人员也多，都超过战斗部队了。就连中央军也不是这么配备部队的吧？”

　　红军完全可以用叫花子部队来形容，根本就没有什么工兵，也没有什么专门的后勤部队，只有一部分后勤干部，因为部队没有什么东西要搬运，只有打了胜仗缴获了东西，才有东西要运输，这个时候不是部队自己扛着缴获的东西走，就是就地征召民夫帮忙。

　　可郭拙诚的部队不但工兵多，还有庞大的后勤部队，比如彭竹峰率领的部队就是后勤部队，虽然他们所配备的武器比红军主力部队还好，但他们的职责则是为作战部队运输物资，必要的时候做预备队使用。

　　看了工事上所用的钢板、木头，他们才知道这种仗红军根本打不起。

　　看了这些“豪华”、“奢侈”的工事就已经足以让彭总、林总震撼了，但当他们看到后面“奢华”的炮兵阵地后，一个个更是震惊不已。

　　“怎么有这么多炮火？”他们一个个目瞪口呆。


第1517章 地动山摇

　　他们看到一门门前所未见的巨炮在炮兵阵地一字排开，嘴巴张开都合不拢。

　　这里不但有105毫米口径的榴弹炮，有100毫米口径的迫击炮，竟然还有好几门122毫米口径的榴弹炮，这可是他们听都没听说过的重炮，只听说过军舰上的主炮有这么大或许更大的。

　　而配属于它们的炮弹也是堆积如山，只不过为了安全，这些炮弹分散摆放在炮兵阵地的后面。

　　看了这些工事，看了这些巨炮，看了这些炮弹，也看了工事里的轻重机枪、小型迫击炮、九二步兵炮，彭总、林总他们心里这才有了底，如果有这么多好武器而不能消灭对方的话，对方那就是神仙了。

　　可是，郭拙诚却告诉他们，将来遇到日本鬼子的时候，武器装备还要加强，特别是要加强防空方面的力量，要确保自己的天空没有敌人的飞机轰炸和扫射才行。另外还要加强毒气弹的防备，阴险的日本鬼子一旦认为难以打赢或者说无法实现预期目标就会施放毒气、发射毒气弹。

　　至于遇到美国军队的话，那就更不用说了，不但要增加防空力量，还要增加装甲力量，增加自行火炮的威力，否则就只能用人命来填。

　　虽然这是今后的事情，但彭总、林总等军官都把郭拙诚说的话默默地记在心里，虽然他们不敢确定自己的军队有跟美国军队交手的机会。

　　第二天中午，郭拙诚收到了消息说税警总团主力已经达到龙家沟附近，正在进行进攻前的准备工作。

　　虽然直属纵队没有派出部队袭扰税警总团，但还是派出了特战部队收集情报，寻找对方兵力结集地和炮兵阵地。

　　在郭拙诚的首肯下，陈鹏下令对敌方的阵地进行炮击。

　　似乎早有默契，当直属纵队的试射开始后，税警总团的炮火也打了过来。

　　两分钟之后，双方激烈的炮战终于开始。

　　虽然是白天，但人们还是能看见天空中被炮弹划过的一道道暗红色的弹痕，随着炮弹的爆炸，龙家沟一时间地动山摇、飞沙走石。

　　站在远处用望远镜观察阵地的彭总、林总等人都张大嘴巴目瞪口呆地看着双方的炮击。在他们想来直属纵队的炮火足够多足够猛了，可没有想到税警总团的炮火居然毫不逊色，一颗颗重磅炸弹砸下来，就是远离现场的他们都感到一阵心悸，他们站的地面都不住地晃动。

　　之前看见那些掩体、藏兵洞的时候，觉得郭拙诚他们修的太豪华、太奢侈、太牢固，太没有必要了，可现在他们却担心这些地方能否真的能承受这么剧烈的轰炸，不知道里面的官兵能不能躲过这些轰炸。

　　炮战刚开始，直属纵队只是东发一炮、西发一炮，似乎没有建立完备的炮兵阵地，似乎是没有多少火炮，以至于对方的炮击威力大得多，也猛得多。

　　但是，当陈鹏听到前方收集情报的特种兵报告说敌人已经结集，仅有的几辆坦克和一些蒙了钢板的军用卡车开始启动后，马上下令全力轰炸。

　　作为税警总团的最高指挥官黄杰在战斗爆发前心是空空的，不知道对方的实力到底如何，不知道他们是不是薛岳兵团和胡宗南部队溃散的那些官兵所说的那么强大，等到炮击开始后，他才放下心来：共匪的火炮不多。

　　虽然他所看到的炮击烈度超过了他的想象，在他想来共匪如果不是抢走了薛岳兵团、胡宗南部队的武器装备特别是火炮，是不可能进行如此烈度的炮击的，但他心里却有了底：对方的火炮还是比税警总团的少！无论是轰炸的强度还是准确度，都比税警总团的低。只要对方真的继续跟他玩这种面对面的战斗，他的部队一定取胜。能不能顺势夺回重庆他不敢说，但要击溃当前的直属纵队是没有问题的。

　　因为他担心对方相互炮击一阵之后发现不是税警总团的对手，很可能因此改变战法，因此再玩红军最拿手的游击战、运动战、偷袭战，那样的话他就没有必胜的把握了，因为他的部队根本不适合进行这些到处奔跑、到处救火的战斗。

　　为了防止对方改变策略，更为了在对方改变堂堂正正地策略前拿下对方，让对方根本没有改变策略的机会，总团长黄杰于是决定提前发动进攻，必须把眼前的共匪拖住，不让他们脱逃，必须就地歼灭。

　　理想是丰满的，但现实是骨感的。

　　税警总团的队伍还没有结集完成，只听见天空传来的声音陡然一变。就在他们不知道发生了什么的时候，只见天空为之一暗，无数的炮弹几乎将西斜的阳光遮住了。

　　就在他们目瞪口呆的时候，自己的炮兵阵地、弹药存放地响起了惊天动地的爆炸声，整个大地都猛烈的摇晃着，大多数官兵都猝不及防地震倒在地，天空中除了漫天的硝烟就是腾飞的武器零件和士兵的肢体，其中一根粗大的炮管竟然被爆炸的气浪掀起二十多米高，从天空砸下来后，砸在一座山的山腰上将一块突出的石头砸得粉碎，轰隆一声从上面滚落下来……

　　被自己一方殉爆的炮弹气浪掀到在地的黄杰从地上爬起来，惊慌失措地大叫道：“怎么可能？怎么可能？这口径至少一百毫米以上！这口径绝对在一百二十毫米以上，难道他们有军舰吗？这是舰炮吗？”

　　旁边的何绍周也是脸色苍白，微微颤颤地说道：“不……不可能吧？共匪应该……应该不能把军舰开到山里来的……”

　　旁边一个参谋则惊恐地说道：“谁知道他们是不是扛上来的……共匪可是能撒豆成兵的……”

　　黄杰最先清醒过来，站稳后就知道自己刚才失态了，讪讪地说道：“他们不可能有军舰！我们的军舰也飞不到这里来。他们一定是从哪里搞到了重炮……”

　　“总团长，我们怎么办？”何绍周也镇定多了，四顾看了看猛烈的炮火，说道，“他们的火力比我们强大得多……”

　　就在这时，各个阵地报告损失的电话和求救的电话一个接着一个打了进来。

　　不但好几个炮兵阵地被摧毁，而且前线的工事被对方猛烈的炮火开始按顺序地犁翻。在剧烈的火炮中，那些工事根本挡不住红军的炮火，一炮砸下全部崩塌。

　　黄杰却根本没有办法，只能大叫着要前面的官兵死守、死守，告诉他们谁逃跑就枪毙谁，同时还宽慰他们说对面的共匪绝对没有多少炮弹，现在他们是孤注一掷，只要捱过前面这段时间就可以了。

　　黄杰没有想到的是，对方在基本摧毁了税警总团的炮兵阵地后，开始对税警总团的前沿阵地进行弹幕炮击，不知道有多少炮群加入炮击，炮弹像是从四面八方飞过来然后在前面组成一道恐怖的火墙，从两军中间开始慢慢碾压过来。

　　这道火墙就如一个威力无穷的巨魔，摧毁它所遇到的一切，潜伏在前方壕沟里的士兵就如一只只的蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如，就这么被轰成了渣。一个完整的士兵被气浪掀向高空，但他还没有上升多高就被无数的弹片切碎，接着被另外一方炮弹掀起，掀到半空后再被一轮弹片进行更细密的切割……

　　一具完整的躯体飞上去，落下来的只是一片混杂了泥土、硝烟、弹片的尘埃。至于那些在地面就被炸成齑粉的士兵，那就更看不出一点点痕迹了，被爆炸引起的火焰连同泥土烧成了灰烬……

　　这次炮群的轰炸是洛熙、刘向阳亲自指挥的，不但打得猛，更是打得准。这弹幕让见多识广的彭总和林总都倒吸了一口冷气。

　　彭总看着远方的烟雾，说道：“我的乖乖，有这么打炮的吗？这么打过去，哪里有可以藏身的地方。就是掘地三尺也难以避开这种重炮的轰炸，藏在地下飞震死不可。”

　　林总喃喃自语道：“这么多炮好是好，可机动性能就差了。这得有多少后勤部队来支持这种炮击。怪不得郭拙诚要在营一级就设置后勤部。将来打的就是后勤，谁运的东西多，谁就能赢。”

　　郭拙诚这么打只是要将对方的胆吓破，只是给对方一个下马威，让他们明白他们自以为傲的武器装备在直属纵队面前根本算不得什么，红军的火力还要比他们强大得多。他的最终目的是为了俘虏更多的士兵，是为了让这些俘虏早日丢掉幻想转化为红军。

　　在前期潜伏的特种兵指挥，炮火随着相对平坦的道路朝前延伸，将正在结集正在准备冲锋的队伍打得稀烂，打得崩溃，特别是那些笨重的火炮、重机器以及那几辆坦克、蒙了钢板的军用卡车，都被一发又一发重磅炮弹炸中，很快就变成了零部件或者干脆变成了一堆废铁，飞溅到周围，很多士兵被炮弹炸死了还要被这些飞溅的铁块蹂躏一番……


第1518章 缴械投降

　　无论哪支部队的官兵，都有反应迟钝的笨蛋和非常机灵的人。

　　当弹幕徐徐推进的时候，那些笨蛋吓得双腿哆嗦，一动也动不了，看着炮弹落在自己的身边或干脆落在身上炸开，将自己掀起或当成炸成碎片，有的笨蛋则顺着马路朝后猛跑，试图逃离这个可怕的恶魔，试图凭自己的体力逃出生天，也有一些笨蛋致死都不愿意放弃武器，虽然很聪明地向两边高地上跑，但因为受武器的拖累跑得很慢，根本无法逃脱弹幕的追击和炮弹弹片的横扫……

　　很多见机得快的官兵很快看到弹幕只是顺着马路推进，并没去轰炸马路两边的高地，他们立即扔下枪支弹药就猛地冲上去，然后寻找凹地趴下，脸色苍白地看着弹幕越过他们，看着自己那些跑得慢或根本没有想到要跑的同伴在弹幕中“跳舞”，在弹幕中肢解，在弹幕中腾飞……

　　随着不少的人不要命地跑向两边的高地而逃过了死亡，更多的人开始变得聪明起来，开始朝两边的高地猛跑，然后喘着粗气观看眼前壮丽、悲惨的景色。

　　最让他们胆寒和害怕的是，推进的弹幕竟然能够顺着马路拐弯，当有山体阻挡榴弹炮轰炸拐进两山间的马路时，取而代之的是重型迫击炮炮弹，继续维持弹幕在马路上推进，当有些坦克或者卡车逃离到路边时，炮弹就如长了眼睛似地在那里来回轰炸，直到将躲藏的坦克或卡车炸毁为止……

　　看到这诡异的一幕，所以躲在山上的官兵都怀疑自己身边是不是藏着共匪的炮兵观测员，否则的话，他们怎么能轰炸得这么准确呢？他们最蠢也不会相信共匪是神仙，更不相信共匪的炮弹能长眼睛，唯一能解释这种诡异现象的就是在他们的周围潜伏了不少共匪的炮兵观测员，能及时而准确地见弹着点报告给炮兵。

　　不得不说他们的猜测是正确的，直属纵队的特战队就潜伏在周围，他们用步话机不断将弹着点汇报给炮兵指挥部，而洛熙、刘向阳两个来自1992年时空的炮兵高手精准地指挥炮兵进行弹幕推进。

　　想到自己周围有不少共匪的观测员，这些税警总团的官兵变得更加沮丧，因为他们都是军人，自然知道他们呆在这里之所以能够活下来，根本不是自己运气好，不是炮弹打不到他们，而是对方的手下留情。要知道遇到炮击的时候呆在高地上反而是最危险的，凹地里特别是弹坑里最安全，可以说他们现在处在最容易被轰炸到的地方，被弹面积远比呆在下面大得多。只要对方发几发炮弹过来，躲藏在这里的人就会一排排死亡。

　　可是，现在不说没有一个官兵敢下去争取那一点点更多的生存机会，就是想都没有人敢想，在他们心里共匪的炮弹只有打不打你的问题，没有打不死打不到你的问题，人家逼你在这里看焰火你就得在这里看焰火，叫你不要乱跑你就不能乱跑，因为乱跑的结局只有一个，那就是死！

　　随着更多的官兵脸色苍白地逃向高地，所有的人都知道自己的部队完了！知道自己已经成了鱼肉，对方是刀俎。

　　如果是平时的打仗，越是抢占了高地，部队的优势就越大，因为他们就更加能居高临下地打击敌人。可是，现在他们是被密集的炮火逼上来的，是丢掉了几乎全部重武器逃上来的，是被赶上来看那些恐怖焰火的，就相当于敌人在逼他们走什么他们就只能做什么，这比被俘了好不了多少。

　　即使现在抢占了高地也没有用处，因为你根本看不到敌人，手里的枪支找不到射击的目标，眼睛里全是呼啸着飞翔的炮弹、爆炸腾起的火焰……

　　猛烈的炮击只进行了三十多分钟，但整个龙家沟都完全变了样，只要是稍微平坦的地方就被炮火犁了好几遍，到处都是人体碎肢、到处都是武器的零部件，到处都是燃烧的火焰，到处都是弥漫的硝烟，空气中充满了令人窒息的血腥味……

　　虽然炮火停了，但没有一个士兵敢从高地下来，也没有一个军官出面指挥，大家都傻呆呆的趴在地上，谁也没有说话，最多就是你看我我看你。

　　就在这些所有的人都茫然的时候，在他们后面突然传来了激烈的炮击声，虽然因为距离远，距离至少在十里以上，因而后面传到前面的声音并不大，大地震动也轻微，但他们知道那里受到的炮击烈度不会小，那里的同伴同样会受到刚才他们所受到的炮火洗礼。

　　就算他们都是傻子，就算他们都不用脑子想问题，此时的他们也知道自己的退路已经被切断，整个税警总团都成了人家的瓮中之鳖……

　　当队伍后面的指挥官哭叫着他们受到了猛烈火炮的打击，请求主力部队支援时，税警总团总团长黄杰如同一头木头，一句话也没有说，也没有做一个动作，只是用双眼看着远处黑糊糊的天空……

　　何绍周嘴里不知道喃喃地念着什么，人也如重病的老头一样慢慢地挪动着脚步。

　　一个胳膊负伤的德国顾问在大声而惊慌地大喊道：“……上帝！这种情况下我们只能投降，我们只能投降，战斗力根本不能比，这种投降是一种绅士行为，不是胆小鬼，我们不能把士兵白白地推入火坑，那样毫无意义。指挥官，请你马上命令他们放下武器，冲锋根本就是屠杀，对，是屠杀。这么猛烈的炮火我们德国军队都很少遇到，只要在攻击要塞，只有在防守要塞的时候遇到过，这根本不是人力所能抵挡的，我们没有安全的防护，我们没有地堡，我们只有血肉之躯，我们只有弹坑可以利用！投降，投降才是明智的、人道的选择……”

　　一个参谋模样的军官也神经质地嚎叫：“……是他们骗了我们，说他们只是缴获了中央军、桂军的火炮，这根本不是，这是绝对是最有威力的最先进的火炮……我们连他们十分之一的火炮都没有，我们没有火炮，我们没有防护，我们没有援兵……”

　　就在这时，一个通信参谋拿着一封电报匆匆跑来，惊慌地说道：“郭拙诚的电报，郭拙诚的电报，共匪的，共匪拍来的……”

　　黄杰似乎对电报是对手拍来的一点也没有惊讶，至少他的脸上没有表现出太多的惊讶，他默默地接过电报看了起来：

　　“黄杰将军勋鉴：贵军千辛万苦从上海千里迢迢而来，辗转于江西、湖南、四川，最后落入我们布下的包围圈，并非将军耳不聪眼不明，而是将军的上级胡乱指挥，头痛医头脚痛医脚。税警总团是宋子文先生和将军等人花费了无数心血和金钱建立起来的一支雄狮，近三万官兵都是中国精英之士，也是三万多个家庭的顶梁柱，不但将军不忍将他们就此毁灭，我军也不忍看到三万多个家庭遭受灭顶之灾，更不愿意看到中国军队的一点点元气就这么消失殆尽。

　　如果将军执意负隅顽抗，其后果只能是中国人民痛而日本侵略者快，如果将军能猛醒回头，率领这支劲旅能杀奔抗日战场，那是民族之幸国家之幸。现在我国贫穷落后，近百年来都是饱受西方列强和日本人的欺凌侮辱，真是希望我们这辈人奋起直追的时候。我想将军也不希望这么一支劲旅就此成为齑粉变成尘埃。

　　目前贵军前有无坚不摧的炮火轰炸，后有岿然不动的雄狮在阻击，无论是前进还是后退俱不能行，暂不说识时务者为俊杰，但一个人死得总该有点意义，或为国家，或为家庭，或为友人，或为部下。如果今天将军做垂死挣扎而亡，那是为谁呢？

　　我郭拙诚不知道将军是否愿意投诚我军，但我可以向将军保证，只要贵军向我军投诚，将来我必率这支雄狮出现在抗日战争上，这支军队也必将铲除倭寇驱除列强，为中华民族建立令人瞩目的功勋，请将军信我。

　　我给将军一小时了解战场态势的时间，我相信将军一定能得出贵军目前‘上天无路入地无门’的结论……”

　　看完这封信，黄杰沉思了不到十秒，轻声地对手下道：“下令向红军投诚吧！”

　　他说的很轻巧，语气很平淡，让很多人不由一愣，就是那些早就希望投降的军官也大惑不解。

　　黄杰笑了笑，说道：“事已至此，天意难为……是的，我相信这是天意。”

　　实际上这里的很多军官都认为目前的结局就是天意使然，共匪绝对有神助，因为他们是不可能有这么多火炮的，特别是他们的火炮缴获再多也不可能超过税警总团的火炮。更不可能拥有122毫米口径的重炮。而且他们的炮兵水平太高了，炮兵指挥官的水平比税警总团炮兵的指挥官高出不止一个档次，要知道税警总团的炮兵指挥官是到德国学习了专门的炮兵指挥专业的，他手下的参谋有好几位还是正规的德国炮兵指挥官。


第1519章 横扫四川

　　接着，黄杰朝手下的通信参谋挥了挥手，大声而镇定地命令道：“把我的命令传达下去吧。”

　　等通信参谋如释重负地跑去用无线电通知后，他又对其他军官说道：“既然我们决定了向共匪投降，那就干脆点，早一秒钟投降就能多挽救好几个士兵的生命。”

　　“是！”众军官纷纷答应道，但离开的时候他们还是忍不住狐疑地看了这个总团长一眼，感觉他有点怪怪的，表现得实在太镇定了。

　　总团长却没有理会其他军官的狐疑，对他的警卫员吩咐道：“你去把我的那套将军礼仪服找出来，让我穿着它见见那个郭拙诚。”说着，他掏出钢笔，在电报纸的背面写着什么。

　　等到警卫员找到他的将军礼仪服过来时，只听一声枪响，然后是一个人倒地的声音。

　　很快，很多军官都闻声跑了过来，只看见黄杰倒在血泊之中，他手里还抓着一支金色的手枪，枪口还有一缕青烟在飘动。

　　子弹从他的右太阳穴射入，几乎是从左太阳穴出来，完全是对穿，可见他当时自戕的镇定和他的决心。那张被他写了字的电报纸工工整整地放在弹药箱上，还用一个手枪的弹夹给压着，似乎是怕它被风刮跑了。

　　……

　　战场上的枪声、炮声都已经停息。

　　只见一队队威武雄壮但也杀气腾腾的军队从西边树林里冲了过来，他们几乎没有停留，也没有用枪指着这些投降了税警总团官兵，而是如一股洪流朝东边前进、前进……

　　看到这支部队的装束，税警总团那些官兵更是惊讶不已，因为这支部队与他们心目中的红军实在相差太远：他们武器装备精良，军服整齐高档，每一个人都戴着坚实而轻便的头盔。身上配备了工兵铲、水壶、急救包……

　　少数心里不服的税警总团官兵看到了他们的样子，心里反而舒服了很多，感觉自己向他们投降并不可耻。

　　等直属纵队完全控制了局面，那些俘虏按照命令开始慢慢转移时，郭拙诚和彭总、林总等人才显身了，他们穿过血腥而硝烟弥漫的战场，来到了黄杰殉命之地。

　　看着自戕的黄杰，郭拙诚心里有一股难以的郁闷。不过，他也理解黄杰的行为，理解他矛盾的心理。也许这是他最好的归属，也是最好的结局吧。

　　他转身对那些税警总团的高级军官吩咐道：“在附近找一副好的棺木将他收殓吧，我们一起好好送他一程。”接着，他又吩咐自己的手下道，“找一个风水好的地方，把所以战死的兄弟都埋好，树一块牌，尽量把他们的名字都刻上去，以待他们的家人、他们的后人来祭拜。”

　　处理黄杰的丧事只是一个小小的插曲，郭拙诚很快就将他的精力用到了如何镇守四川的东大门上。随着税警总团的覆灭，重庆的安全完全没有问题，现在他的任务就是守住四川并伺机向东扩展，就是将整个四川囊括起来，将防线从重庆一下推到夔门，推到三峡，直接与湖北接壤。

　　当郭拙诚在布置四川的防务时，彭总、林总都走了，他们按计划将率领各自的部队夺取成都、德阳、绵阳，直到剑阁关甚至直到关中地区。

　　现在的彭总和林总以及他们手下的指挥员们无不信心满满、摩拳擦掌，都想拿着这些装备的好武器好好发挥一番，不能只让直属纵队专美于前，他们也应该争立战功，要知道他们之前可是大名鼎鼎的常胜部队，怎么能成为战争的看客呢？

　　得知税警总团全军覆没，总团长黄杰自杀成仁，一直提心呆胆的蒋芥石一下晕了过去，从椅子上倒下来躺在地上。如果不是侍从官立即喊来医生救治，可怜的蒋先生很可能就此仙去。

　　当蒋芥石躺在床上接受医生治疗的时候，税警总团被红军的消息不胫而走，很快传到了一些有心人的耳朵里，带来了一系列不为人知的变化：

　　桂军开始收缩兵力，将原来好不容易占领的湘南地区放弃了，移兵桂林附近，重兵守护桂省境内的大中城市；湘军首脑何健也迅速将兵力集中到长沙、衡阳、岳阳、常德等大城市，对于中央军的命令开始置若罔闻；张学良率领的东北军将开始往冀南、豫东前进。冯玉祥率领的西北军、阎锡山拥有的晋军开始提高战备……

　　而浙江的财团们则与蒋芥石拉开了距离，开始物色新的代理人。广东方面的各政治势力也蠢蠢欲动……

　　红军这边自然是喜出望外，随着税警总团的覆没，整个四川、贵州的安全形势得到了全面的改观，可以说现在这两个省周围已经没有能够威胁红军的成建制部队了，红军已经完全可以放手发展生产，可以安心培训军队训练士兵、可以组建军事院校进行军官的现代化培训了。

　　正因为形势发展很顺利，毛泽东、周恩来、朱老总等中央领导在税警总团被歼灭的第六天就动身前往重庆了，而且很快大家就决定将重庆作为中央红军指挥部所在地，全力经营四川、贵州两省。

　　成都的战斗几乎没有什么值得描述的，就用一个成语——传檄而定——来解释：一路上兵强马壮的红军可以所向披靡，川军都是纷纷投降，少有胆敢阻拦的。只是在成都外围的时候四川军阀邓锡候的部队，两军才进行了一次交手。不过，这次战斗也同样乏善可陈，实在是两支部队的战斗力相差太远了，刚一交手，红军的迫击炮、九二步兵炮一轰，连重机枪还没有来得及开打，那些川军就迫不及待地逃跑了，那些背着烟枪的浑身无力的士兵更是大喊投降。

　　对于这些烟鬼，红军确实不喜欢，很想几梭子给突突了，因为这些家伙完全是累赘。

　　如果抓俘虏的话，红军倒是希望抓那些不抽大烟的，身体健壮的士兵。而这种烟鬼抓起来一点用没有，还要给他们强迫治疗烟瘾，要给他们戒毒，真是麻烦。

　　就这样，红军跟在这些溃兵的后面一路冲进成都，然后又跟在滚雪球一样越来越壮大的败兵后面前往更北的城市。当然，那些败兵也是不断更新换代的，最先逃跑的跑过了成都之后实在没有力气了，于是跪地投降，那些成都的败兵代替他们继续逃跑，继续领着红军奔赴下一个战略要地、下一个城市。

　　占领的成都、占领了遂宁、德阳、绵阳、南充、江油、阆中、南充……

　　在川军兵败如山倒、红军走到哪里哪里的守军就投降的时候，红军夺取城市最大的困难不是兵力不足、战斗力不强，而是双腿走不快，四川的路太难走。

　　不到一个月的时间，四川包括重庆几乎所有大中城市全部落入了红军的手中。

　　这是红军领导人之前做梦也没有想到的。一个月之前他们还在疲于奔命，今天还不知道明天的事，为每一次摆脱敌人的追击而庆幸，哪想到现在一下海阔天空，连天府之国以及贵州都占了下来？

　　就在这时，中央红军还迎来了另一个好消息，湘鄂边境的贺龙、关向应所率领的红军在四川红军的接应下，顺利冲破地方军阀的阻拦，胜利进入四川与中央红军胜利会师，使红军的力量进一步壮大。

　　……

　　郭拙诚现在忙得不可开交。

　　红军按照他的预想将四川、贵州，接下来的事情就是埋头发展，就是增加部队的战斗力，就是将红军主力打造成一支准现代化的部队，打造成一支远超这个时代的部队，这需要郭拙诚付出很多很多。

　　首先是在军事上，特别是在军事装备上要大量运进接近甚至超过这个时代的武器，比如坦克，比如飞机，比如火箭筒，比如雷达，比如……只有这些武器装备运过来，红军的战斗力才能越过这个时代，才具有与美国、德国军队一拼之力。

　　至于海军则还需要一段时间，实在是因为人才不够，现在的红军里根本就没有一个懂得海军知识的。还需要在这段时间里培养海军技术人才和海军军事人才，等到红军占领沿海地域的时候，就能迅速建起一支强大的海军。现在郭拙诚打算就是先进行各军种的基础知识培训，等有了人才的雏形了再开始组建。

　　无论是空军还是海军，都是搞技术兵种，决不是将飞机运过来、将舰艇运过来，空军和海军就能瞬间建成。

　　其次，郭拙诚还要做的就是如何发展地方经济，一方面要推广农业用的良种，包括水稻良种、小麦良种、玉米良种、土豆良种以及棉花、黄麻、大豆等作物的良种，让老百姓单产快速提高，另一方面就是推广畜牧业的良种，包括生猪、牛、羊、鱼、鸡、鸭，推广这些家畜良种，不但可以提高老百姓的生活水平，还能改善部队的食物结构。


第1520章 最紧迫的大事

　　部队的粮食补给不可能完全靠1992年那个时空来解决，极大部分必须依靠这里的自力更生，1992年那个时空只能作为一种补充一种应急。

　　郭拙诚要做的第三件事就是大力进行水利建设。大型水坝、水电站暂时自然没有时间去建设，也没有这么多人才，但小型水电站、小型水坝、乡村里的蓄水池等必须马上动手。水利是农业的命脉，只有兴修水利才能出现更多旱涝保收的良田，老百姓才能在保证自己能吃饱的情况下有余粮出售，也才能确保人畜有水喝。

　　他要做的第四件事就是大力发展交通运输，包括修公里、修铁路、修机场。特别修铁路，郭拙诚必须投入足够的精力来进行。蜀道难难于上青天，如果不大力修建铁路，部队就不能快速运输，从1992年那个时空运过来的坦克、装甲车就很难出川。当然，修建铁路所需要的材料，所需要的勘探资料、设计资料、线路图纸……这些郭拙诚都可以从1992年那个时空运过来。将那个时空退役和即将退役的蒸汽机头大批大批地运过来，将那个时空的铁轨、枕木，施工机器也大批地运过来，这里需要的就是人工。

　　郭拙诚要做的第五件事就是大力开办学校，从小学开始，中学、大学都要开办。对于大学，他现在最需要的是理工科大学、医科大学和军事院校，什么文学、艺术什么的，只能今后再说。教科书倒是不难，仪器仪表有了1992年这个时空也不是很困难，最困难的是缺少老师，现在不说是交通闭塞的四川、重庆，就是京津等地方一样缺少懂得现代科技的人。郭拙诚只好采取师生一起拿着教科书进行互教互学，谁领悟得快一些就让他当老师，或者大家轮流来，教会一批再来一批。

　　大力开办小学，强令所以五岁以上的孩子都要读书，无论是穷人的还是富人的，每一个读书的孩子学校都负责解决早餐和中餐两餐饭，学习成绩好的还有金钱奖励。

　　他自己也知道这么做的话确实有些功利，对孩子的成长未必有利，让他们小小年纪就开始产生竞争，就开始争胜好强，但郭拙诚没有办法，实在是时间不等人，无论是拔苗助长还是错误引导，先让全民的文化素质提高了再说。

　　他认为只有这样做，才能让孩子们更快更好地学好知识，要知道孩子们获得的金钱奖励不说孩子就是大人也会眼红，他们获得的奖励很可能是穷人家一个月的收入。有了这些奖励，孩子就算不努力学习，他们的家长也会逼着他们努力学习。

　　为了解决根据地的财政问题，郭拙诚已经请1992年那个时空帮忙为这里印刷钞票，取名为华币，按元角分来区分，比例跟1992年时空的一样，按十元华币可以兑换一枚袁大头来折价。班上学习成绩好的孩子每一个月评比奖励一次，第一名到第十名，奖励的金钱为十元到一元。而且还设单项奖，学校一共设置六门课，包括中文、数学、科学常识、地理、技能、体育。

　　所谓的技能是郭拙诚自己瞎想出来的，就是孩子打扫房子、缝补衣服、煮饭、修补家具等等方面的能力，他是在1992年那个时空去美国等西方国家旅游时发现那里的学校有这么一门课，老师告诉孩子们缝制衣服、做木工、做铁匠。

　　郭拙诚现在条件有限，不可能让孩子们真的学那些技术，就简单地培养他们的动作能力，免得从学校出来后都是书呆子一个，也是让孩子们知道劳动光荣。

　　郭拙诚要做的第六件事才是最难的但又不得不办，那就是建立工厂、开办矿场。现在他要开办的工厂几乎都与军事有关，而是都是重型武器，比如生产坦克，比如生产火炮，比如生产炮弹……

　　生产所需要的设备、生产线都是从1992年那个时空运过来，但工厂的厂房依然要他安排，厂房的设计要他过目。而且最麻烦的还是人才，根本没有建筑设计、建筑施工方面的技术人才和管理人才，就是搅拌机、吊车、卡车等设备都没有人会开，都是要边培训边试用边工作，看着大家都刻苦学习但又一时学不会的狼狈样子，郭拙诚真是心急如焚。

　　之所以要建设矿场，除了给炼钢厂等企业提供原材料，郭拙诚还得大量收集可以跟1992年那个时空可以互换物资。现在唯一的硬通货就是矿石。虽然黄金、白银是好东西，但这类东西实在太少，就算把四川、贵州两省的有钱人家的黄金白银搜刮尽了也没有多少，更何况很多富裕人家并没有违法乱纪，又没有血债，你根本不能下手去抢，能够抢的，能够没收的，或者能够抄家的，只能是那些军阀，那些不良的商人，就是那些已经投降的军阀你还不能抄家，即使明知道他家有好几根金条，你也只能眼睁睁地看着，而且你还得保护他，不让这些金条被其他人偷走了。

　　谁叫红军一直有优待俘虏的传统呢，而且郭拙诚又带来了人性化的思想，那就是个人正当的财产不容侵犯。

　　所以郭拙诚只得采取挖矿的办法，什么金矿、银矿、煤矿、铁矿都挖，也幸亏贵州、四川都是资源大省，攀枝花那里就有不少的稀有金属矿藏。

　　除了矿石矿产什么的，郭拙诚还在寻找其他可以替代的物资，比如木材，比如珍稀动物什么。

　　无论是大规模采掘矿石，还是大规模砍伐树木还是有组织地捕捉珍稀动物，都有可能对这个时空的环境造成人为的破坏，但郭拙诚却依然要做，因为他太需要1992年那个时空的装备了。这些装备虽然是封存的，虽然价格都不高，但郭拙诚这边需要的量实在太大，价格再不高总价值却是一个天文数字，他不得不在这边牺牲一部分环境，不得不降低环保要求。

　　其实，郭拙诚也想了，现在即使真的采掘了很多矿石，或者砍伐了大量树木，或者捕捉了不少珍惜动物，但只要今后注意保护还是可以弥补上来的。比如采掘矿石就是暂时的，今后红军控制了全国，控制了其他国外的领土后，就可以停止四川、贵州的采掘，可以凭借先进的科技和产品到外面购买。

　　虽然现在砍伐了很多树木，但只要贵州和四川避免了战争，主要在今后注意植树造林，注意保护森林，那么四川和贵州的环境保护肯定比1992年那个时空还保护得好，要知道战争对环境的破坏才是最大的。如果按照本来的历史让四川继续发生军阀混战，让日本鬼子的飞机在四川特别是重庆狂轰滥炸，其对环境的破坏远远超过郭拙诚现在砍伐几年的树木、捕捉几年的动物。

　　一枚燃烧弹引起的山火就可能烧掉人工几年的开采量，能烧毁树林中的任何动物、植物，远比人工有选择性的砍伐残酷得多。

　　彭华鼎忙得焦头烂额的同时只好将部队组建和训练的事情交给了陈鹏、毛泽覃等人，现在直属纵队正式更名为第三军，郭拙诚是第三军的军长兼政委，毛泽覃为副军长，陈鹏为参谋长。对于现代化军事建设，毛泽覃现在只有当学徒的份。不过，他的心态很正，自己不把自己当副军长看，而是老老实实地跟在陈鹏后面当学徒。因为郭拙诚经常不在部队，他还主动承担起政委做其他官兵思想工作的重任，或命令或劝说，让其他高级军官严格按照陈鹏的要求进行学习，进行训练。

　　现在陈鹏做的就是两件事，第一件就是训练一支机械化部队，训练一支空军部队。

　　现在郭拙诚已经从1992年的时空运回了一批二战和二战之后不久使用的坦克，中国自行开发的装甲运兵车、步兵战车、自行火炮等等。

　　虽然中国自行开发的装甲运兵车、步兵战车的时候比较晚，但其技术并非全面高级，并没有采取过高的金属材料和尖端的科技，所以能够顺利地运到这个时空。

　　其中坦克也是如此，不但运来来了T34、T54坦克，还运来了62式轻型坦克。

　　如果说坦克、火炮是以苏联和中国自己的为主，那么飞机则主要采取的是美国的。通过玛德莱娜公主和IIC公司的努力，他们从美国购买了大量的二战战机，也购买了好几条飞机生产线，其中包括发动机生产线、航空炸弹生产线。因为考虑到1935年这个时空的技术条件，郭拙诚没有将这些生产线运过来，而是请1992年那个时空的人帮忙将生产线放在那个时空。

　　运过来的飞机包括F6F单发单座地狱猫战斗机、F4F单发单座野猫战斗机、P-47单发单座雷电战斗机、P-51单发单座野马战斗机、P-40单发单座鹰战斗机、P-38双发单座闪电战斗机、B-17四发空中堡垒重型轰炸机、B-24四发解放者重型轰炸机、B-25双发米切尔中型轰炸机、B-26双发掠夺者中型轰炸机等少数几种。


第1521章 惊人的军事政变

　　主要是这些飞机在二战时的产量都很大，都是生产了数千架，有的甚至超过一万三千架，不但技术非常成熟，性能稳定，更主要是美国军方以及厂家和个人收藏者封存的多，价格也相对便宜，生产线也多，购买起来价格相对较低、美国政府方面的管制也少。

　　购买武器装备也好，购买生产线也好，工人和技术人员可以按照使用手册和技术手册进行慢慢琢磨、进行电影电教片培训，反正时间也不是很急，有现成的武器装备从1992年那个时空运过来，暂时可以交付部队。

　　最难的就是武器装备如何让士兵使用，如何让他们更快地形成战斗力，所有人都知道，不是说现代化的武器装备到军队手里，军队就会变成现代化军队，一支部队要提升得走很远的路。

　　对于坦克还好说，反正找一块荒地大家轮流上去开就是，加上陈鹏、刘向阳、宋军等人都是开坦克、装甲运兵车、步兵战车的高手，在说明书、电影科教片的帮助下，很快有不少接受能力强的人能开动它们，驾驭它们前进、后退、转弯，也能开始发射炮弹、使用车上的并列机枪、航向机枪进行射击。

　　更复杂更高超的动作虽然战士们暂时不会，但相信只要经过一段时间的训练和摸索就行。反正只要地方大、有燃油，他们就可以试了一次又一次，不怕你试坏就怕你不敢试，只要长期坚持就一定能学得有模有样，肯定超过世界各国军队，毕竟现在其他国家还没有T34、T54这么高级的坦克，甚至很多国家根本就没有坦克，更别说陈鹏他们还拥有这个时代最牛的坦克战术。

　　而驾驶飞机就麻烦多了，因为陈鹏也好宋军也好，他们都没有开过这种老式的二战战机，而俘获的那些桂军飞行员和中央军飞行员又没有开过如此先进的战机。这些俘虏兵之前还看不起红军，总以讥讽地眼神看着红军那一门门火炮和一挺挺轻重机器，总以为这些武器没什么了不起，跟飞机比简直就是弱爆了。

　　但当他们看到这些铮亮的飞机时一个个傻眼了，心里再也没有一点讥讽反而有了一种自卑，胆怯地看着它们，直到陈鹏等人爬进驾驶舱坐在那里对照说明书操作并喊他们也上去试的时候，他们才敢小心翼翼地爬上去。

　　对于飞机驾驶，一样都是学都是坐在飞机上磨，从启动发动机开始，先让飞机的螺旋桨转起来，再让飞机在地面移动，再尝试飞起来，反正大家一起学一起试，谁掌握得多一些谁就当师傅。

　　1992年那个时空除了给他们印刷了大量的说明书，操作手册，维修手册，使用规程，还拍摄了好多的教学电影，告诉飞行员们一步步掌握驾驶技巧。

　　对于在学习中撞坏了飞机，出了事故，陈鹏等人并没有责备，一边叫飞行员们放心大胆地试验，一边大家一起分析事故发生的原因。

　　让陈鹏等人意外的时，最先能驾驶飞机飞行，驾驶飞机射击，甚至能玩出不少花样，如横滚、翻筋斗、俯冲等动作的，竟然不是陈鹏等老特战队员，也不是俘虏来的中央军或桂军的飞行员，而是从大学生中招来的一个四川学员。

　　这个叫刘文臻的小伙子竟然有天然的飞机驾驶天赋，别人还在地面飞机爬行的时候，他就掌握了基本的驾驶技巧上天了。当别人能够飞上天的时候，他已经掌握了战斗技巧。

　　陈鹏自然大喜，不但开会表扬，发放大笔奖金，还立即提升他为飞行团团长，让他带领一批领悟得快，技术掌握得快的飞行员进行训练。

　　这种奖励和提升更加进一步激励了其他学员学习的热情，他们投入学习的劲头更足了，学习更刻苦更认真了。飞机上天由一架变为两架，再增加到三架、四架、五架……

　　特别是那些俘虏过来的飞行员，他们本身有飞行基础，看到一个从来没有摸过飞机的人超越了他们，他们又是羞愧又是不服气，除了睡觉没办法外，其他时间都呆在飞机上或飞机周围，脑子里想的永远是飞行，思考的永远是如何驾驭它们……

　　其实，如此刻苦学习、如此刻苦练兵、如此争分夺秒的人远远不止空军、坦克部队、炮兵部队、工兵部队，还有技术工人，还有各学校的老师和学生。在这个时代没有电视，甚至连收音机都没有，一天到晚除了学习、做事就是做事、学习，一天投入工作和学习的时间远远超过八小时，大多数的人都是用不但八个小时的时间睡觉，不到一个小时的时间吃饭和进行个人卫生清理，其他时间都是用来工作。

　　这不但是因为郭拙诚用精神奖励和物资奖励来激励他们，更是因为他们都发现自己太无知太欠缺了，太需要学更多的新东西新知识了。

　　四川、贵州就以这种前所未有的速度在前进着，用无以伦比的速度掌握着知识掌握着技巧掌握着新机器新装备……

　　至于军事院校的事情，郭拙诚因为事情太多，根本没有时间插手。当然，他也是为了避嫌，不让中央领导产生疑虑。如果他忙这么多事还插手军事院校的话，那些学员肯定就会受到郭拙诚的影响，他在军队和地方上的影响就会无以伦比。要知道蒋芥石之所以起家，之所以能掌管中央军并登上总统宝座，就是因为他牢牢掌握了黄埔军校，就是因为他依靠这所军校掌握了极大多数有军事才能的将领，有了他们的拥戴他才能登顶。

　　郭拙诚不想让人怀疑他有野心，同时他也不想插手太多的事，他在军事院校上所做的工作就是从1992年那个时空运来大量的军事教材，交给了刘伯承等军事院校的领导，让他们按照这些教材去教学。时间也不知不觉地到了1935年夏天、秋天、冬天，很快1936年到了，1992年那个时空也变为了1993年的时空。

　　……

　　整个四川、贵州的军民过了一个非常热闹的年，就在过年前的那几天里，大家又迎来了一件大好事：

　　谢子长、刘志丹、徐向前等人领导的陕北红军从西北过来加入四川红军，红军的力量进一步壮大。因为全国革命形势的好转，谢子长并没有如历史上那样在战场上受伤因伤痛严重而逝世，而是在医生的抢救性痊愈。

　　随着红军与中央军之间的战斗停止，四川、贵州的各项工作都取得了令人瞩目的发展，无论是工业、农业还是军事培训。郭拙诚精心抓捕的税警总团官兵已经完全融入了红军队伍中。这两万多经过了准现代化培训了的军队加入红军后，让红军的整体素质有了一个不小的提高，让郭拙诚、彭总、林总等人指挥起部队来更加得心应手，也逼迫红军队伍中原来的将领不得不用尽一切办法学习，或者主动要求到军事院校去深造，因为只有努力学习，只有接触现代化军事培训，他们才不会落后，跟得上新形势下的变化，才能将那些新式武器发挥出更好的效能。

　　郭拙诚自然对他们大开绿灯，鼓励他们学习，鼓励他们进军事院校深造，这种鼓励不但是精神上的还有物资上的职位上的。

　　就是那几个被俘的现役德国军官也被郭拙诚利用起来，强迫他们当教官。

　　在大家的努力下，红军的战斗力和军事素质与日俱增。

　　时间不知不觉地移到了1936年6月23日，也就是农历五月初五端午节，在老百姓都在过这个吃粽子的节日里，中国发生了一件大事，一件历史上没有出现的大事：张学良、阎锡山、杨虎城、冯玉祥联合东北军、晋军、西北军等一起出兵进攻南京、讨伐蒋芥石！

　　这个事件让从1993年那个时空过来的郭拙诚目瞪口呆，忙于工作累得几乎没有休息时间的他接到中央开会讨论当前局势的通知，他一时间回不过神来：这变化也太大了吧？张学良、阎锡山等人竟然公开进攻蒋芥石？

　　直到赶到位于重庆市政府的那间保密会议室，郭拙诚才平静了一些。

　　毛泽东显然比他更有接受力，当郭拙诚进入了那个严格的保密房间后，毛泽东喝了一口茶水，笑呵呵地说道：“小郭，这件事可是惊天动地啊……呵呵，你用不着太惊讶，也不要以为局势的发展完全超出了历史的走向。这实际上是非常符合辩证法的，你想想，我们红军把蒋某人的力量大大削弱了，他现在手里的力量远比本来历史上力量小得多，无法掌控全局的情况下，其他人其他势力自然就蠢蠢欲动。本来双方的力量是平衡的，可现在一方力量变强了，一方力量变弱了，如果变强了一方不动手那才不正常呢。”


第1522章 提前发动统一战争

　　旁边的周恩来也笑着说道：“看来今后的局势都得我们自己去预计，自己去把握，不能再完全依循本来的历史。小郭，历史的轨迹发生了巨大变化，这不正是你和我们所希望的吗？只有这样我们才能以更快的速度崛起。”

　　郭拙诚不好意思地笑道：“是啊，是啊……只是这次太意外了一点，嘿嘿。”

　　毛泽东挥了挥手，说道：“坐，坐，小郭请坐下……在召开全体中央领导同志的大会之前，我们四个人好好议一议如何适应新形势下的新问题。”

　　郭拙诚坐下后问道：“主席，是不是说中央有向外地发展的想法？”

　　毛泽东点了点头，很肯定地说道：“是的。我个人认为现在是该考虑一下向外扩展的问题……之前我们想的不错，时间对我们非常有利，我们的军事行动越往后推，我们的力量就越大。等我们准备好了，出去就是雷霆之击。这确实很好，这叫一举定乾坤，将那些反动派一下砸得稀巴烂。”

　　郭拙诚接口说道：“是啊，我认为这样最好。要不不动，一动就将敌人全部消灭。”

　　毛泽东却摇了摇头，说道：“你这个想法固然好，如果没有发生张学良、阎锡山发动的6-23事件我们应该这么做，蒋某人统治着除贵州、四川以外的地方，虽然受到国民党的盘剥，老百姓的日子难过，但也比较安宁，日子勉强能过。

　　可是，现在阎锡山等人发动了政变，要推翻蒋某人自立为总统，而他们的能力又不足，根本不足以领导全国，甚至连中央军都不能完全控制，其结果就是蒋芥石不甘心自己被推翻必然要反击，而其他军阀也会蠢蠢欲动，出了一个阎锡山、张学良，到时候肯定会出现王锡山、马学良，之后会出现李锡山、赵学良，中国的政坛就会如走马灯似的换一个不停，你刚唱罢我登台。而表现在军事上就是今天你进攻我，明天我进攻你，今天你的军队扫过来，抢粮抢钱抓壮丁，明天我扫过去，同样抢粮抢钱抓壮丁。你说，老百姓的日子该怎么过？

　　他们这样打来大去，会把我们本就贫穷的国家打得更加贫穷，让我们本就不厚实的家底打得更加一贫如洗，到时候老百姓的粮食粮食没有了，民间的壮丁壮丁没有了，一切变得赤贫了，不但我们要花大量的精力和物力救助老百姓，更主要的是让老百姓过着没吃没穿的日子，不知道会有多少人饿死、病死、奔波死。”

　　说到这里，毛泽东问道：“你明白我的意思吗？”

　　郭拙诚连忙说道：“明白。对不起，我只强调我们现在的困难，我只以为我们的军队现在战斗力不强，如果现在打出去，不知道有多少战士会牺牲，没有去考虑其他地方的老百姓的日子。确实，如果我们呆在这里不断地训练部队，虽然我们的战斗力增强了，但老百姓的日子就苦了，对中华民族的力量而言，也不是好事，很可能更加消耗了国家的元气，到头来我们得不偿失。”

　　周恩来笑道：“呵呵，小郭，你也不用给自己上纲上线，我们大家的心意其实都是一样的。只是现在军阀们不容许我们再在这里训练下去。”

　　朱总司令也说道：“世界上没有一支无坚不摧的军队，也没有常胜不败的军队，军队必须在实战中锤炼，一点点完善，一点点壮大。先进的武器要转化成强大的战斗力，最好的办法就是实战。现在我们相对其他军阀、相对中央军是非常强大的，但也并非人家没有一战之力，他们一样在训练，一样在购买新式武器装备自己。他们为了在武器上超过我们，正在大肆搜刮民间的钱财，一船船运往国外购买武器。从这一点上看，我们也不能等！运走的可是老百姓的血汗，是几代人甚至几十代人劳动的结晶。”

　　毛泽东在郭拙诚的规劝下不再那么嗜烟如命，他已经很少抽烟，而是用喝茶代替。他喝了一口茶咽下去后，说道：“朱老总说的没错，现在中央军也好，各地军阀也好，都在他们各自的领地横征暴敛，尽量搜刮钱财去购买外国的武器，在这点上，我们不能等，真要等到无数的老百姓饿死了，我们再打出去的话，对那些已经死了的人没有任何意义。

　　另外一个不能等的是，日本帝国主义不会让我们潜心发展，现在军阀混战，蒋某人的控制力大大下降，日本人肯定不会只在旁边看笑话，肯定不会坐等我们完成了祖国的统一后再出兵，他们很可能会马上出兵，占领我沿海大中城市和富饶的地方。”

　　郭拙诚立即认同地说道：“是！虽然按历史的本来走向是明年的七月七日日本才会大规模入侵我国，但现在情况变了，我国的局势对他们有利了，他们动作的时间肯定会提前。我们决不能让日本人打进来。”

　　不是郭拙诚没有想到，实在是郭拙诚的野心太大，他只想如何拥有一支所向披靡的部队，只想自己的部队一出现就让日本鬼子、美国军队、德国军队望而却步，以至于他的全部心思、精力、时间都用在建设、发展、训练上，用在搜集能跟1993年那个时空兑换的物资上，根本没有去考虑军阀混战的事情，他们打死打活他根本不在乎，同时也没有去想日本鬼子会提前动手的可能。

　　不过，现在被三位伟人一提醒，觉得现在军阀混战很可能会带来一系列预想不到的后果，但这种后果也包含了红军一样可以趁乱出兵，给各个军阀各个击破，提前实现统一全国的可能。

　　想明白了这一点，郭拙诚说道：“我们提前一天出兵，就能提前一天让老百姓摆脱战乱之苦，就能早一日增加抗击日本鬼子的元气。而且，我们占领的地方越多，就越有资本兑换更多的武器装备，就越能更快地提高我们的战斗力。”说到这里，他说道，“我同意提前动手。”

　　毛泽东显然没有想到这个来自未来时空的郭拙诚这么快就同意了他们的意见，在他们看来郭拙诚因为拥有未来几十年的信息优势，远比普通人要坚定，也远比普通人要固执，要说动他改变主意很难，他们因此而做好了长时间劝说的准备，想不到郭拙诚根本不用他们劝多少，很快就改变了他之前的想法。

　　既然大家的意见统一了，剩下的工作就是考虑如何打、从哪些方向进军的问题，也要考虑哪支部队打前阵，哪支部队作为预备队，同时要考虑后勤运输，民众安置，宣传发动等一系列工作。

　　在进军方向上就有两种考虑，第一种就是挥兵北上，也就是不顾东北军、西北军、晋军在江苏一带与中央军的混战，以迅雷不及掩耳之势占领西北地区，占领内蒙、外蒙，之后席卷华北，等消化这些地方后，再挥兵南下，经略中原……

　　这是一个非常漂亮的左勾拳，这样的话虽然统一全国的时间要慢一点，但强在稳妥，强在步步为营，因为在战争的前期那些地方几乎没有红军的一合之地。而且利用军阀混战的良机，让他们的力量相互削弱，让他们狗咬狗，等到红军把周边的力量都消灭了，等军阀相互之间内耗差不多了，红军再腾出手来消灭他们。

　　盘踞在西北的马家军在历史上很强横，历史上曾经打败了西路军，让西路军红军造成了极大的损失。但现在的他们根本不可能撼动武器装备精良、补给充足的红军，历史上肆掠的马家军骑兵在红军无数轻重机枪和迫击炮面前，只能是靶子，一点反抗的余地都没有。

　　第二种方案是红军直接从重庆出发，如一支利箭直插湖北、湖南、江西、江苏，直接将中央军主力、西北军主力和东北军主力给予全歼，短时间内消灭各军阀起家的资本，消灭他们赖以盘剥老百姓的本钱，同时给其他地方其他小军阀以巨大的威慑。等到消灭了这几大军阀武装，其他武装就不足为虑，就能在很大程度上实现传檄而定。

　　这是一个漂亮的黑虎掏心，如果成功了可以实现一锤定音，能够以最快的速度解决全国统一问题。但这样的话，红军必须集中所有的力量，必须用最大的力量插下去，在敌人还没有清醒前就解决掉他们，也就意味着正在逐步成型的三个野战军也必须中断训练投入战斗，甚至还必须将所有正在进行地方建设的部队集中起来参战，暂缓地方建设。

　　两个方案显然各有各的好，前一个方案唯一的缺点是时间长一点，但好处是明显的，那就是稳妥，可以在不耽误三个野战军训练、成军的情况下实现，这三个主力野战军可以等到与中央军、西北军、晋军决战的时候再杀出。

　　后一个方案则胜在速度快，能够更快地控制中原，更快地实现全国统一。


第1523章 来一个黑虎掏心

　　郭拙诚、周恩来、朱老总都偏向于采取第一种方案，因为他们心里还是希望三个主力军的训练最好不被打断，最好让他们早日成军、早日形成战斗力。这样的话红军就永远立于不败之地，即使日本鬼子突然发难而入侵中国，红军也可以立即将三大主力投入战斗，给日本鬼子以迎头痛击。

　　毛泽东却认为采取第二种方案好。他认为采取第二种方案至少可以带来三个好处。

　　第一个好处就是缩短统一全国的时间，只要日本鬼子不全面入侵，统一了全国的红军就可以集中全国力量来进行备战，就可以更加容易打败日本鬼子。即使日本鬼子提前动手，红军也可以边抵抗边备战，日本鬼子也不是万能的，他们一样要备战一样要征兵，这就给了我们时间，必要的时候我们还可以暂时放弃一些地方让我们的三大主力争取训练的时间。再说，我们的装甲部队和空军在歼灭以张学良、阎锡山为首的军阀集团时完全可以不用出击，完全可以继续在家训练，可以继续保守秘密，只有等到与日本鬼子动手的时候再给他们一闷棍。

　　第二个好处就是可以尽量避免各地方军阀有可能存在的投敌行为。按照历史上发生的事情，在中国抗日战争期间，有很多地方部队、杂牌部队投降了日寇，帮助日寇进攻中国欺凌中国人民。如果我们的红军先进攻周边地区，比如西北、内蒙、外蒙等地，然后席卷华北等地，那些军阀们也不会是傻子，他们当然知道我们下一步会收拾他们，在明知无法抵抗我们的情况下，只要日本鬼子趁机出兵，这些败类很可能如历史上一样开始大批投靠日寇，甚至有可能会出现军阀邀请日本鬼子进驻的情况。

　　如果我们迅速消灭了中国最大实力的军阀武装，让他们根本没有时间投降，其他地方小军阀就是想投降日寇都没有机会。因为他们被我们隔绝了与日寇接触的空间，即使还有军阀投降日寇，那也是可以忽略不计，成不了气候。

　　第三个好处就是只要我们取胜，就能抓获数万甚至数十万的俘虏，这些俘虏可都是身强力壮的劳动力，即使我们将他们关起来，也至少可以减少他们投向日本鬼子，不让他们欺凌我们的老百姓。更何况我们可以将他们一部分转化为我们的战士，不用过多的训练就能上战场。一部分则可以转化为建设大军。我们修建公路要人，我们修建铁路要人，我们修建机场要人，这些都是很好的劳动力。

　　我们还可以强迫他们学技术，强迫他们认字。等赶跑了日本鬼子，实现了全国统一，这些俘虏放出来之后都可以成为很好的工人。

　　毛泽东最后还说出了一个让郭拙诚心动不已的理由：“如果我们占领沿海地区，立即可以利用俘虏的中央军海军组建自己的海军，立即可以从1993年的时空运来军舰进行训练。将来的战争很大一部分是海战，谁是海洋的霸主谁就是世界的强国！”

　　看了郭拙诚带来的电影资料，毛泽东等人很快就重视了海洋的重要性，他们的眼光不再仅仅局限于陆地。

　　最后四个人一致同意第二种方案，打蛇打七寸！战争没有百分之百稳妥的，多少都存在一些冒险，就算采取第一种方案也难保不出问题。

　　……

　　就在红军调动部队，筹集粮草，准备弹药的时候，南京的各路军阀正在坐地分赃，他们高兴而激烈地瓜分赶跑蒋芥石之后留下的土地、资产，处心积虑地思考自己如何获取更大的利益，如何在阎锡山、张学良的政府中坐上更高的位置。

　　经过一番讨价还价，经过无数台面的协商和暗地里的交易，终于在攻占南京的七天后对外公布了政府机构名单：

　　阎锡山登上总统宝座，但他还是有一丝清醒，自封为代总统，以示临时之意；张学良为全国海陆空三军总司令；冯玉祥为国防部长；李宗仁为副总统；白崇禧为全国武装力量参谋总长；何健为陆军总司令；陈诚为海军司令；顾祝同为空军司令……

　　同时新政府全国公开通缉蒋芥石，并要求全国所有武装力量向新政府效忠。

　　对于红军，这个伪政府还算有点理智，给红军专门一个优惠政策，那就是新政府愿意跟红军领导人谈判，愿意在红军承认新政府合法性的前提下给予红军一定的地位，红军可以全部转化为国防军，红军的最高领导人可以在军队和地方政府里面担任一定的职位。但他们必须在三个月内拿出接受政府军整编的方案，否则新政府将集中全国之力对江西、贵州、四川进行清剿。

　　不过，他们的胜利并非辉煌，反而存在很多不和谐的声音，就在他们宣布的机构的当天，蒋芥石就在香港面对记者发表公开声明，谴责阎锡山等人夺取政权是非法政变，他和他所领导的中央军决不承认这个非法的政府。蒋芥石还奉劝这些人立即悬崖勒马，不要利欲熏心而走进死胡同，只有马上投降马上交出权力才是他们唯一的出路。

　　蒋芥石还发誓将率领中央军再一次进行北伐，将这些跳墙小丑抓获并进行公开审判。

　　陈诚也在香港公开宣布拒绝出任伪政府的海军司令，他信誓旦旦地宣称将继续追随蒋总统讨伐叛逆，一定还将那些野心家埋葬掉。

　　蒋芥石的另一名大将顾祝同倒是没有公开露面，只是私下接受记者的采访，说目前中国的空军势单力薄，采购战机的资金迟迟无法获得。面对红军如受神助的武器更新换代，政府军应该集中有限的资金，把有限的资金用在刀刃上。现在红军的武器装备已经达到甚至超过了政府军的，政府军要超过红军，唯一的途径就是更多地装备战机，只要有一支强大的空军，红军就不可怕，就能顺利消灭，他们的火炮总不可能打到天上去。

　　虽然顾祝同的话没有说是否拥护阎锡山的新政府，但他话里的意思显然有与蒋芥石分道扬镳的意味，他开始接受新政府给他的空军司令，并开始认真为空军筹划将来了。

　　这让蒋芥石气得在房间里大骂顾祝同这个反骨仔好几个小时，也摔坏了两个高级玻璃杯，如果不是现在经济困难在做寓公，他还得摔坏几个。

　　另外还有一个不和谐的声音就是湘军首脑何健，这个被阎锡山政府册封的陆军司令拒绝出任职位。他既没有陈诚那么旗帜鲜明，也没有顾祝同那样遮遮掩掩，而是说什么当前国事为难，我何某无法看清形势，只能先旁观一段时间，捱政局稳定后再考虑为国操劳还是退隐田野。其实质就是骑驴看唱本——走着瞧。

　　对于蒋芥石的倒台，阎锡山等人的上台，国际社会的反应也是五花八门，美英两国声称阎锡山等人是非法政变，他们声称决不承认新政府，并对新政府进行经济制裁，禁止本国武器输送到阎锡山的军队里。他们将联合西方国家一道打击这个非法上台的机构，一如既往地承认蒋芥石的政府，支持蒋芥石的军队重新夺回政权。

　　日本和法国则公开承认并支持阎锡山的政府，愿意与新政府建立更深厚的关系，愿意为新政府提供力所能及的帮助，但同时也要求新政府保护他们各自在华的利益。

　　南京城里乌烟瘴气，各种政客、军阀粉墨登场，他们在政坛上相互作对厮杀，或者到处摇旗呐喊，一些特别是有野心的人开始到处串联、到处煽动，为了各自的利益大显神通。而地方上的各种势力也没有闲着，有的军阀高喊拥护蒋芥石先生，大叫着要出兵讨伐阎锡山，有的则大喊服从阎锡山的领导，请求新政府马上给与经济和军火援助……

　　在这些吵吵闹闹的军阀中，最为突出的是青海的马家军首脑马步芳，他竟然为蒋芥石誓师出兵，进攻西北军的老巢绥远，引起两军混战……

　　1936年9月12日，林总率领的中国工农红军第一军突然出现在湖北宜昌！

　　宜昌“上控巴蜀，下引荆襄”，素以“三峡门户、川鄂咽喉”著称。古代的时候这里被称之为夷陵，一直是鄂西、湘西北和川渝东一带重要的物资集散地和交通要冲。可以说谁控制了宜昌谁就掌握了三峡，谁就控制了主动权。

　　如果红军控制了宜昌，则红军的势力就随时能够从这里出发进击中原，中原也就给红军敞开了胸襟。

　　如果国民党部队控制了宜昌，则他们随时可以溯长江而上袭扰重庆，对红军的腹地进行进攻和骚扰，将给红军造成绝大的麻烦。

　　可以说，宜昌是兵家必争之地。


第1524章 主席问计

　　因为中原地区现在混战一团，阎锡山在张学良、冯玉祥的帮助下赤膊上阵与蒋芥石大打出手并占了上风，但并不说阎锡山就控制了一切，驻守宜昌的中央军就对阎锡山这个政府的军令阳奉阴违，除了要军饷要武器弹药还算积极，其他阎锡山政府的命令一概不听，他们的电台基本只与在香港的蒋芥石联系。

　　等待林总的第一军突然出现，他们也没有向阎锡山的南京政府求救，而是向在香港的蒋芥石求救。

　　问题是可怜的蒋芥石哪有部队救他们？他虽然名义上还控制着一些部队，但因为距离遥远根本鞭长莫及。加上阎锡山威逼利诱，很多部队早就对蒋芥石是听宣不听调了，有的军队干脆就是在两边渔利，在不断地比较蒋芥石与阎锡山开出的条件，谁给的条件好就跟随谁，根本就不是他们嘴里所唱的高调那样紧跟蒋芥石。

　　接到宜昌守军的电报，心知肚明的蒋芥石只是在香港的公寓里哀叹了几句，然后回复了几句勉励的话，再要求他们立即撤退，让开大道，最好引导红军进攻阎锡山的重兵所在地河南！

　　因为蒋芥石凭着他多年的军旅生涯所积累的经验很快判断出红军这次出山绝对不会是小打小闹，也不是抢夺粮食、割据地盘而来，而是相中了现在国内局势混乱，知道现在阎锡山跟自己打得不可开交而来浑水摸鱼的，是来夺取天下的。

　　宜昌也好，湖北也好，都填不饱红军的胃口了，驻守宜昌的中央军与其在这里与红军做无意义的死拼，与其替阎锡山做打手，还不如跑开，跑得远远地保存实力以待时机。

　　蒋芥石也是一方人杰，并不是真的愚蠢，他知道现在是轮到红军与阎锡山进行拼杀了，现在红军的最大敌人已经不是他蒋芥石和他的中央军，而是阎锡山、张学良、冯玉祥的晋军、东北军、西北军。他蒋芥石和他的中央军终于也可以坐旁边看戏了。

　　这也算是悲哀中的一丝慰藉吧，等到他们杀得精疲力尽的时候，我蒋某人也许还有一丝下手摘桃的机会。

　　但是，林总既然出手了，哪容这支已经是无根之萍的部队逃跑？如果让他们跑得远远地看戏，那他林彪也就不是林彪，将来在部队不用混了，自己主动向上级发报请求回家抱着婆娘孩子得了。

　　他所领导的这支装备一新的部队早就嗷嗷叫着要打仗立功了，在进抵宜昌之前就已经算计好了如何包围、如何全歼这支蒋芥石的残余部队。

　　在特战部队的帮助下，第一军在战斗之前就派一支精锐小部队到达了宜昌的下游枝江，利用那里的地势和河流建立了阻击阵地。

　　当蒋芥石下令驻守宜昌的中央军撤退时，红一军在后面快速追击，很快就咬住了中央军的尾巴，而在枝江拦击的部队也在中央军未到之前就现身，将枝江镇给包围占领，然后挖掘了战壕、修建了工事。

　　所以当撤退的中央军先头部队赶到枝江镇时就傻眼了，一边叫着不可能，红军怎么可能比他们还先到，难道是从天上飞过来的，一边将情况火速向后面的上司汇报。

　　军事上有一句俗话叫做“归师不遏”，意思就是如果遇到急于想回家的部队千万不要阻挡，担心他们为了回家而拼命。

　　但现在这种情况显然不能不阻挡，放任他们逃跑既不符合中央军的情况，也不符合红军的想法。现在中央军根本就没有家，只是一条丧家之犬。而红军有强大的火力，强大的战斗力，根本不怕敌人拼命。

　　中央军指挥官命令前锋部队进攻了一次，见红军火力凶猛，根本不是他们所能冲开的，哀叹一声之后，给蒋芥石发了一封诀别电，然后下令投降了。

　　蒋芥石早就对这种没爹没娘的部队没有信心，接到这封诀别电没有任何伤感，反而是冷笑了几声：“阎老西啊阎老西，我蒋某人看你还能折腾几天。”

　　既然存了一个只想看戏的心思，蒋芥石自然没有将这事向媒体公开，也没有召集追随他的几个将领开会商量，而是当着什么事也没有发生过。

　　蒋芥石先生不说，红军方面更没有说的道理，红军现在最希望的就是闷声发财，就是想给阎锡山领导的南京政府一个“惊喜”，是以也没有发表任何言论，更没有大肆庆祝。

　　可以说，这是蒋芥石和红军第一次达成了难得的默契，虽然双方都恨对方恨得牙齿痒痒的。

　　俘虏被悄无声息地送往重庆进行甄别、挑选，愿意参加红军且身体健康强壮的立马被红军吸收，而其中有知识有水平的，立马被送到郭拙诚的第三军，或者加入装甲兵、或者加入炮兵，甚至还有极少数的人被挑选入空军。

　　而剩下的俘虏并没有释放，而是一样根据他们的身体素质、知识修养等进行“分类”处理，有的被强迫学习知识，有的加入建设大军，有的加入普通思想改造大营……

　　在俘虏往后送的时候，彭总的第二军，贺老总新编的守备部队，徐向前新编的守备部队开始沿着三峡源源不断地进入宜昌。

　　宜昌成中国工农红军经略中原的一个出发基地，郭拙诚也在这里将大量从1993年那个时空运来的军用物资、武器弹药存放这里。后勤部队根本不需要从重庆、成都甚至贵州转运武器弹药和粮食补给过来，无疑为红军解决了极大的后顾之忧。

　　正如毛泽东私下里对郭拙诚所感慨的：“小郭，你这么做可是减少了我们至少三十万民夫的工作量啊，现在我们只要从宜昌起运武器弹药、粮草就可以了。而重庆、成都、贵阳这边完全可以安心生产，一心一意谋发展，战争对这边可是没有任何影响。呵呵，真是没有想到有这种好事。”

　　现在郭拙诚和毛泽东一家都住在重庆同一家政府官员的府邸里，两家只相距一堵墙。毛泽东工作累了，常常过来看看，与郭拙诚聊聊天。今天他又端着一杯热茶过来了，因为前方部队进展顺利，所以心情很是不错。

　　郭拙诚笑了笑，对于这种舞弊的事情，现在只有中央几个领导知道，其他人只是猜测，很多中下级军官还以为上级早就在宜昌这里囤积了大量的物资呢。

　　他拿了一条木凳递给毛泽东，自己则蹲在一边站着马步，锻炼身体。因为太忙，现在的他几乎没有时间练永春虎狼拳，只在休憩的短暂时间里这么站一下。

　　毛泽东兴致勃勃地看着他站马步，突然问道：“小郭，现在我们在四川、贵州可以说完全取得了政权，我们大部分精力都用在生产上。你对于农村土地改革有什么好的想法？”

　　郭拙诚摇头道：“我可没有什么想法，我只是觉得如果按历史上那种土地改革的办法实在太残酷了一些。”

　　毛泽东皱了一下眉头，说道：“可是，我们不能因为怜悯那些大地主，大资本家，我们就不进行土地改革了吧？这么多老百姓没有吃没有穿，他们时刻挣扎在死亡线上，我们于心何忍？如果不能改善他们的生活，如果不让他们有田土，有生存的基础，我们还搞什么革命，还不如让国民党乱搞一切就行了。

　　我们的目的可还是为了老百姓谋利益的，还是为了让他们获得解放的。与苏联脱离关系也好，还是听从苏联的指挥也好，最终的目的我们不能变，那就是必须实现耕者有其田，要让老百姓知道跟着我们红军干的话有好处。”

　　郭拙诚站起来，甩了甩胳膊，想了想，说道：“能不能对地主的土地进行赎买？”

　　毛泽东看着郭拙诚，问道：“怎么赎买？我们现在两手空空，怎么拿得出钱？”

　　郭拙诚说道：“一味的仁慈显然不可能，我建议首先宣布土地国有，土地所有权都是国家的，任何个人和单位、团体，对土地只有一段时间的使用权，比如五十年，比如七十年，比如一百年都行。然后再规定每人每家最多拥有多少面积的土地使用权，超过这些面积的必须卖出来，或者卖给其他私人、单位或团体，或者卖给国家。私人拥有最先购买权，买下之后他们就拥有了五十年的使用权。”

　　毛泽东问道：“现在很多农民都是一穷二白，不说买土地了，就是买果腹的粮食都没钱，你准备怎么解决？”

　　“贷款！”郭拙诚立即说道，“就以他所准备购买的土地为抵押，向银行贷款，分十年、二十年甚至五十年还清。我们也不要农民拿真金白银来还，就以土地上的出产，如稻谷、小麦等粮食来归还。”


第1525章 抓人为主

　　毛泽东点了点头：“如果是这样的话，农民倒是不用担心钱的问题，我们也相当于把地主的土地给赎买过来了。”但他很快就想到了另外一个问题，说道，“我们现在把土地通过这种方式分下去了，等几年之后很多人家添了孩子，比如生了四个、五个，甚至七八个孩子怎么办，他们都喝西北风？你这一卖就是五十年甚至一百年，五十年一百年的沧海桑田，会带来不少隐患，到时候他们还是等于没有地。”

　　郭拙诚确实之前没有考虑过这些问题，而且他也知道在执行计划生育前，一个家庭生四五个孩子的很常见，六个七个孩子的也不稀罕，如果一个年轻人现在只买一个人的田地，等到他结婚生子后，他的孩子吃什么？

　　他想了想，说道：“能不能这样？把一部分土地的使用期限定为五十年甚至更长都可以，但把一部分土地的使用期限定为五年或十年左右，五十年期限的价格低一些，土地的购买者可以在期限到了之后优先购买，如果没有到期限他就死亡，则可以作为遗产交给自己的子孙。但是五年期限的土地价格相对高一些，五年的期限一到，这些土地就得重新发卖，谁出的价格高谁就买，但他或者他的家庭拥有土地面积的总和（包括五十年期限的土地）不得超过平均数，或者不得超过政府规定的面积，这样一来，那些新添了孩子的家庭就可以有机会获得土地了。”

　　毛泽东却说道：“这样是不是不合理？要知道很多家庭孩子多的经济反而越困难，他们购买土地的迫切性越强，这不就矛盾了？是不是可以改为拥有土地平均面积少的家庭优先购买，或者家庭贫困的优先购买？”

　　郭拙诚说道：“这本来就是为了鼓励老百姓少生孩子，让大家都知道孩子越多家庭就会越困难。同时也是为了让他们竞争，只有努力发家致富，努力辛苦工作，他们才能为自己家的孩子购得土地，才能赶上周围邻居的生活水平。”

　　毛泽东笑了笑，说道：“你总是有一些歪点子，鬼主意。这可是与你的理想不符，按你的理想，我们可是要走出去，我们的目光不局限在现在中国的这块土地，也许澳洲、美洲都是我们立足的地方。”

　　郭拙诚一愣，脱口说道：“是啊，我怎么就自然而然地把1993年那个时空中国人口太多的弊端拿到这里来了呢？……不过，主席，我认为这个办法还是不错，逼迫这些农村家庭努力把孩子送出去，或者让他们读书后进工厂，或者让他们到外面去经商，不要把目光死死地盯在自己家里的一亩三分地上。

　　将来我们需要大量的工人、商人、科技人员、需要大量的国家干部，这些都需要老百姓从土地上脱身出来，不能只埋头于耕种。我们不能搞英国那一套圈地运动，不能出现羊吃人的事情，但也不能将农民束缚在土地上，那样的话，我们的工业就不能发展。”

　　毛泽东不由也思索起来，认同地说道：“你这个办法还真有一点好处。我们现在是一个非常落后的农业国，如果大家都把目光死死盯在土地上，我们就不能赶上西方国家了，谈何领导他们？”

　　就在这时，一个通信参谋快步走了过来，大声说道：“中央苏区陈毅司令员来电！”

　　毛泽东将茶杯放在地上，一边伸手接电报，一边笑着说道：“看来我们的陈老总坐不住了，也想伸手从中央军还是湘军身上捞点好处。小郭，走吧，去作战室。”

　　郭拙诚笑着说道：“好咧！……他们也是憋得太久了，装备了那么多好武器、好装备，让他们一直呆在苏区里打转转，肯定早就憋着一肚子气。”

　　毛泽东哈哈大笑道：“这些我们可是放干鱼塘里的水抓鱼，就看我们能抓多少。依我看，近五年我们都不用征兵了，就用这些俘虏兵就行。你手里的部队得加紧训练，日本鬼子在等着你郭拙诚出手呢。”

　　郭拙诚笑道：“我等的就是这一天！我等待的就是如何凑齐五十万修建铁路的奴隶。但愿这些日本鬼子不会让我失望，千万要有点技术才好。”

　　毛泽东说道：“你还真是不厚道，有人帮你做事，你还挑肥拣瘦的。”

　　郭拙诚笑道：“那当然，人家是主动送上门让我们挑选，不选好的灭劣的，怎么对得起那些日本鬼子？”

　　本来郭拙诚计划是让中央苏区里的守备部队就死死守住中央苏区就行，用不着冲到外面去打，因为他们那里老弱病残多，老百姓多，特别是伤员多。万一他们打出去了而内部空虚被敌人占了便宜，那吃亏就大了。

　　可是，陈毅和粟裕都是不安心死守的大将，他们心头都憋着一团火，国民党的部队在占领中央苏区期间造了太多的孽，杀了太多的人，大搞家族连坐，大搞株连。家里只要有人参加了红军，轻则倾家荡产，重则砍头灭门，至于那些参加了革命，当了地方小领导、干部的，都是一律斩杀干净，更别说有当了红军和苏区地方高级干部的人和家属了。

　　就是那些跟大流，一起参与了分田地的老百姓也被那些随中央军杀回来的地主整得死去活来。可以说那段时间里家家都有丧事，人人都穿丧服。

　　现在红军打回来了，收复了失地，是应该报仇了的时候了，更何况现在他们武器精良，弹药充足，老百姓都比以前富裕多了，很多普通老百姓都被武装起来，就是很多妇女，特别是失去了丈夫，失去了儿子，或者被中央军凌辱的女人们一个个争先恐后地要求加入民兵，加入地方守卫部队，也大大充实了根据地的防守力量。虽然这些妇女不能杀出去，但顽强而坚决的她们足以守卫自己的家园。

　　如果说之前陈毅和粟裕他们还会忍耐一下，毕竟中央军实力太强了，他们就算有了枪也有了精锐的士兵，但未必就一定能打败中央军。可是现在红军部队训练好了，中央军却成了丧家之犬，连他们的主子蒋芥石都被阎锡山他们赶到香港，可以说中央军六神无主，他们不知道是继续跟着蒋芥石跑还是跟着阎锡山混，既然有此良机怎么能不打呢？

　　还有一个让他们决心出山的原因就是主力红军短时间内就横扫了四川、贵州的中央军和地方部队，一下在那里建立了广大的根据地，无论是中央军也还是地方军阀，一个个都傻眼了，根本不敢派兵进剿。

　　也就是说中央苏区已经没有了后顾之忧，完全可以杀出去。

　　于是，一封封求战的电报拍发到了红军的临时中央指挥部，拍发到了毛泽东手里，也有不少电报拍发到了郭拙诚手里。

　　因为担心中央苏区的部队损失太大，老百姓在中央军的围剿中国损失太惨重，加上因为主力红军没有出川，一旦陈毅他们的部队打出去失利，远在四川的红军根本无力救助他们，只能看着他们被敌人屠杀，是以毛泽东、周恩来等人都不赞同他们马上出兵。郭拙诚更是不想那些宝贵的战士和老乡再一次陷入战火，是以也不同意。

　　陈毅、粟裕就一次又一次地跟他们磨嘴皮子，一个要打出去，一个要他们先不动。

　　今天他们再一次拍发过来了，而林总率领的红一军又非常顺利地占领了宜昌，一切都按原来的计划在进行，毛泽东心里决定批准陈毅、粟裕他们的请求。

　　毛泽东一边往指挥部走，一边对郭拙诚问道：“小郭，如果是你，你会怎么使用他们这支部队？”

　　郭拙诚现在说话大方了很多，这不仅是伟人的宽容，更主要的是他有着比伟人还多几十年的见识，心里有着强烈的自信。他说道：“我认为以抓人为主。”

　　“哈哈哈哈……你就不能说委婉一些吗？”毛泽东大乐，说道，“英雄所见略同啊，我也认为以包围、歼灭地方部队为主，就如吃饼子似的，每伸一下嘴就咬它一块下来，吞进肚子里，变成我们的营养。”

　　郭拙诚笑道：“反正我现在需要大量大量的人，先让他们挖矿，先让他们修路，劳动之余逼他们认字，学知识。我相信在刺刀的逼迫下，他们学习的效率会大大提高。”

　　毛泽东苦笑着摇了摇头，说道：“你那个办法要改一改，什么学的字多，学的字快就可以不出工，就可以专门休息。好像他们工作是被惩罚似的，你这样长期下去会造成大家都鄙视劳动，都轻贱劳动，这样的话将来要改变人们的思维就难了。”

　　郭拙诚诉苦道：“我也知道这样不好，可是我现在不是太需要有知识有技术的人了吗？如果那些学得快、学得好的人不脱产出来，不就耽误很多时间，不就拖延了我们的建设速度吗？尊重知识尊重人才的政策必须让所有人都知道，让所有人都努力学习、努力成才。”


第1526章 四面围湘军

　　毛泽东说道：“我理解你的苦衷。可是你也得改变一下你说话的方式，改变你的宣传方式，争取用另外一种更好的方式来说，来实现你的目的……反正，就是不能因此让人们鄙视劳动。”

　　郭拙诚认真地回答道：“好的，我找人商量一下如何做。”

　　这时周恩来也闻讯从他住的地方走了过来，听到他们后面的谈话，说道：“我们可以多强调一下分工的不同，都是在为建设新中国服务，所有劳动都是光荣的。同时每年或者每一个季度评选一下劳动模范，争取从各行各业来评选，由我们最高政府来发奖，来宣传，这样的话就可以弥补小郭你造成的一些负面影响。”

　　郭拙诚高兴地说道：“这样再好。而且，那些劳模包括先进科技工作者可以重奖……主席，我会从这个方面来努力，不再公开鼓吹谁学得好谁就不干体力活而去读书了。”

　　毛泽东笑着说道：“你啊你，句句不离你的科技。我看你还是没有完全重视如果发挥普通老百姓的劳动积极性。就这么试着办吧，总比什么都不做要强得多，如果真的错了，我们再慢慢改正。”

　　郭拙诚不好意思地说道：“嘿嘿，这个我就担心有人看自己学不好就真的不用功去学了，说什么我挖矿也是光荣的，我现在能挖坑，干嘛还要去学那些让人脑壳痛的知识？”

　　周恩来说道：“那种人也毕竟是少数嘛，极大多数人还是愿意学知识，愿意认字的。谁也不想当睁眼瞎，更没有人愿意自己的子女不学知识的。”

　　说着说着三个人就走进指挥部。

　　警卫员们刚泡上茶，朱总司令也到了，说道：“哈哈，陈老总又要求出战了？好啊，形势一下对我们这么有利，陈老总他们出手，很快就能将四川、贵州、湖南、江西联成一片了，这可是半壁江山……也许真如小郭说的，不要一年，我们就能建立新中国了。”

　　看到警卫员们都出去了，郭拙诚说话也就没有什么讲究，笑着说道：“那是当然。朱老总，我看你还是有点保守。按照历史，你们在1948年发起三大战役，到1949年不就建立新中国了？现在我们战斗力跟国民党军队的战斗力之间的差距，大大超过历史上1948年的时候解放军与国民党军队的战斗力。

　　现在我们的战斗力是大大强于国民党军队的，而1948年发动三大战役前是弱于国民党军队的。既然连弱于他们的时候你们都可以用一年的时间打败他们并建立新中国，现在我们强于他们了难道还要花一年的时间？更何况现在阎锡山等人为了抵挡了大部分中央军。依我估计，几个月应该就够了。”

　　朱总司令笑道：“呵呵，难道下个月就成立新中国？”

　　实际上他们几个人都是一样的想法，想到马上就能成立新中国，都抑制不住内心的激动。最激动的当然是郭拙诚了，因为他的到来，中国历史已经大大改变。

　　听到外面传来脚步声，周恩来赶紧走出去，对外面的人大声说道：“你们在外面等一会，我们先商量一点事，等下我们再喊你们进来。”

　　看着周恩来关上了大门，毛泽东说道：“还是越快越好啊。越快，我们就越名正言顺，就越能带领全国人民联合起来打击日本侵略者，我们的力量就越强大，就越能团结所有团结的力量，能够把各方势力的军队都组织起来。拖久了反而闹得人心惶惶，闹得四分五裂。

　　而且，我们不但要提防日本鬼子趁我们忙不过来的时候进攻，还要提防苏联，提防王明那些人会不会对我们进攻，这可不是我老毛危言耸听，实在是我看了小郭带来的资料，看了苏联的表现，他们就是一头贪婪的恶狼。二次世界大战前夕的苏芬战争不就是苏联发动的吗？不就是想吞并芬兰吗？他们肯定看不惯我们走自己的路，不想我们走独立自主的路，有了某些人的鼓动，他们发动对华战争不是不可能。”

　　想不到毛泽东主动说起对苏联的提防，郭拙诚心里很是欣慰，感觉自己做了一件大好事——中国的命运开始完全由自己做主了。

　　从过去的历史看，与苏联交恶的话会对中国抗战不利，会少了苏联提供的很多无私援助，也会少了苏联在新中国成立初期对中国的帮助，但现在有了郭拙诚这个作弊者，苏联对中国抗日的援助，对新中国的扶植就显得没有多少必要了，更主要的是中国能够就此甩干膀子大干，能够比以苏联更快地速度崛起，将来在世界争雄的时候可以少很多顾忌。

　　显然与苏联决裂还是有不少禁忌，听了毛泽东的话，周恩来转移话题说道：“我们可以不受十月一日建国这个日子的限制嘛，只要哪一天条件成熟了，哪一天我们打败了中国大部分军阀，我们就在那一天宣布成立国家。只要占领了南京，只要中原控制在我人民军队的手中，我们随时都可以宣布建立新中国。小郭，你说呢？”

　　郭拙诚心里有一个情结，那就是希望依然在十月一日过国庆节，不过，听了三位伟人的话，他觉得自己有点矫情了，哪一天都可以过国庆吗？为什么非得要十月一日呢。

　　正要说话，毛泽东却说道：“哪一天宣布建国根本不重要，不一定要把宣布建国的这一天就非得定为国庆节嘛。我们可以先在南京宣布建国，等打败了日本鬼子，我们将首都迁到北京，就以庆祝迁都、庆祝打败日本侵略者的那一天定为国庆节，也可以将被他国霸占的领土收回的日子定为国庆节。如果你小郭真的觉得非十月一日不可，我们完全可以选一件大事在十月一日这天来办。”

　　毛泽东的想法是天马行空的，根本不受一些传统习俗的束缚，只听他说道：“我倒是希望明年的十月一日前收复东北，收复朝鲜，到时候宣布十月一日为国庆节，很有意义。这说明我们是在打败了日本侵略者这个基础上成立新国家的，是中华民族雪了几十年的耻辱后成立的，这多好？国庆国庆，不就是普国同庆吗，不就是全国人民都开心吗？你们说呢？”

　　说着，他大手一挥，肯定地说道：“就以日本鬼子的失败投降作为我们新中国成立的礼炮吧！”

　　“好！”郭拙诚首先鼓掌起来。

　　不得不说伟人还是伟人，一句话就解决了郭拙诚心里的纠结，而且意义更加辉煌。打败国内的军阀反动派不是什么值得特别炫耀的战绩，只有打败外国侵略者才是值得大书特书的，只有那时世界各国才会承认你是一个新兴的强国。

　　说完了这种隐秘的时候，接下来大家讨论的就是陈毅、粟裕的部队如何配合主力红军的问题。之前被周恩来拦在门外的参谋们也鱼贯而入，开始整理资料，开始记录命令，开始传递情报。

　　因为之前毛泽东和郭拙诚做了交谈，统一了思想，而且周恩来、朱老总也觉得他们的思路正确，就基本定了下来：那就是陈毅、粟裕的部队从中央苏区出发，进攻衡阳。在占领衡阳城之后，再兵分两路，一路进攻邵阳，一路进攻株洲，从而实现阻止湘军南逃东窜的道路。

　　而中央红军主力则从湖北省的西北面杀过来，同样采取钳形攻势，一路进攻常德、益阳，一路进攻岳阳、平江，从而实现将湘军北逃西窜的道路掐断。

　　只要战略企图达到，湘军东南西北四条路都被堵死，只能上天无路入地无门了。

　　等包围圈形成后，红军再从四面向里逼压，直到将十几万湘军围在长沙一带，达成予以全歼之目的。

　　一旦这个目的达成，则四川、贵州、湖南、湖北四省全部得到解放，全部联成了一片，加上江西，加上河南南部，红军占领的地区就更加不可小视，再也不能说红军偏于一隅，是一股小的土匪武装。红军就此走上了各方势力都不敢轻视的大舞台，也就拉开了波澜壮阔的夺天下序幕。

　　今天他们在这里只是制订战略目标，把握大的方向，并非是指挥一场战役、一场战斗，因而没有什么具体的小事，没有多久，他们的意见就化作了参谋们写在纸上的命令，等朱总司令签字后立即拍发过去。

　　在中央苏区拿着精良武器苦苦训练了一年多的防守部队在接到中央命令后，陈毅、粟裕立马行动起来，指挥机构立即快速运转，整个中央苏区的节奏一下加快了很多。

　　不但军事人员都行动起来，地方政府也进行了紧急动员，就是对郭拙诚有很多意见的项英、瞿秋白等人也全身投入到了战争的准备中，何叔衡等人更是夜以继日地工作着，为前线凑集粮草、弹药。


第1527章 夺岳阳

　　郭拙诚也亲自向中央苏区拍发电报下令将之前封存的岩洞打开，将里面刚刚被他悄悄塞满的武器弹药、军需粮食全部启运送到前线。

　　现在无论是项英还是瞿秋白、何叔衡，包括很多以前视苏联为神圣宝地、视苏联为革命摇篮的人，他们极大部分都改变了心态，都赞同中央提出的独立自主、自力更生，也开始紧跟上级的命令走自己的路，将苏联视为一个普通的国家而已。

　　当然，因为内心的感受不同，他们对苏联还是不可能看得如美国、英国一样，在他们看来美国、英国都是有钱人掌握权力，所有老百姓都是被压迫被剥削的对象，终究还是要推翻的，而苏联则是劳苦大众当家作主，是中国应该追求的，中国将来绝对不能让资本家、有钱人、地主等剥削阶级当家作主。

　　他们之所以转变这么快，一方面的原因是因为残酷的事实教育了他们：完全听从苏联的，完全受远在万里之外的王明遥控，革命是不可能取得胜利的，只能接受一个又一个失败。现在的事情说明，只要走自己的路，自己决定自己的事业，革命就能成功，胜利接着一个胜利。

　　第二方面的原因是因为郭拙诚将1993年那个时空的理论拿了过来震撼了他们，特别是强调实践是检验真理的唯一标准，强调世上没有救世主也没有神仙皇帝，所有的一切都得靠自己，中国的命运只有掌握在中国人自己手里才行，这些理论可是铁的真理，他们根本无法反驳。同时郭拙诚还不断对苏联的失误进行宣传，举出一个又一个他们所不知道的例子，不断宣传一些苏联领导人在走上领导岗位上后腐化堕落，最后成为老百姓的敌人。

　　在郭拙诚的宣传里，他一再强调什么事情都不是意愿好结果就会好的，必须靠法制，必须靠监督才行，我们不能盲从别人的。

　　第三方面的原因则是现在的党员纪律性非常高，对上级的命令理解要执行，不理解也要执行，既然有事实摆在这里，有结果让大家感受到，而现在苏区的日子也确实一天天好起来，其好起来的速度远远超过以前，他们自然容易理解、容易接受。

　　转变最快的就是基层党员、基层干部，这些人最实在，最容易将政策与周围的一切联系起来，他们自然成了新政策的拥护者、倡导着和追随者。

　　对于那个苏联，他们以前也就是听上级说过，知道苏联里面有几个不错的大人物，他们在领导世界革命，其概念也就如此了。现在上级上那些大人物不知道中国的具体情况，如果完全盲目听他们的，革命就会失败，我们必须自己走自己的路，他们听了之后觉得理所当然。不说远在万里之外的人很可能瞎指挥，就是自己身边的人不了解情况的时候下也可能瞎说，怎么能随便听外人的？最多将别人的意见做一做参考而已。

　　最后一方面的原因就是组织上将那些顽固不化的，死忠苏联的人全部撤销领导职位，倒也不像以前那样杀了他们，也不打骂他们，不抓他们坐牢，而是听任他们自己到外面去宣传、去鼓动、去辩论，放任这些人在外面宣传苏联的好处。

　　开始的时候这些人还自信心十足，一次又一次挤兑上级组织，是不是真的让他们去宣传，问那些领导有没有胆子让他们去说，去发表自己的意见。可是，等到他们上了街，或者到了农村去宣传的时候，无论是城镇上的市民还是乡里的农民没有一个听他们的，他们这些人不但没有拉拢到足够的人相信他们的理论，他们自己反而成了反面教材，每到一个地方都被当地老百姓嘲笑、责骂。有时候还被一些气愤的人追打，如果不是地方政府出面保护他们，还不知道会闹出什么来。

　　在老百姓看来，苏联的理论是为了劳苦大众好，而现在中央的理论也是为了劳苦大众好，虽然要解放全人类，中央号召我们先解放自己，先把自己的生活，先把中国老百姓的生活改善了再说，这不更好吗？等我们都有钱了，有吃的有穿的了再却解放其他国家的老百姓，更实在啊。我们现在自己都是穷光蛋，现在都被国民党的中央军追杀，自己都朝不保夕，说那么高的调门干什么？

　　那些人说王明才是最真正的革命者，可老百姓却说既然他是真正的革命者，那就回到中国来参加革命啊，就在战场上跟蒋芥石的中央军搏斗啊，躲在外国算什么本事？再说了以前他在遥控的时候我们接连打败仗，他有本事先打一个胜仗给我们瞧瞧……

　　连中央苏区都是这样，那么贵州、四川的情况就更简单了，因为这些地方的老百姓根本还没有接触过过去的教育，对苏联也好，王明也好，还是其他什么理论，都根本不知道。他们只知道红军来了，打跑了中央军、黔军、川军，他们的日子好过了，红军就是好人，他们就听红军的，红军说谁好他们就认为谁好，红军说谁不好，那个谁就肯定不好。

　　唯一很难转变的就是贺龙、关向应从湘鄂边境带来的一些理论工作者。这些人是坚决反对中央红军领导说的与苏联分道扬镳，坚决反对红军与王明脱离关系，但因为贺龙、关向应等军事领导人早就看不惯这些人的行为，早就对他们屠杀自己人不满。是以当中央组织部门撤销那些人的职务。

　　将那些死不改悔的人集中到一切学习的时候，贺老总等人坚决支持，其他官兵都拍手称快。

　　至于从陕甘宁苏区过来的军队，他们受王明、张国焘等人影响更大，而且他们这段时间以来取得了不少胜利，内心的感受与其他部队有些不同。中央不得不花费更多的精力做他们的思想工作，在取得刘志丹、谢子长、徐向前等主要领导人同意的情况下，将部队所有政工干部全部调离原岗位，让他们到农村去，到工厂企业去工作一段时间，然后对那些始终没有改变态度的，始终强调要紧跟苏联的人集中起来学习。

　　闲话少说，言归正传。

　　当陈毅、粟裕指挥的大军从东南方向的江西杀向湖南的时候，林总指挥的第一军兵分两路杀向了岳阳、常德。

　　出了宜昌，也就是出了三峡，长江的水势一下平缓起来，江面也宽阔了很多，虽然这个时候的长江因为没有经过疏浚和整修，依然不向几十年后那样可以通大型轮船，但是却足够通航近千吨的小轮船、几百吨的轮船。

　　实际上郭拙诚早就从1993年那个时空运来的三十几艘内河炮艇、巡逻艇、运兵船放在重庆附近的长江里，这次又把它们运到宜昌附近的水域，同时要根据林总的要求增加了二十几艘。

　　这五十多战舰如果是在大海里确实显得微不足道，但在内河里，在长江里，足以用遮江蔽日、威风凛凛、杀气腾腾来形容。不说炮艇上有75毫米口径的火炮，在这个时代就已经是火力威猛的象征了，就是巡逻艇上面的两挺重机枪、两挺高射机枪就足以让岸上的部队胆颤心惊。除非是牢固的要塞工事，否则，这些炮艇、巡逻艇就已经能轻易摧毁长江两岸部队的工事和阵地了。

　　林总挥兵第一军水陆并进，只用了五天时间就冲破各种武装力量的阻拦，杀到了岳阳城下，一个师的部队将岳阳团团围困。

　　守军本来依仗的木帆船不但没有给他们留一条逃跑的生路，反而第一时间被红军的战舰全部缴获，洞庭湖成了他们自己最多的障碍。

　　如果按照过去的比例，红军一个师是不可能围困住一个师把守的岳阳，但是，现在这一个师围困岳阳却绰绰有余，那个困守在岳阳城里的湘军师吓得不敢动弹，不断向长沙的湘军总首脑何健求救。

　　进攻岳阳的战斗在1936年9月20日凌晨开始。

　　战斗首先是有游弋在洞庭湖的战舰炮击开始的，因为面对洞庭湖这边守军根本就没有安排多少守军，更没有修建多少工事，因为在他们看来红军在陆地上战斗很厉害，但在水上根本不行，他们从四川、贵州远到而来，不可能有船，更不可能有铁壳船，最多就是抢几条渔船而已。

　　等到洞庭湖里出现一片杀气腾腾的军舰时，他们傻眼了。他们准备在必要是逃跑的那些木船、帆船，除了眼睁睁地看着被红军一艘艘拖走，实在想不出阻拦的办法。而且他们还不敢在湖边大修工事，因为红军炮艇上的炮口正对准他们呢。


第1528章 再夺一省

　　湖边是守军最薄弱的环节，红军选择这里开刀理所当然，就是守军自己也知道他们根本无法阻挡红军在炮火的掩护下从湖里乘船上岸。

　　实际上红军可不仅仅是依靠炮艇、巡逻艇本事装备的火炮和重机枪开火，反正守军没有飞机、没有重炮，他们就堂而皇之地欺负对方，将运兵船进行了改装，将几条运兵船变成了火炮阵地。

　　几条运兵船就是几个炮兵阵地，“阵地”上各种口径的火炮、迫击炮一起将威力无边的炮弹送进守军的队伍中。

　　战斗如双方指挥官所预计的，仅仅炮击了十五分钟，守军就出现了崩溃，湖边阵地上那些倒霉的守军不是死就是逃。

　　就在湖里战船上的炮火向岳阳城里延伸射击的时候，陆地上的炮兵也开始了轰炸，其炮弹与湖面战船上的炮弹连接起来，形成了一个对岳阳城形成全覆盖的火网。

　　可怜的守军根本没有还手之力，几分钟之后，守军的湘军师长通过明码电报大喊投降，请求红军停止炮击。

　　至此，三十分钟不到，偌大的岳阳城就此轻松地落入了红军手中。

　　随着岳阳的易手，湘军北门的大门完全洞开，湘军首脑何健惊恐的同时连连向湖南的西北重镇常德的守军连连发出加强城防工事修建，加强沅水岸边的防守，谁逃跑谁投降，一律枪毙家属连坐……

　　但是，湖南境内着火的可不仅仅是岳阳、常德。很快，何健就收到了衡阳、邵阳等南方城市的报告：从江西杀过来的有数万红军，势不可挡！

　　直到这是，何健才明白了，红军这是要将湘军给包饺子啊，是要将他这个杀共产党最凶残的军阀头子拿下政法，为那些无辜死伤的群众报仇啊！

　　想到自己曾经亲自下令杀了毛泽东的妻子，挖掘了毛家的祖坟，以前洋洋自得的何健此时冷汗淋漓，他知道摆在自己面前的路只有两条，一条就是马上跑，跑到一个不为人知的地方躲起来，或者投靠到红军暂时无法进攻的势力里。第二条就是等着红军杀过来，抓起来之后被他们枪毙或凌迟。

　　军阀出身的他当然不能就这样坐以待毙，但他也没有胆量死拼到底，他一方面对外大肆宣传自己与共党不共戴天，要与共军血战到底，一边暗地里向南京的阎锡山等人救援，向远在香港的蒋芥石呼救。

　　殊不知现在的阎锡山、蒋芥石都是处于焦头烂额中，他们虽然很快就回电了，但他们回电的内容几乎完全相同，就如两人是相互抄袭的，电文的口气都一样，那就是整个中国的形势就靠你何健将军了，如果你不能将红军挡住，中国就会全面赤化，中国就此进入苦难的深渊。

　　你何健必须以党国为重，必须誓死挡住红军，必须将进入湖南境内的红军全部消灭掉。党国是相信你的，我们对你是非常信任的，只要你这次挡住了红军，我们马上就让你占据更多的地盘，会给你更大的支援。现在我们会全力以赴帮助你的，我们马上就组织部队给你粮食送弹药。

　　兄弟，你可千万要顶住！

　　何健看了他们回的电报，知道大势已去，他们都是口惠而实不至的家伙，嘴里喊得凶，实际上任何实质性的帮助都没有。

　　蒋芥石就不用说了，他自己都当起了寓公，手下到底能掌控多少兵马，恐怕他自己都不知道。这次红军神不知鬼不觉地从宜昌杀出，驻守在宜昌的中央军不是被全歼就是全部倒戈投靠了红军。

　　这不但说明了蒋芥石掌控的部队大大减少，也说明了蒋芥石对手下部队的掌控远没有他自己所宣传的以及别人所认为的那么强大。在现阶段指望蒋芥石帮忙，还不如指望自己逃到香港后跟他做邻居，无聊的时候跟他一起喝一杯茶来得实在。

　　阎锡山的情形何健是不了解，这个阎老西也就高兴了几天而已。原以为坐上总统宝座就可以呼风唤雨，以为就可以俯瞰天下众生，谁知道等待他的并不全是人们的仰慕和巴结，更多的是向他要钱要款要枪要炮……还要他兑现上台之前对其他军阀的承诺。

　　如果说这些还不至于使他后悔和纠结，毕竟只要他坐在这个位置，别人也就是骂骂咧咧而已，还不敢当着他的面骂，他的许诺也可以慢慢地兑现，也可以拆东墙补西墙，或者给那些贪婪者画更大的画饼，先蒙哄一段时间再说。

　　可是，红军的进攻却不以他的意志为转移，不是可以采取当鸵鸟把脑袋埋进沙子里不理就能解决的。

　　何健估计的不错，阎锡山现在真是自身难保，因为当林总的第一军以及陈毅、粟裕的守备部队合围湖南何健的湘军时，彭德怀率领的第二军也从宜昌出发杀奔河南，直奔阎锡山的心脏而来。

　　河南是人们心目中的中原核心，人们常说的“得中原者得天下”、“逐鹿中原”，一旦彭德怀的部队在河南立足，阎锡山的南京政府就会在政治上大大失分，他坐天下的正义性就会大大折扣。

　　即使抛开这些政治上的东西，仅仅就军事意义而言，彭德怀的部队就足够让他阎锡山、张学良吓得全身颤抖：因为河南和河南周边的几个省份可是他们的老巢，是他们军队的根基，只要河南失守，山西、陕西、河北等等他们经营了多年的地方就与南京完全隔绝，他们就成了无水之源，无根之树。

　　现在的他们只在思考如何守住河南，绝不能让河南落入红军之手，哪里顾得上湖南的何健？更何况在这此改朝换代中何健的表现太让阎锡山总统失望了，这家伙凭借自己有军队，竟然玩起了坐山观虎斗的把戏，在等待蒋芥石和他阎锡山最后谁真正胜出来决定投靠。

　　想到何健之前不阴不阳的话，阎锡山就气愤：“哼！你何健不是喜欢骑墙，喜欢等待最后结果吗？那你就等吧！”

　　当陈毅、粟裕的部队经过激烈的战斗拿下了衡阳后，何健终于确定他所拥有的势力已经到了末日，看着惊慌失措的部下，看着街道上暗暗欣喜等待红军到来的市民，他很快就露出了枭雄才有的壮士断腕的本色，通令全国说自己被阎锡山的政府所抛弃，阎锡山等人根本就是地方军阀，做事都是出于自己小圈子目的，排斥异己拉拢亲信，面对湘军的求救不理不睬，为了不让自己的乡梓之地遭受战火，为了不让无辜的百姓死亡，为了挽救十数万湘军的生命，他决定让全部湘军投降红军，将整个湖南交给红军。

　　而唯一的要求就是让他携带部分家产和愿意跟随他的部下前往香港做寓公。

　　不得不说这家伙还是有魄力的，也敢冒险，他就不怕红军抓住后让那些死难者烈士的遗属踩死他？

　　雄才大略的毛泽东没有计较私人恩怨，他当即复电同意何健的要求，同时亲自签发命令放行并公告天下，言称无论是哪个军阀，只要交出自己的武装，只要保证将来不与人民为敌，红军都特赦其过去的罪行，并愿意礼送其出国。

　　随着何健的脱离，红军兵不血刃地占领了南方重镇——长沙！

　　实际上何健也不得不走，因为红军拿下了岳阳后，位居湘江边上的长沙其实就已经对红军几乎不设防了，军舰从岳阳走湘江到长沙仅仅需要几个小时，而长沙的守军跟岳阳的守军差不多，都是重于陆地防守而忽视水路防备，虽然在岳阳失守之后长沙的守军对湘江两岸进行了一定程度的加强，抢修了一些工事还凿沉了不少抢夺的民船来阻塞河道，但面对火力凶猛的红军军舰却依然感到力量不足。

　　而且河道的防守又必然大大削弱陆地上的防守力量，两条线上分兵反而让长沙的防守更加相形见拙，守军除了对岳麓山上的阵地有一定的把握外，其他方面的防守均不放心。

　　无论是湘军的首脑何健还是他手下的军官们都知道长沙易手只是时间的问题，还真不如在易手之前交出，以换取自己的一点利益。这次随同何健走的有不少高级将领，地方政府的高官，以及那些自知自己双手沾满了革命烈士鲜血的家伙，还有一些大地主、大富商们。

　　随着长沙的易手，湖南彻底被赤化，红军的军事力量和政治力量一下骤然提升，在全国各种势力对比中更增加了份量。

　　阎锡山的南京政府更是惊慌失措，有人开始公开责问阎锡山等人为什么听任湘军被红军包围，为什么不派出军队解救，是不是他们和蒋芥石一样只信任自己的嫡系，而对杂牌部队进行无情的打击……

　　何健临走栽下的刺开始发挥作用了。


第1529章 切断归路

　　就在阎锡山等人无法回答何健的电文而有焦急的时候，信阳城的战斗打响了。

　　因为信阳战略位置重要，是连接南京、郑州的重要通道，更是联系南京与东北军、西北军、晋军老巢的战略枢纽，因此驻守在这里的就是张学良的精锐东北军——第57集团军，军长缪徵流。

　　这个军的规模非常强大，下辖五个师三个旅，人数高达七万人。

　　而进攻方是红军第二军，军长彭德怀。

　　虽然第二军还没有完全组建完成，特别是装甲部队都因为训练和战略保密而留在四川，但彭总的麾下人数也高达两万人。

　　这是第57集团军九一八事变后逃入关内后参加的第一次大战，也是中国工农红军第二军自四川组建以来的第一战，两军更是第一次见面，双方都势在必得，都对自己取胜充满了信心。

　　红军第一次进行了全面的换装，武器精良士气高昂粮草充足，全军上下都希望通过这一战打出威风打出名气。红军总部更希望第二军能通过这次战斗切断南京与陕西、山西、河北的联系，让阎锡山、张学良等人成为无根之木、无水之萍，让他们六神无主，彻底打击他们的信心。让他们彻底明白他们所依仗的军队并不可靠，他们应该乖乖地交出军队，老老实实地到香港或外国去当他们的寓公。

　　当然，红军领导人不会期望通过这一次战斗就让阎锡山、张学良投降，只期望能给他们留下一个非常深刻的印象，同时给其他小势力军阀一个极大的威慑。

　　为了确保这些战斗胜得干净利索，中央方面不但让彭总的第二军担任进攻的主力，还同意积极请战的郭拙诚亲自率领第三军的一部分步兵和炮兵作为预备队，随时担任阻援，割绝第57集团军与其他部队的联系。

　　郭拙诚率部连夜乘战舰赶到宜昌，再星夜兼程追上彭总的第二军（基于同样的理由，他的部队都是步兵、炮兵）。

　　因为形势发展大大超过红军领导人的预料，特别是湖南湘军的顺利全歼，让他们一致认为只要能消灭盘踞在南京周围的各方军队，统一全国的进程将大大加快，也许真如郭拙诚所说的只要几个月就能建立新中国。

　　于是，对于郭拙诚的请战，毛泽东、周恩来、朱德经过一番深思熟虑之后同意了：郭拙诚上前线不但可以指挥他的第三军，更主要的是可以随时根据战场上情况的变化对正在鏖战的各部队进行武器弹药、军需物资的补给，能大大加快战争的进程。

　　所有人都知道，战争打的其实就是后勤，郭拙诚到了前线就能知道哪里急需补给，就能极大地满足战场的需要，也就能确保战斗的胜利。

　　信阳的战略地位虽然重要，但这个时代的信阳还是一个小城镇，根本无法容纳数万大军，在这个小城里驻扎着军长缪徵流，而他麾下五个师分散驻扎在信阳的周围，一个旅作为集团军军部的警卫力量才有资格驻扎在城里。

　　而集团军的另一个旅则驻扎在信阳西北方向的甘岸镇，这个小镇是扼守信阳到郑州的关键之地。

　　郭拙诚率领的部队其作战任务之一就是夺取甘岸镇，并如钉子一般死守这里，利用甘岸镇南面的淮河彻底切断信阳守军的退路，也阻断来自郑州等方向的东北军援军。

　　担任这次先遣任务的是宋军率领的特战队。

　　对于特战队，郭拙诚将其分为了三部分，第一部分是国际特战队，其作战对象为欧美国家，队员们不但需要精通英语和德语，还必须精通欧美国家的地图、懂得欧美国家的风俗习惯。这些队员现在正由孙兴国率领，正在一个秘密的地方进行封闭训练，选择的特战队员不一定都是强悍的士兵，但文化素质要求很高，都是从各支部队、各个大学甚至中学中选拔出来的具有言语天赋的年轻男女，他们现在吃的是欧美国家的食物，穿的是欧美国家的衣服，说的欧美国家的语言（暂时只进行英语和德语的培训）。

　　他们培训的可不仅仅是军事技能，不仅仅是语言能力，还包括机械、化学、物理、历史等领域的知识，孙兴国要求他们必须学会1993年那个时空的初中毕业生知识，一旦融入到欧美国家都几乎是“专家”。

　　当然是假专家，但足以应付一般人的询问，甚至还可以与真正的专家进行简单的交流。

　　而且他还有针对性的对他们中的一部分人进行音乐、绘画方面的培训，甚至进行厨艺、插花、农艺方面的培训。努力或者说强迫他们成为一个全面型人才，使他们走近欧美国家里不让当地人感到他们落伍。

　　特战队的第二部分人则是东亚特战队，他们的主要作战对象针对日本和苏联，他们学的是俄语和日语。相对来说这一部分人的要求低一些，更多的时间用在培训作战技能上。如郭拙诚所预计的，现在学俄语的和学日语的人有不少，选拔出来的人有不少人本身就会说俄语和日语。这部分人由宋军进行率领。

　　特战队的第三部分则是国内特战队员，她们这些人不强调什么语言天赋，但军事素质和战斗技能很高，他们很适合在国内进行特种作战。也不是说他们不能到国外进行特种作战，只要给他们配备合适的翻译，他们一样可以在国外所向无敌。他们由孙兴国、宋军、刘向阳等人轮流进行指导，郭拙诚也不时加入进来。虽然他们没有如其他部分的特战队那样规定死自己的领导者，但他们并不缺优秀的指挥者、并不缺优秀的教案，反而是他们的战斗技能比其他两部分特种队员提高得更快。

　　现在参与甘岸镇战斗的就是国内特战队员和少部分东亚特战队队员，统帅者为宋军。之所以派出东亚国家的特战队队员，就是为了给这些队员增加实战经验，战场才是最培养战斗技能的地点。

　　他们现在潜伏在甘岸镇的外围，时间在一分一秒的流逝，夜色也越来越暗，眼看着距离东北军换防的时间只剩下最后一分多钟，宋军各种“昆虫”发出的声音中知道了各分队已经到位，就轻轻地发出鸪鸪的啼叫声。

　　守在镇子外面的两股特战队员立刻从腰间取出手榴弹拧开防水盖。

　　等待宋军再一次发出啼叫声，战士们猛地扯下导火索，等了几秒再朝前面的阵地猛地扔过去。随着一阵轰轰的剧烈爆炸声，对面阵地里立刻传出惨烈的叫声，特战队立即如雄狮般随着硝烟冲了进去，三个人一队连续用冲锋枪朝那些刚刚被手榴弹爆炸炸醒的东北军士兵猛射。

　　正准备撤出阵地，正准备进行阵地交接的东北军傻了，猝不及防的他们一下死伤大半，特战队还没有冲锋的时候他们就几乎失去了战斗力。

　　他们实在不知道敌人怎么就潜伏在自己的鼻子底下，实在不知道敌人是什么时候过来的，他们怎么就到了投弹的距离了？我们的巡逻队可没有间断啊？难道他们是从地上钻出来的？

　　战斗已经打响，没有人回答他们的疑问。

　　随着手榴弹的爆炸声、冲锋枪的扫射声响起，甘岸镇一下炸开了锅，东北军猛然醒悟过来，一队队前来换防的士兵快速地朝战斗之处冲了过来。

　　不得不说东北军是训练有素的，部队步伐整齐、口号响亮，而且手里的枪支并没有乱打的，都是按照指挥官的命令朝他们认定的目标射击着。

　　但是，他们没有想到的是，宋军的特战队早就渗透进去了，刚才扔手榴弹和用冲锋枪扫射的只是一支佯攻部队，目的就是将镇子里面的部队调离出来，而且东北军完全没有一点特种作战概念，他们依然严格按照步兵操典的要求进行着冲锋、严格按照步兵操典的要求处理敌人的偷袭。

　　在他们前进的道理上，宋军的特战队员在就布置了陷阱、建立的交叉火力，狙击手早就瞄准了队伍中那些指挥官们。

　　等到冲出来的军队离开镇子一段距离后，一枚悄悄埋设在道路中央的电控地雷突然爆炸，强大的爆炸气浪一下将泥土掀起老高，巨大的气浪还将刚刚接近的东北军部队冲得七零八落，无数的弹片一下收割了好几个倒霉士兵的生命，一声声惨叫从队伍中响起。

　　就在他们懵懂糊涂的时候，潜伏在各处的特战队员趁机占领了一些在安静时候不能占领，或者容易暴露行踪的要点。

　　很快，这些地方射出了无数的子弟，轻重机器开始了欢快的吼叫。

　　“啊——红军大部队来了！”

　　“我们被包围了！”

　　“快冲出去！啊——”

　　……

　　第一个冲出来的连还没有接近外围阵地就被特战队收拾一空，除了少数几个机灵的家伙连滚带爬退回了镇子，其他士兵都成了一具具尸体。


第1530章 摧枯拉朽

　　甘岸镇镇子里的东北军指挥官可不想自己就这样被别人压着打，听到外面虽然死伤惨重但火力并不强大，进攻镇子的部队似乎并不多，旅长立即派出了他手里的王牌部队——骑兵团出击！

　　试图一举就对方给消灭了，用雷霆一击来扫清麻烦，避免添油战术。

　　但是，他所不知道的是宋军他们这些特战队等待的就是他的骑兵团，他们知道只要将这支骑兵团给灭了，甘岸镇的东北军几乎就没有了多少战斗力，甚至可以说在信阳的第57年就少了四分之一的机动力量，因为整个第57军一共只有四个骑兵团！

　　骑兵团的冲锋是威武的，轰隆隆的马蹄声给人以极大的震撼，这声音听在东北军官兵耳朵里，他们一个个安静了很多，心里的惶恐一下出掉了一半，那些被爆炸声惊醒胡乱从帐篷里爬起来的士兵开始按照长官的命令开始整队，开始有序的集结。

　　骑兵团的速度飞快，不到一分钟其前锋就冲了镇子，就开始与特战队接火了。

　　只不过当骑兵团接火的时候，骑兵们并不知道与他们对射的并不是特战队的前锋，而是特战队的阻击部队，也就是特战队的后队。特战队的前锋早就趁刚才换防部队覆灭的时候深入到了里面，前后两部分特战队对骑兵团形成了一个深深的U字形口袋。

　　“啪！”一声枪响，冲在前面的骑兵惨叫一声从马背上摔下，那匹战马还不知道自己的主人已经死亡，依然快速地朝前奔跑着。

　　“啪！”又一个士兵从马背上摔下，没有士兵驮在背上，战马跑的更欢快。

　　“啪！啪！”一匹战马猛地颤抖了一下，前面的双腿猛地提起，张嘴欲叫，却无法发出嘶鸣声。骑在马背上的士兵还毫不知情，嘴里依然怒叫道：“冲！冲！你他妈给我冲啊——”

　　已经毫无生命迹象的战马带着它的主人一起摔倒在地，因为强大的惯性它和主人一起朝前滚动着，然后被无数马蹄重重地踩下，尸体慢慢被践踏成肉泥，依旧温热的鲜血静静地流淌着，渗入泥土。

　　它的主人被一匹刚刚没有了主人驾驭的战马所撞飞，高高地抛向空中，一颗流弹击中了他的脑袋，早已经死亡的他再次承受爆头之苦。

　　镇子外的枪声并不激烈，战马冲锋的轰隆声依然在东北军官兵的耳朵里轰响，大地依然在战马的践踏声中颤抖着。但骑兵冲锋的吼声却在慢慢减弱，不时发出一声声惨叫，一些官兵呐喊的声音时不时突然戛然而止。

　　不到五分钟，正在冲锋的骑兵也回过神来，惊惧地发现周围的同伴不见了，正在冲锋的只有数百匹马背上空空如也的战马，只有他们几个人在孤零零地呐喊，只有一个接着一个坠落尘土的同伴在惨叫，只有一匹匹受伤的战马在哀鸣……

　　他们连忙勒住躁动不安的战马，高高地举起双手，眼睛惊恐地寻找着黑暗中的敌人，希望对方能看到自己的动作，能理解自己的意思：“别打了，我们都投降了。”

　　很快黑暗之中冲出不少人来，低声地命令这些胆颤心惊的骑兵控制马匹继续前行，自信的这些人甚至连俘虏手里的马枪和骑兵刀都没有收缴。

　　稀落的枪声更加稀落，冲锋的战马慢慢远去，就如他们冲锋得更远了，就如他们将进攻镇子的敌人赶跑了。

　　等骑兵团远去了，特战队指挥官宋军又是发出几声鸟的啼叫，特战队员立即再次向镇子挺进。

　　这次特战队不再等待敌人冲出来而是攻了进去，因为镇子里的指挥官已经发现了不妙：不说他没有命令骑兵团冲那么远，现在可是晚上，骑兵团在镇子周围熟悉的地形上冲锋，利用镇子里的灯光进行冲锋是可以的，但在晚上绝对不能进行野战，看不清地面时冲锋，那么地形就是骑兵最大的敌人，无论是凹坑还是石头或者灌木丛林都是骑兵的天敌，根本不用敌人打骑兵就会自己消灭自己。

　　再说骑兵团即使真的取得了胜利，他们也一定会派人过来报捷，会将抓获的敌人送过来，可是他们一去不复返，没有任何信息传来，只有那马蹄声一往无前地消失在远方。就如他们是去郊游、是在进行转移一般。

　　此时的东北军旅长知道仅仅依靠自己的力量已经不足以驱赶走外面的敌人，现在最要紧的是如何固守，如何等待援军前来解围，东北军的兵力收缩自然导致特战队阵地向镇子里延伸，他们没有集中于一点进行强攻，而是从四面八方进行渗透，就如缝衣针一般这里扎一下那么扎一下，让守军根本不知道对手的进攻方向，不知道如何进行兵力布置，但阵地上的士兵却不断在冷枪冷炮中逐步消亡。

　　随着时间的延长，随着一个个阵地士兵的削弱，甘岸镇的防守开始变得千孔百疮，很多地方就如被蚂蚁掏出了小洞，虽然还不足以让大堤崩溃，但开始在渗水，而渗出来的水流不断洗刷着小洞，让洞慢慢地扩大，慢慢地联成一片。镇子里的守军还是自觉不自觉地抱成团，以为这样的话力量会更大，也更安心。

　　而且这种抱成团都是以镇子里的房屋为中心的，他们都如所有巷战一样，准备利用民居的院墙、房屋、水井、磨盘为掩护抵抗敌人。

　　特战队当然不会逐屋逐房地进行清剿，而是让其他部队架设迫击炮、火炮开始进行逐一清除。

　　而特战队队员只是藏身于外围，用狙击步枪对那些受不了炮火轰炸的，四处逃跑的东北军士兵进行点射。

　　随着一栋栋房屋被饱和的炮兵轰炸，精准的射击让东北军逃无可逃，躲无可躲，终于他们的士气崩溃了。

　　旅长率领一般军官大喊着投降，同时点亮一排排火把，生怕红军看不到。

　　战斗前后只进行了三个多小时，当然，如果按照特战队的实力，按照郭拙诚第三军的实力，根本用不了这么久，之所以这样，是因为郭拙诚不想牺牲太多的部下，想缴获最多的战马，同时也是为了逼迫更多的东北军士兵投降。

　　要知道在中国除了中央军之外，就是东北军最正规了，而他们的技术性官兵比中央军还多。另外，东北军是从东北来的，对东北的环境非常熟悉，同时在西北驻扎了多年，对西北的地形和风土人情都很了解，一旦将他们收伏，则对红军进攻西北、进攻东北都是一个巨大的助力。

　　很快，甘岸镇的战斗就结束了。

　　等到俘虏押解走之后，直属纵队的官兵就开始利用东北军原有的阵地和防御工事进行加固、扩建，开始大挖战壕，因为接下来的战斗任务就是死死守在这里，不但不让郑州方向的东北军、西北军以及晋军越过这里到南京救援，也不让南京方向的军队突破这里而逃跑。

　　东北军一个旅短短几个小时就被歼灭，这让坐在南京的阎锡山、张学良大惊失色，他们第一次对红军的实力有了亲身体会，也知道了蒋芥石的中央军那么快就抵挡不住的原因：并非完全是蒋芥石的无能，而是双方军队的实力相差太大。

　　之前他们总以为中央军迅速崩溃，红军这么快翻盘，完全是因为蒋芥石的瞎指挥，是各个军阀都各自为战，这才导致惨败的。可是，现在自己的部队也是一样，根本没有反抗的余力。

　　“怎么办？”阎锡山皱着眉头看着哭着脸的张学良问道。

　　旁边的冯玉祥忿忿不平地说道：“这些共党分子完全是不顾道义，我们已经向他们发了电报，请他们派人来协商，我们答应了给他们一个位置，怎么还打我们？难道我们就真的怕了他们不成？他们这是有心算无心，我们是没有做好准备，真要我们做好了准备，他们怎么可能打得过我们？他们也就是在山沟沟打转转，利用熟悉地形的优势搞偷袭，真要面对面地打，我们一定能赢。”

　　阎锡山无奈地说道：“现在他们是面对面地和我们打，可是结果呢？”

　　冯玉祥摇手道：“这是我们没有做好准备，他们是偷袭得手。只要我们汲取这一次的教训，只要我们拉开架势，他们肯定打不过。再说，胜败是兵家常事，怎么一次小小的战斗就能断定谁胜谁输？”

　　阎锡山还是摇了摇头，说道：“蒋某人已经被他们打败了，让我们捡了一个大便宜。如果这次我们跟红军大打出手，会不会又给了蒋某人一个捡大便宜的机会？我认为如果我们与红军大打的话，一定会打得两败俱伤，就算我们取胜那也是惨胜，不得不防啊。蒋某人可不会甘心当寓公。我们是不是多给他们一些位置，多给他们一些地盘，先稳住他们再说。等我们了解了他们的真正实力，了解了他们的弱点了，再想办法消灭他们？”


第1531章 关门打狗

　　张学良沉痛地点了点头，对阎锡山说道：“是啊，我们现在还政局未稳，外面民心更未稳，还不到能够放心大量用兵的时候，还不能跟红军死拼。我赞同你的办法，那就是再次公开通电向共匪呼吁和平谈判，请他们派人立即来南京协商双方的关系和地位，我们可以给他们更多的位置，更多的权力。甚至可以暂时给他们四川省、贵州省、湖北省、湖南省、江西省，他们可以自行任命他们的人在这五个省当省主席，可以让他们保留五个军的编制。”

　　冯玉祥眼睛一鼓，忿忿不平地说道：“这也太纵容他们了吧？他们到了几个省，我们就给他们几个省，那他们怎么可能会来进行谈判？在他们看来进攻几个省，或者看我们不敢用全力而孤注一掷再打几下省，那我们不还得把其他省份也交给他们？五个军，我们自己有多少部队，他们的军队数量必须控制在最多是我们军队数量十分之一的范围内，掌握的省份也不能超过两个。哼，现在我们就把四川、贵州给他们，那我们辛辛苦苦打蒋某人算逑啊！”

　　阎锡山看着冯玉祥，无可奈何地说道：“老弟，不是我们愿意给他们，是他们太强大了啊。与其被他们赶着走，不如一次性多给一些。除了呼吁他们前来谈判，我们还应该做出一副与他们决战的样子。他们现在不是要进攻我们信阳的第57集团军吗？那我们就警告他们，只要他们再向我们第57集团军打一枪，我们所有军队将向他们进攻，咱们跟他们来一个鱼死网破！”

　　张学良苦着脸说道：“这也太兴师动众了吧？我们的部队还没有完全接管南方的地方，就算只是做一个样子，我们也要大费周章，那些正在接管南方的部队就要重新返回，就得重新结集，否则，人家共匪又不是傻子，根本不会上当。”

　　阎锡山摊开双手说道：“如果我们不做出这个样子，共匪就不会害怕，就不会相信我们真的要跟他们拼死一战。我们不能如蒋芥石一样搞添油战术，今天赣军冲上去杀几天，明天桂军冲上去杀几天，过几天就是湘军冲上去杀，等这些部队失败了，又逼着黔军、川军上去拼命，结果部队一样的损失巨大，战果却寥寥无几，就算中央军也被红军杀得稀里哗啦。我认为，我们要么不动，要动就必须全力以赴，必须打得共匪喘不过气来，必须一举将共匪打残打死，绝不能如蒋某人一样赶着红军游山玩水。”

　　冯玉祥也赞同地说道：“对，老哥你这个想法对头，这样才是最好的办法。我建议我们干脆就放手一搏，不用虚张声势地喊了，直接打！就把所有部队都调上来，与共匪决一死战，谁赢了谁坐天下，谁输了就砍谁的脑袋。我西北军也不是吃素的，大刀片子轮的滴溜溜的。”

　　阎锡山听冯玉祥这么说又有点舍不得，犹豫着说道：“我们和共匪拼死一战，双方肯定是两败俱伤，万一蒋某人从香港回来，将各地的中央军、桂军、滇军联合起来，还不抄了我们的老巢？到时候我们又得灰溜溜地回去。如果是这样，还不如不出来呢。窝在西北多好，现在我们这屁股还没有坐热，被赶跑的话人家还不笑掉大牙？”

　　张学良忧心忡忡地否定道：“除了蒋芥石盯着，北方还有日本鬼子虎视眈眈，真要我们中原打成了一锅粥，真要我们的军队都打残了，那些王八蛋矮子还不长驱直入？我们中国就被他们给吞了，我们就都是亡国奴。”

　　冯玉祥摸着自己的光头，为难地说道：“是啊，这他娘的又是一个麻烦。小鬼子在东北盘踞也有四五年，基本消化了东北，那里已经成了他们的前进基地，我们这里打生打死的，他们还不高兴坏了？见有机可乘，还不顺势杀来，那样的话，我们中国还真被他们吞并了。这可咋办呢？”

　　阎锡山眼睛转了几转，说道：“那就让报纸去说，告诉共匪，如果他们继续进攻我们，不与我们谈判的话，那就是亲者痛仇者快，那就是帮助日本人。而且，我们还是得集中所有兵力，必须尽快逼迫共匪答应我们的条件。日本来了，我们还可以生存下去，共匪来了，我们就只有死路一条。”

　　冯玉祥怒道：“日本鬼子来了，怎么能有生路，除非投降。你不会想投降日本鬼子吧？”

　　阎锡山说道：“这不是说说吗？我的意见还是集中全部部队，与共匪决一死战，在蒋芥石还没有恢复元气之前把共匪给灭了，其他的事以后再说。”

　　冯玉祥闷声闷气地说道：“反正我是不会投降日本矮子的，你们真要投降别扯我，我带我的西北军跟东洋王八大干一场。”

　　张学良也说道：“要投降日本鬼子我早就投降了，还用等到现在？那些王八蛋根本就不是人，我可不会投降他们。”

　　阎锡山大手一挥，说道：“你看看，你们看看，现在我们是在讨论如果进攻共匪，如何保全第57集团军，而不是将来的事情。将来的事情将来再说，到哪座山头就唱哪一首歌就是，现在不用操心。”

　　……

　　中国工农红军第二军军指挥部。

　　彭总捏着郭拙诚拍来的电报，高兴地说道：“郭拙诚这家伙真是出手不凡啊，这么快就拿下了北大门。”说着，他将电报交给身边的一位将领，说道，“人家已经帮我关上了一扇门，现在南面的那扇门就得靠我们自己了。我们也休整了这么久，吃饱了喝足了，是不是该拿出一点本事来？不至于我们的战斗力比以前还差吧。”

　　几个围着沙盘的将领异口同声地说道：“打出我们第二军的威风，消灭第57集团军！”

　　彭总冷着脸说道：“你们别给我搞这种虚头巴脑的玩意，我不要这种形式上的，我要你们坚决、干脆、彻底地实现我们的战略企图！”

　　“是！”几个将领还是异口同声地说道。

　　看着手下一个个精神抖擞，彭总很是欣慰，可以说这是第二军从军以来的第一次大战斗，虽然现在有不少军官在重庆新成立的军事院校学习，但大部分军官都在，架子还是坚实的，如果换了这么好的武器还不能打一个大胜仗，实在丢不起这个脸。

　　再说，林总的第一军现在在湖南搞的风生水起，岳阳、常德都是轻易拿下，第二军要打不好这一仗，彭总绝对会没有面子。他的目光落在信阳城南面的东双河镇上。

　　如果说甘岸镇是信阳城的北大门，那么东双河镇就是信阳城的南大门。

　　第三军的甘岸镇战斗刚刚停歇，第二军的东双河镇战斗就已经打响。

　　这次彭总指挥的部队没有太多的客套，就是用火炮开路，步兵跟进。用一个字形容，那就是：杀！

　　因为东双河镇是东北军的腹地，也就是东北军的后方，东北军在这里并没有修建太多的工事，也没有做太多的准备。只是这两天才派了一个团来，匆匆忙忙地修建工事。实际上东北军从上到下都没有重视这个小镇的防守，在他们看来如果这个镇子都有共匪进攻，那信阳就肯定不保了，甚至可以说信阳是被共匪占领了。

　　所有有点军事常识的人都知道共匪不会那么傻，不会深入到这么深的地方，要知道东双河镇有一个天然的屏障——南湾湖，这个湖面积大，将东双河镇牢牢地揽在怀里，如果共匪真的绕道而来，势必受到三面围攻，而西边又有南湾湖，完全是死路一条。

　　但是，彭总却偏不这么做，他打的算盘就是将东北军的第57集团军全部吃掉，而东双河镇就是割断第57集团军的咽喉，再危险也得杀进去。

　　战斗于第二天上午九点开始。

　　这个时候是东北军士兵吃完早饭正准备做事的时间，对于进攻者而言显然不是一个好的时间，按照一般人的想法，进攻要么在凌晨进行，守军正在睡大觉或者最困的时候，要么就在对方快要吃饭或正在吃饭的时候，多少也能给对方一点措手不及。现在对方吃完饭了，正是准备工作的时候，这个时候进攻，可是守军战斗力最强的时候。

　　更何况不但东双河镇的守军处于精神最旺盛的时候，就是信阳城里的守军，以及东双河镇外面的东北军也是准备最充分的时候，一旦这个时候战斗打响，东北军就能从北面、南面、东面压过来，而西边是广阔的湖面。彭总的第二军无论是进攻还是得手再防守，都是非常困难的，再说，天色大亮的时候守军的射击准确度也最高，进攻一方完全是守军的靶子。

　　但是，以喜欢啃硬骨头的彭总偏偏这个时候发起了进攻。

　　在军事上本就没有什么过多的常理，完全按教科书打仗的人根本成不了杰出的将军。


第1532章 绝杀

　　彭总所有的动作都不合常理，集中到一起就让东北军猝不及防，比常理更精彩。

　　随着三颗红色的信号弹升上天空，大地突然一阵颤抖，接着就是比雷声还要响几倍的声音从天空传来，无数的炮弹如冰雹一样落在这个小镇上，落在东北军守军的阵地上，落在那些并不结实的工事上，也落在那些浅浅的战壕里……

　　炮弹爆炸形成的气浪将守军一个个抛起，将工事一个个摧毁，那些临时挖掘的战壕在第一时间就被抹平，它们甚至比弹坑还不显眼，那些一米多深的弹坑反而比守军挖的战壕还显得更安全，更让守军放心。

　　不过，这些放心却无法挽救他们的性命，他们还没有滚进弹坑里，接二连三砸下的炮弹就让他们因害怕而颤抖的身子变成了碎片。

　　“共匪的炮火太猛了！太猛了！”这是守军团长在临死前发出的哀嚎，“不是我无能啊，实在是我从来没有见过如此猛烈的轰炸……”

　　炮击的时间只有等等十五分钟，但在守军看来绝对有一个世纪那么长，很多人没有被炮弹炸死，但他们被炮弹巨大的声音和威力无穷的气浪所震晕，很多士兵甚至被活活震死，除了口腔、鼻孔、耳朵和眼睛流血外，看不出任何伤口。

　　十五分钟后，没有了重炮的轰炸，但却有更多的迫击炮、步兵炮加入了轰鸣，这些炮弹就如老农犁田似的犁着那些还在零星反击的守军。

　　又是十分钟过去，红军总算在守军千呼万唤中冲出来了，不过，他们没有如守军所想象的漫山遍野冲出来，而是三三两两根本不成形的样子从山坳里、树林中、水沟里冲出来，也没有如传说中用冲锋号引导他们一窝蜂地攻击，而是他们各自为战，充分利用地形不急不慢地前进着，在他们的后面有迫击炮、步兵炮、重机枪在掩护，一副根本不着急的样子。

　　进攻一方不急，守军可迫不及待了，他们迫不及待的不是如何阻击红军、消灭红军，而是急于投降，他们担心现在投降，在硝烟弥漫中投降的话对方看不见：你举着手站在烟雾中，谁知道你拿没有拿枪，谁知道你是不是向他们在射击？

　　当然，这只是少数守军的想法，大部分士气崩溃的守军还是想出了办法，那就是举起任何白的东西，不管是衬衫还是内裤，不管是木板还是床单，只要是白色的能举起来摇动就行，同时他们嘴里还统一大喊：“我们投降！我们投降！……”

　　不到一个小时，东双河镇就易手了，甚至俘虏都没有押走就本编入红军队伍中，就开始利用弹坑开始与红军一起修建战壕，等待那些来“救援”的东北军。

　　确实，在战斗刚刚打响不到五分钟，东双河镇的东边、南边的东北军就开始调集部队前来支援，坐镇在信阳城里的第57集团军指挥官军长缪徵流也派出了一个师前来，实际上在他看来增援小小的东双河镇根本用不着一个师，共匪现在进攻东双河镇纯粹就是声东击西，纯粹就是想调开信阳城里的守军。

　　只不过缪徵流将军不在乎信阳城里多一个师还是少一个师，既然共匪要玩，就陪他们玩好了，就调一个师过去将这些佯攻的共匪给灭掉。他甚至还想利用东双河镇这个四战之地来消耗共匪的有生力量，有意将东双河镇放弃，吸引共匪在这里固守，然后东北军一次又一次将他们消灭，直到对方承受不了这种损失的时候乖乖撤退。

　　只不过他的这个想法不受手下军官们的赞成，同时也被上级——张学良——给否决了，在他们看来共匪今非昔比，绝对不是军长缪徵流心里所认为的军队，凭他们能轻易打败中央军、打败湘军就能看出他们的战斗力很强。如果被他们占领了东双河镇而东北军又不能顺利夺回来的话，那绝对是偷鸡不着蚀把米，自己把自己的给脖子交给对方来砍。

　　虽然军长缪徵流很郁闷周围的同僚和上级被共匪吓破了胆，很郁闷自己的极妙计划被置之高阁：如果共匪真有这个厉害，如果共匪陷入三面包围，不，应该说是四面包围，在人数占绝对多数的东北军进攻下还不崩溃，那东北军还打什么？还不如直接投降来得干脆，要不就直接遣散，大家都回家去抱老婆带孩子算了。

　　谁都知道两军交战的话，无论如何双方的战斗力总有一个比值，强的比弱的一方也许比值大，如2:1，3:1，5:1什么的，不可能一方的战斗力无限强大，而一方的战斗力无限弱小，真要比值变得10:1甚至20:1，那根本就不用打了，对方一个士兵抵自己十个士兵，还打毛？

　　现在东北军的第57集团军与彭德怀的第二军人数相比是2.5:1，这还是总人数，如果放到东双河镇这个小地方，彭德怀能派出的军队跟东北军能派出的军队根本没法比，因为彭德怀只能从西边顺着崎岖的山路派军队进攻，而东北军却可以从东、南、北三个方向派大军进攻。

　　更大的优势是，东北军不但可以从第57集团军这里派出，不但可以从信阳城派出，他们还可以从阜阳、孝感、合肥等地方派出，其部队来源非常广泛，众多的军队完全可以在东双河镇这里形成对红军五倍、十倍甚至二十倍的兵力优势！

　　可是，当下面的人惊慌地报告东双河镇已经易手，那个镇子已经被共匪不到一个小时就夺走后，军长缪徵流终于额头出汗了：

　　这么凌厉的攻势，共匪完全不是声东击西，完全是一副关门打狗，要全歼第57集团军的架势，这是绝杀！

　　现在北面的甘岸镇被共匪占领，南面的东双河镇又失去，信阳城一下成了一座孤城。不但是他冷汗直冒，其他军官也一个个惊慌失措，大家虽然没有问出“怎么办”这句话，但他们脸上的表情显露无疑。

　　缪徵流不得不给部下打气鼓劲，短时间的惊慌后就笑呵呵地说道：“诸位兄弟不用紧张。我们第57集团军可是有六万多人，他们共匪想消灭我们还没有这么好的牙口。现在我东北军已经从驻马店出发，一定会收复北面的甘岸镇，一定会打通我们向北的通道。而我们的南面更是不用操心，我三十万东北雄狮大部分都集中在南京，还有几十万西北军、晋军，怎么可能看着我们深困敌阵中？

　　诸位应该还记得我前几天提出的战略，那就是将东双河镇作为一台绞肉机，利用那里的地形，利用我们的兵力优势，可以一次又一次地把共匪碾压成齑粉。虽然张将军没有同意我的计划，但现在共匪帮我实现了，这不是很好吗？这并不出乎我们的意料，是不是？而且诸位将军应该能想得到，只要敌我双方在东双河镇进行激战，面对彭匪德怀的第二军就不仅仅是我们第57集团军，会吸引更多的兄弟部队加入，这不很好了？这不可以避免只有我们第57集团军被消耗吗？

　　所以说，诸位不要怕，不要担心，共匪夺走东双河镇是一件坏事，同时也是一件好事。也许这还会成为我们与共匪的一场决战，是决定国家前途和命运的大决战，兄弟们应该为此而自豪。如果我们胜了，那么我们就能安安心心地坐天下，我们从东北逃出来的耻辱就大大减少。当然，我们如果失败了，坐天下的就会是共匪。我这个大老粗都能知道这次战斗的重要意义，阎锡山总统肯定也知道，张将军也肯定会知道，他们一定不会坐视不管的。

　　再说，说一句心里话，就算我们真的失败了，我们有六万大军，还不能掩护我们这几个人撤退？还不能让我们离开？我们就算游泳也能游过淮河，游过浉河吧？”

　　不得不说缪徵流这个军长还是很会安慰人的，被他这一说，惊慌失措的将军们都慢慢安下心来，开始思考如何调动军队收复东双河镇。

　　显然在他们眼里之前派出的那个师不足以收复这个被共匪夺走的小镇。

　　那个本来是前去支援守军的师被军长缪徵流下令停止前进，等待后面部队的到来一起进攻，同时也等待从孝感、阜阳等地赶过来的军队，到时候大军从四面八方一起进攻，就更能十拿九稳了。只要是有点本事的将军都知道打仗决定不能搞添油战术，那样的话损失大的反而是自己一方。

　　这个第57集团军的缪军长根本没有想到：他的军队现在没有进攻东双河镇，今后就没有机会进攻了。

　　当彭总的部队占领了东双河镇切断了第57集团军南逃的出路后，郭拙诚的第三军配合彭总的第二军开始了对信阳守军——东北军第57集团军——的总攻。


第1533章 气势上压迫

　　彭总的这次进攻同样是以重炮开始。凶猛的炮弹从八个炮兵阵地发射出来，飞过六、七公里的距离狠狠地砸在了信阳城里，砸在了守军的阵地上，砸在了东北军士兵的头顶上。

　　轰炸的目标首先集中在东北军的火炮阵地上，东北军炮兵倒也不是无能，很快就奋起还击了。

　　可是，因为东北军不但火炮数量少，口较小、射程近，他们的反击根本没有什么效果，唯一的作用就是让红军更加容易地判断炮击效果：东北军的反击越来越弱，自然就显示出红军的火炮轰炸效果很不错。

　　几分钟之后，东北军的炮火还击就停止了，即使还幸存了几门炮火，吓破了胆的炮兵也不敢再发射，否则只会招来更多的炮弹轰炸。

　　东北军炮火的停息并不意味着红军炮火的减弱，只是让红军的火炮转移了一下打击目标而已。

　　火炮的打击目标开始转向东北军的战壕、工事和他们的集结地，几乎每一个军营都遭受了几轮炮火突袭，呆在军营里的士兵唯一救命的绝招就是逃离军营，有多远跑多远。

　　轰炸完军营、阵地、工事，红军的炮火就开始犁开那些宽大的街道，特别是修筑了掩体的街道几乎通通被密集的炮弹掀了起来。那些机枪掩体哪怕只是堆了几个沙袋也会被炮弹炸得尸骨无存，掩体里的机枪、子弹都会被炸成零件，或殉爆成废钢、废铜……

　　东北军第57集团军军长缪徵流对于红军的火力已经有了相当的心理准备，但是，这种烈度的轰炸还是让他目瞪口呆，他吃惊的不仅仅是红军炮火的凶猛，更加感叹红军太他娘的败家了，哪有这么轰炸的，这不是浪费钱吗？一个小小的机枪掩体用得着这么轰炸，一发炮弹的成本就不比一挺机枪的成本少多少，可用得着一下砸下四五发炮弹？用得着将那些沙袋撕成碎片后再在那里砸出一个深深的弹坑吗？

　　随着炮击的时间延长，缪徵流越来越无力，内心的信心一点点消失不见。

　　可以说，看到一发发炮弹砸在街道上，耳朵里充斥的都是炮弹划过天空发出的那种刺耳的尖啸声，缪徵流就胆寒一次，心里的底气就少上一分。原来以为的凭第57集团军庞大的军队人数足以撑死红军肚子的想法，早已经随着炮弹的砸下而不复存在，他现在思考的是如何突围出去，手下几万部队能不能保护自己冲出去。

　　他不知道这次包围信阳的是红军第二、第三两个军，集中的是两个军的炮火，更不知道的是彭总、郭拙诚就是要给东北军一个下马威，为的就是让东北军上下都知道，红军是不可战胜的，红军要消灭他们易如反掌。

　　无论是彭总、郭拙诚还是他们手下的将军都知道这次炮火的轰炸太过分，浪费也很大，可以说有三分之一甚至一半的炮弹根本没有必要发射出去，如果仅仅是进攻信阳的话。

　　但是他们更知道浪费这么多炮弹是非常必要的，能够给东北军心里造成恐惧，更能够让东北军胆子吓破，只要更快、更干净利落地收拾了第57集团军，那么接下来红军进攻东北军也好，西北军、晋军也好，都更容易了，能够更加快速地促使其军心崩溃，也能加速攻占南京。

　　这样一来，现在的浪费反而能为将来节省将来的炮弹，反而能为将来取得更大的战果。

　　看着这么多炮弹砸下，看着红军炸了这么久还不停止，军长缪徵流真正害怕了，他手下的官兵更是颤抖不已。

　　他们感到现在就如世界末日一般惶惶不可终日。在炮击发生之前，他们认为自己周边的伙伴越多越安全，认为只要自己部队多，就越能抵抗红军的进攻，就越能坚守更多的时候，但是炮击发生后，特别是看到官兵聚集越多的地方遭受的炮击越多，他们才知道错了，越多的同伴带来的不是安全反而是死亡，之前扎堆的官兵开始不由自主地分散，很多士兵开始脱离大部队，开始有意无意地寻找能单独藏身的地方。

　　殊不知这种恐惧的感觉并不会因为周边的人数少了而减少，人数少了他们又感到了另外一种恐惧，那就是当红军炮火减少并发起冲锋的时候，那自己单个人藏在这里不就更容易被打死吗？

　　呆在人多的地方恐惧引来更多的炮火而被炮火炸死，呆在人少的地方又恐惧红军进攻的时候因为没有同伴相互掩护而轻易送命，是以他们根本不知道如何办才好，恐惧永远萦绕在他们的脑海里。

　　就在这时，官兵中开始流传出不同的传言：蒋芥石的中央军不比东北军差，但中央军轻易就被红军给打跨了，薛岳的部队仅仅坚持了几十分钟就崩溃，大部分部队投降，红军对他们很优待；税警总团三万多部队，没有半个小时就被红军包围，他们投降后都加入了红军，都有津贴，比在中央军吃得还好，武器也比中央军的好，很多投降的军官还在红军里当官了；

　　而东北军和红军以前并没有仇，东北军没有进攻过江西的中央苏区，也没有屠杀过红军，大家无冤无仇，投降了肯定不会受虐待。反正打不赢，投降最好。张学良是一个逃跑将军，将东北大好的土地拱手送给了日本人，根本不值得大家卖命，跟着他不可能收复东北，只有跟着红军才能打败日本侵略者，才能回到家乡见父老乡亲……

　　这传言就如瘟疫一般在中下军官和底层官兵中流传，除了少数的人还能坚持还以为他们能抵挡住红军的进攻，大多数人都在心底里认为红军是不可战胜的，也从心底里认同跟着张学良不可能带大家打回东北，不可能赶走日本鬼子：

　　以前东北军那么强大，又是在自己的家乡迎战，结果却被日本鬼子如赶鸭子似的赶跑了，一枪都不敢放，现在东北军都离开了家乡，在异地当客军，实力比以前差了好几个等级，怎么可能再打回去，他要有这么大的胆量当时就不会逃跑了。

　　回老家见父母见兄弟姐妹的希望根本不可能放在他身上，虽然现在还不能断定红军能不能打败日本鬼子，但至少比张学良要靠谱得多，跟着能够打败蒋芥石中央军的红军，或许还真的能回到老家见父母。

　　不得不说红军还没有开始进攻，第57集团军的军心就开始溃散了，很多官兵就开始等待红军前来接收，很多士兵都做好了投降的准备。

　　但是，红军并没有立即发起进攻，甚至连炮火都比最初的时候弱了一些。这让信阳城里的缪徵流又紧张又庆幸，他立即下令部队马上修筑城防工事，马上将轰塌的战壕、工事修整好，同时将部队往工事里输送。

　　虽然他也知道这些士兵已经吓破了胆，让他们到那些已经轰塌里的工事里见了那些尸体、碎肢后，这些士兵会更加胆怯，但他实在没有办法，作为最高指挥官，作为张学良一手提拔起来的亲信，总不能就这么甩手不干了，不管怎么说现在张学良是一人之下万人之上的副总统，又是全国最高武装司令，自己升官发财就在眼前，只要这一仗勉强过得去，自己还不马上拥有更大的兵权？

　　当然，他没有再傻乎乎的以为自己一军之力能挡住红军，自从红军的炮弹落在信阳城里的那一刻起，他就没有停止向张学良求救，就没有停止要求上级增派援军，就没有停止请求周围的军队朝他靠拢。

　　他不知道红军的指挥官彭总和郭拙诚就是希望他缪徵流向上级求救，就是希望更多的东北军、西北军、晋军前来，其战术就是简单的“围点打援”！

　　彭总和郭拙诚都知道无论是阎锡山还是张学良都不可能丢下这个第57集团军的，这不仅是这支部队人数多，有六七部队，更主要的是信阳战略位置太重要了，作为政变的他们其老家并不在南京，他们这个时候还没有得到江浙一代富商的认同，他们不可能从其他地方得到补给，他们的补给来源依然是河南、河北、山西、陕西、京津等地，他们占领的南京不但不能向他们供给粮食，反而要他们从外地拿粮食来补充。

　　一旦红军真的切断了南京与河南、河北等地的联系，那就是断了他们的粮道，断了他们的武器弹药补给，他们就成了无根之萍无水之鱼，迟早会被别人吃掉，甚至内部会内讧会相互残杀。

　　所以，即使缪徵流不那么“热情”地发电报，阎锡山、张学良等人都会尽最大的努力来挽救这支部队。


第1534章 步骑联合逃命

　　既然东北军、西北军、晋军愿意送上门来，红军当然就没有必要挪地方，没有必要多走路。只要将缪徵流打痛就是，打得他多叫几声，敌人就会乖乖地往红军口袋里钻，多好！

　　就在红军等待南京方面派出部队救援、信阳城里的缪徵流催促手下官兵加强防守的时候，有一支谁也没有想到的部队却逆大势而行。

　　这支部队就是奉缪徵流的命令前往东双河镇支援那里守军的那个师，但还没有到达东双河镇就接到缪徵流的命令而停止前进，开始就地驻防，因为东双河镇已经被红军占领了。

　　就在他们停下脚步后不久，红军就开始了对信阳城的炮击，不知道是因为他们这里人数少不是红军进攻的重点，还是因为他们的运气太好，反正在信阳城里的守军饱受炮火蹂躏的时候，他们却没有遭到任何打击，成了一名看客。

　　可是，当看客也是需要心理素质的。看到信阳城在如雨的炮弹中颤抖，看到那些坚固的工事被重磅炮弹炸飞上天，看到藏在工事里的同伴被爆炸的气浪掀上高空时，当看客的他们实在当不下去了，一个个吓得脸色发白，一个个面面相觑。

　　一个字眼在他们的心里慢慢升起、强化：跑！

　　开始的时候，他们只能把这个“跑”字埋在心底里，不敢付诸于行动，不敢明目张胆地说出来，最多就是在同僚或好友之间相互试探，相互套话，用各种方式摸同伴的底。

　　当大家从开始的“想跑”到慢慢地坚定为“要跑”再进一步转化为“必须跑”的时候，当全体官兵相互之间达成了逃跑的默契的时候，当红军的炮火稍微减弱的时候，从城里却呼啸着冲出来一支庞大的骑兵部队，朝他们一路呼啸而来。

　　骑兵部队的到来让这支上下刚刚达成了统一正准备逃跑的部队大吃一惊，他们以为自己这方要逃跑的动作被上级提前知道了，恐惧的他们不由自主地将枪口对准了飞奔而来的骑兵。步兵师的军官们更是忐忑不安，他们既怕这支骑兵朝他们进攻，又怕自己的逃跑计划被发现了，担心这支部队就是来抓他们的。

　　很庆幸的是，来的骑兵部队指挥官与这个师师长的朋友，是师长昔日的部下，冲过来的骑兵也没有做好要战斗的准备。

　　特别是骑兵指挥官一看到对面的步兵师一副如临大敌的模样，聪明的他立即就明白了为什么会这样，他立即命令骑兵停止前进，同时马上与步兵师的师长取得联系，联系上之后才知道大家的心意是一样的。

　　骑兵指挥官甚至公开向步兵师师长表明了态度：“长官，我们要冲出去，不在这里等死了。如果你们愿意跟我们走，我们骑兵就为你们打头阵，带你们一切冲出去，如果你们阻拦，那我们就开始冲锋将你们视为阻挡我们的敌人。”

　　步兵师长一听，高兴坏了，这不是瞌睡的时候送来了枕头吗？他立即回应道：“我们随你们冲出去！”

　　很快，两支目的相同的部队就集合在一起，志同道合的他们兴奋极了，根本不用动员就众志成城，很快，骑兵在前步兵在后开始了冲锋。

　　只不过他们没有从东双河镇直接过，而是绕过东双河镇朝东边前进。

　　他们可不傻，东双河镇现在被红军占领了，想夺回来可不是他们这支部队能实现的。

　　马蹄声、呐喊声惊天动地，近万人的部队如一股巨大的洪流冲向东边。

　　他们的指挥官告诉他们，只要冲出去就能活命，大家可以自由地活动。现在红军的主要精力集中在信阳城，根本没有力量拦截他们，也没有精力放在他们身上，谁也没有想到他们会逃跑。

　　得意的他们根本注意到前面突然冒出一股股青烟，谁也没有发现前面已经摆设了几十门迫击炮、野炮，也没有发现几十挺重机枪在瞄准他们。

　　随着一阵轰鸣声，几十发炮弹就落在冲锋的队伍中，队伍一下子人仰马翻、东倒西歪，伤兵的惨叫、战马的哀鸣此起彼伏，炮弹掀起的石块向四面八方飞溅，就如弹片一般朝更大范围的骑兵射出，收割一个又一个士兵的生命。

　　一颗颗迫击炮弹带着尖啸划出优美的抛物线，落在逃命的士兵群中，骑兵不断被掀落在地，无数的步兵也乘着气浪飞上高空，变成了碎肢后再坠落地面。

　　但是，这突然而至的打击并没有让已经冲击起来的大部队停下来，以为能逃出生天的官兵依然主动或被迫地奔跑着，无数的官兵都以为这只是红军的小部队，只要能冲破中层阻挡，只要再加一把劲，就能冲过去，就能活命，或者还能消灭前面的敌人，会成为英雄。

　　于是，马匹在骑兵的驱使下再次提速、步兵在指挥官的逼迫下再次猛冲。他们的迫击炮、轻重机枪也死命地还击着，压制前面红军的火力。

　　冲在最前面的骑兵团第三营营长李尚俊，他瞪着血红的眼睛，高举着明晃晃的马刀，嘴里一边喊着冲啊一边大声咒骂着红军，他实在想不明白红匪为什么在这里还有这么多火炮、迫击炮，难道用于轰炸信阳城的炮还不多吗？难道红匪还有更多的火炮布置在周围，他们怎样有这么快的速度在这里布置了防线？这防线怎么不是对准外面而是对准里面的？

　　就在他冲锋的时候，感觉自己战马的马蹄瘸了一下，似乎踩中了浅坑，但战马却依然没有停歇地前奔，就在他狐疑的时候，身后却传来一声震耳欲聋的巨响，接着一股巨大的冲力拍在他的背上，战马也痛苦地惨叫了一声，马身往下一栽，虽然没有摔倒，但速度却降了下来。

　　他不由自主地回头一看，只见跟随在自己后面的几匹战马连同马背上的骑兵，包括他的副营长和通信员全都飞了起来，都在空中张牙舞爪地飞着，一匹马的前腿成了碎片，弹片将马脖子、马肚子划开，喷出了一股热血。

　　温热的马血和马肚子里的赃物溅了李尚俊一脸一身，他知道这是敌人埋设的地雷，只是不知道为什么这地雷的威力这么大。就在这时，他的左后方再次响起一声巨响，两匹战马连带两个骑兵再次被撕裂后抛向四周……

　　虽然李尚俊是勇敢的，当兵以来就没有被吓倒过，即使信阳城里那些剧烈的炮弹也只是让他心里发虚而已，可是刚才发生的两幕却让他吓得肝胆俱裂，他的手不知不觉间拉紧了缰绳，手里高举的马刀慢慢地放下……

　　看着旁边的骑兵一个个超越他，他不但没有过去被超越后产生羞愧，反而心里在暗暗庆幸：你们冲吧，你们冲在前面，我跟在你们后面跑。

　　就在这时，前面突然响起一阵沉闷而低吼的枪声，只见不知什么时候在前面的泥土里出现了一挺挺轻重机器，此时它们正喷射着一条条火舌，无数的子弹尖啸着，横扫着冲锋的马队，一匹匹骏马栽倒，一个个骑士被拦腰扫断，无头的躯体或冒血的断体在空中滚动、在马背上跳跃，空中飞洒的是碎肢，是鲜血，人的血、马的血飞溅在空中形成了一片红芒，在阳光的照射下显得异常地诡异。

　　李尚俊知道重机枪是骑兵的克星，心里暗叫一声不好，急忙将身子死死贴在马背上，同时驾驭着战马紧随其他战马之后，试图躲开迎面而来的弹雨。

　　密集的子弹呼啸着从他的头顶、他的身边划过，他的身前和左右都传来马的哀鸣和士兵的惨叫声，也传来一声声沉闷的士兵坠地声和马匹撞击地面的噗哧声。

　　李尚俊的脑海里现在一片空白，他都不知道怎么办才好，只是机械地紧贴着马背，任由战马自行奔跑，他甚至闭上了眼睛。

　　跑了一会，他感觉枪声小了，周围也没有了刚才的惨叫声、哀鸣声。当他睁开眼睛的时候，他发现自己的战马已经冲进了一个凹地，起伏的地形正好提供了掩护，让对方的子弹射不过来。

　　他大大地松了一口气，感到一阵庆幸。

　　他没有挥鞭驱马奔驰，甚至还勒了一下马缰让战马更加放缓了步伐。

　　很快，有无数的战马朝这里跑来，大家一窝蜂地拥挤在这个小小的安全地带，但李尚俊随即发现情况变得越来越糟，因为这对方实在太小，十匹八匹战马也许能躲起来躲过尖啸的子弹，但更多的战马涌进来之后，他就会被后来的骑兵给挤出去，或者被那些急于想挤进来的战马给踩死。

　　他看了看四周，心一横，将战刀高高举起，大喊道：“兄弟们，我们离共匪不远了，只要冲过这个凹坑就能砍死可恶的共匪，呆在这里就是一样是死，只要一发炮弹打过来，我们将尸骨无存。冲啊——”


第1535章 稳如磐石

　　就在这时，后面的骑兵团长也冲了上来，举枪就将一个掉头的士兵给击毙了。只他他恶狠狠地大喊道：“给老子冲！杀一个共匪奖大洋十元！后退一步者，杀！”

　　李尚俊这下更没有退路了，不得不再次大喊：“跟我冲！”

　　后面的迫击炮和轻重机枪这时也为他们提供掩护，让对面的火力小了许多。

　　趁此良机，骑兵们大叫着朝前冲去。

　　一个骑兵刚刚冲出去，他的胸前就突然绽放出几朵血花，脑袋也被子弹撞碎成几块，无头的躯体无声地栽下马去。一颗迫击炮炮弹堪堪落在一匹战马的肚皮边，爆炸后飞溅的弹片将马的全身撕成一个个血洞，整匹马和它背上的骑兵尸体被气浪扔向空中，然后像一个装满了泥沙的麻袋一样重重地砸在冰冷的草地上，发出噗通一声响。

　　骑兵们内心一凛，脸色更苍白，但在后面骑兵的挤压下依然硬着头皮咬牙冲了出去。有一个骑兵甚至用马刀朝前面战马的屁股捅了一刀，那匹战马负痛着快速地冲了出去，猝不及防的骑兵却被抛下，很快被后面的战马踩成了肉泥。

　　这时候红军的更多的轻重机器加了进来，子弹更加密集，马匹受伤倒地撞击地面的声音和士兵的惨叫声更加密集。

　　李尚俊害怕了，就如看到了一个布满尖钉的陷阱，他不敢再喊叫，也不敢驱马冲锋，只是死死地跟在其他战马的后面，有意地选择前面最多的路线。

　　因为他是营长，除了后面的团长就他的职位最高，因此他的怯战行为并没有被人怒骂，也没有人敢指责他，只不过他的行为影响了其他人，骑兵冲锋的步伐自然而然就慢了。

　　骑兵一旦放慢了速度，他们的威力就会大大下降，死亡也就大大上升。

　　前面的骑兵很快就被子弹击中而落马，整个冲锋的队形开始变得稀疏而无序。

　　当前面的骑兵胆怯而畏战的时候，后面的步兵队伍也好不到哪里去，虽然骑兵吸引了红军大量的炮弹和子弹，但他们并没有得到多少安全，他们一样承受了密集的弹雨、承受了炮弹的饱和攻击，整个步兵冲锋的战场照样血雨腥风，爆炸声、枪炮声照样震耳欲聋，四周到处是死马死尸，到处充斥着硝烟和血腥的气味，到处是哀嚎的伤兵。

　　因为他们是循着骑兵的冲锋线路冲锋的，步兵眼里的情景比骑兵眼里的情景更悲惨，更像人间的地狱。士兵们越往前冲，恐怖的感觉越明显，身体颤抖得更厉害，冷汗出的更多……

　　壮着胆子好不容易踩着碎肢、碎肉、鲜血前进了几百米，随着一阵排炮打过来，不知道谁惊惧地大喊了一声：“我的妈啊，共匪太厉害了，快跑啊——”

　　整个部队一下放了羊，一个个掉头就跑，只恨爹娘少生了两条腿。

　　官兵们逃跑时很敬业，几乎都扔掉了枪支弹药，一个个赤手空拳地跑着。他们不求能跑过子弹、炮弹，只求能跑过同伙，希望跑在他后面的同伴能替他挡过子弹。

　　后面步兵崩溃的消息很快传到了前面正在冲锋的骑兵，那些正在冒死冲锋的骑兵一看步兵跑了，心里不由大松了一口气，装模作样地骂了一句步兵是胆小鬼之后，他们勒住马缰，也掉头就逃。

　　逃跑的时候再也没有人控制马速了，再也没有人躲在别的马匹后面了，而是有多快就跑多快。

　　基本没有人会去怜惜马匹，他们不断地抽打着战马的臀部，双腿死死夹着马肚，嘴里大叫道：“驾！驾！你他妈的快点啊——驾！”

　　这次正在逃跑途中的李尚俊就没有什么好的运气了，一颗重机枪的子弹打中了他的颈脖，威力巨大的重机枪子弹将他的脖子完全斩断，脑袋如石头一般滚落在地。他带着不甘闭上了眼睛。在闭上眼睛前一刻，他看见了他的战马驮着他无头的躯体继续逃跑，那无头的颈脖处三股鲜血喷出好几尺高。

　　骑兵冲锋的时候速度快，逃跑的时候速度更快，步兵逃跑还没有多远，他们就已经追上了步兵。这些骑兵可不管前面是否有人，依然驱马狂奔，他们手里的马刀斩向挡路的步兵，嘴里大骂着：“王八蛋！让开！……我日你娘的，滚！”

　　随着更多的骑兵加入，随着更多的步兵被践踏被砍杀，步兵也立即做出了他们认为应该做出的动作，反抗！

　　很快，本来志同道合的步兵、骑兵一下子成了不共戴天的仇敌，他们甚至不顾红军的炮弹、子弹相互打了起来，一个个表现得非常英勇，一个个表现得非常勇敢，真可谓悍不畏死、奋不顾身。

　　到了这个时候，战斗已经呈现一边倒的局势，红军几乎不是在战斗而是进行单方面的屠杀。见此情况，红军终于发起了冲锋，一边冲锋一边大喊着投降者免死，缴枪不杀。

　　即使红军冲了过来，喊东北军停止砍杀，但这些杀自己人红了眼的他们还不愿意放下手里的武器，还不忘朝身边的人再打一拳，之后这才举起双手向红军投降。

　　这离奇的一幕让红军实在哭笑不得：草！想不到你们杀自己人这么勇敢，刚才怎么就不表现在战场上呢？

　　留下少量的部队收容这里的俘虏后，红军立马转移了阵地，快速地跑向东双河镇的南面，因为就在这里的骑兵和步兵试图突围的时候，西北军一部已经奉命赶到了这里，准备进攻东双河镇。虽然他们接到的命令是支援东双河镇的东北军，但当他们赶到离东双河镇还有十五公里的地方时就知道了东双河镇已经易手，他们的任务已经变换为夺取红军占领的东双河镇。

　　不得不说红军的运气好，或者说东北军、西北军的运气太糟。

　　如果不是西北军接到命令更改后放缓了脚步，如果不是刚才逃跑的骑兵团和步兵师急于逃跑，如果两支部队相互配合同时进行进攻，那么还没有在东双河镇完成布防的红军很可能会被他们两支部队打得措手不及，虽然最后的胜利也许是红军的，东双河镇终究不可能被敌人夺走，但红军的损失肯定会很多，急于逃跑的东北军很可能会逃掉一部分。

　　现在因为两军配合不紧密，特别是急于逃跑的东北军根本不敢与上级、与其他部队联系，只是自行盲目地冲锋，以至于两支军队的冲锋时间完全错开，导致红军腾出手来先消灭了逃跑的东北军再转身对方前来争夺东双河镇的西北军。

　　要知道红军占领了东双河镇后，其防守的重点是这个镇子，还没有来得及去布防镇子外面的田野、山坡。刚才派出去阻拦东北军逃跑的红军是这里的指挥官咬牙抽调出来的一部分部队，是死马当着活马医，能阻拦多少就阻拦多少。

　　谁知道因为对方的不配合，红军干净利索地应付下来了。

　　闲话少说言归正传，刚刚收拾了要逃跑的东北军步兵师和骑兵团，红军来不及打扫战场就马上去迎接另一场战斗：迎战前来收复东双河镇的西北军！

　　战斗在西北军的炮击声中开始了，红军的火炮也开始还击，双方你来我往打得非常热闹。从西北军打出的炮火可以看出来的肯定是西北军的精锐部队，否则他们是不可能有这么多火炮、迫击炮的。

　　双方炮击了大约十八分钟就慢慢停歇了。西北军是因为炮弹不足，大部分野炮和迫击炮在刚才的对射中损失巨大，因而不得不停止。而红军停止炮击的原因是炮兵太累了，炮管都打红了，不得不休息以恢复体力、更换炮管。

　　当周围开始平静下来的时候，西北军的轻重机枪突然响了起来，接着数千名西北军一时间如同潮水般猛然涌向了红军还没有完全修建好的阵地！

　　西北军此次参与进攻的都是精锐，一开始他们便打起重机枪给自己的部队做火力掩护，而冲锋的步兵们则各自沿着散兵线和炮弹弹坑徐徐推进！不时的有士兵停下来以弹坑作为掩体对着四营的阵地进行火力压制和点射！

　　红军也不堪示弱！轻重火力在炮击后立即进入了阵地，不断的扫射着压制对方的冲锋和重火力掩护射击！那些潜伏到位的狙击手此刻也发挥了作用，他们按照以前的培训内容寻找着最好的靶子！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪声不激烈甚至显得有些稀落，但这些枪声过后西北军的轻重机枪却顿时哑火了！正在冲锋的西北军官兵为之一愣，都不由自主地放缓了冲锋的步伐，直到又有人扶起轻重机枪开始扫射，继续为己方的部队做火力掩护。

　　“冲啊——”

　　“杀——”

　　西北军中响起了无数声怒吼，一个个军官看着近在咫尺的红军阵地，突然跃起大喊着冲锋，同时逼迫着他们的手下突击。


第1536章 傅作义的选择

　　无数的士兵从弹坑里、草丛里、水沟里站起来，呐喊着朝前冲去。红军阵地前面一下子变得黑压压的，远远的看不到头尾。

　　“轰！”

　　“哒哒哒……”

　　手榴弹和重机枪的轰鸣不断地在红军阵地上响起。一个红军战士笑容满面地抓着一把轻机枪不急不慢地来回扫射，手指轻轻地搭在扳机上“突突突……”，一脸的轻松。

　　在他前面的西北军如稻麦一般地倒下，鲜血飞溅。因为进攻的士兵太密集，有时候一颗手榴弹就炸倒一大片。

　　不过，现在红军士使用的手榴弹都是从1993年那个时空运来的，其杀伤半径高达七米，远不是过去那种一炸成两半的土手榴弹，简直就是一发小口径炮弹。

　　几个西北军军官在狙击手的枪口下一个接着一个倒下，当红军的几挺重机枪从壕沟里伸出来，用密集的弹雨扑向迎面而来的西北军士兵时，西北军犹如潮水般延绵不绝的进攻为之一顿。

　　但他们毕竟是精锐部队，在此打击下，他们并没有溃逃而是凭借娴熟的战术立刻寻找着就近的掩护趴下来，以步枪不断的对红军的阵地进行点射还击。

　　因连续作战而疲倦的红军在西北军的拼死进攻下也出现了不少的伤亡，几次阵地还被对方摧毁，防线出现了几个小小的缺口。这让西北军官兵信心大增，刚刚停歇下来的呐喊声再次响起。

　　只不过他们遇到的是悍不畏死的红军，是早就憋了一股气要立功的彭总第二军将士，他们的英勇和勇敢程度大大超过西北军，不说他们现在的武器占上风、地形占上风，就算是处于逆境也不会放弃。

　　很快，出现的缺口就被填补，冲锋在前的西北军被歼灭，兴奋的西北军精锐被红军死死地阻击在了第一层的外围阵地而无法前进一步。

　　“给老子冲！谁后退老子毙了谁！”眼看胜利的果实就在眼前，一个西北军指挥官看到部下不但不往前冲反而退缩，急了，大叫着站了起来，举着手枪对着一个转身欲跑的士兵就是三枪：

　　“啪！啪！啪！”

　　这名倒霉的士兵瞪大眼睛看着自己的长官，似乎想说什么，但此时却一个字也说不出来，嘴里喷出一股鲜血，眼睛很快失去神彩，当一颗重机枪的子弹打在他背上后，他就如破麻袋一样倒在地上，没有发出一点声响。

　　“给老子起来！”指挥官看都没有再看这个死亡的士兵一眼，而是用手枪指向另一个士兵，“冲啊！”

　　在他和其他军官的督战下，数百个士兵呐喊着一起朝前冲了过去，他们对准的是前面那个刚刚被几个西北军敢死队士兵用手榴弹炸出来的缺口。

　　他们在朝缺口冲，红军在向缺口填，双方的子弹都飞向这个小小的区域，一时间这里洒满了鲜血、内脏、破碎的尸首甚至爆裂开的头颅……

　　那名冲在前面的指挥官也被一颗子弹击中了面部，子弹从他的鼻梁射入从后脑勺射出，他连哼都没有哼一声就转了一个圈倒下了，脑袋被子弹削出了半边，看前面是一张脸，看后面则成了一团难看的肉糜。

　　已经接近阵地前沿的西北军士兵都双目赤红，不管不顾地叫喊着，即使身上中弹也毫不犹豫朝前冲。

　　这时天空传来一阵几声尖啸声，接着几发大口径炮弹落在正在冲锋的西北军队伍里。随着几声惊天动地的爆炸声，大地一阵颤抖，炮弹落地处瞬间出现了几股浓烟，随着飞上天空的泥土、碎肢、石块的下落，那里出现了好几个深深的弹坑，刚才涌动的人群突然不见不了，只剩下一片黑红……

　　战斗的双方都瞪大了眼睛，都眼巴巴地看着那一处地方，似乎都在等待刚才那些活生生的士兵爬起来，或者冲锋或者败退。

　　但是，等待了七八秒钟，那里依然一片安静，只有一缕缕硝烟升起。

　　就在这一瞬间，红军阵地里的步枪声、轻重机枪的枪声和爆炸声再次连成一片。那些狙击手也重新开始瞄准目标轻抠扳机。

　　西北军似乎也才回过神来，很默契地调转身子，不声不响地朝后猛跑，没有军官叱责，也没有督战队扫射，只有红军的子弹在后面追赶着，将一个又一个士兵给射杀，这些士兵临时之前都没有喊叫，只是慢慢地倒下……

　　西北军的这次冲锋以损失两千士兵的代价无果而终。

　　在望远镜里看着一个个垂头丧气的部下如潮水般败退，总指挥傅作义一屁股坐在地上，手里的铅笔被他狠狠地扎进泥地里。

　　傅作义本来是晋军的一名重将，是阎锡山的心腹大将，但因为其出色的防守能力、统兵能力，被西北军、晋军双方所接受，现在他指挥起西北军来也非常顺利，下面那些西北军将领并没有因为他是晋军将领而产生什么抵触情绪。

　　“傅长官，我们的武器太差了，红军根本不是我们所能撼动的。你看……”他的副手叹了一口气，慢慢地走到傅作义身边，弯下腰低声说道。

　　“狗日的蒋芥石，怎么把这么大口径的重炮给红军缴获了？”傅作义一拳打在旁边一块大石头上，气冲冲地吼道，“如果不是这阵重炮，我们就能冲上去，至少能建立一个立足点，再慢慢撕开他们的阵地。”

　　“是啊，是啊，蒋芥石这王八蛋太可恶了，剿灭共匪，剿灭共匪，却越剿越多，真是该死！”副手连忙附和道。

　　傅作义摇了摇头，说道：“如果不是他越剿共匪越多，也轮不到我们阎长官当总统了……算了，不说这些玩意。你说，现在我们锐气已挫，下一步该怎么做？”

　　“等！”副手倒是没有让他失望，用一个字给出了回答。接着，他又说道，“傅长官，仅仅凭我们一个军是不可能打败红军的，就是要夺回东双河镇也不行，如果强行夺回，会填掉我们大部分部队，到时候绝对是得不偿失。”

　　傅作义苦笑道：“依我看，我们就是填掉我们所有的部队也未必能夺回东双河镇。你刚才没看到我们面对的红军有多少部队吗？”

　　显然这个问题不是简单的问题，副手想了一会，说道：“如果从出现的轻重机枪、野炮、迫击炮来看，他们至少有两个师的人马。可是，从我望远镜里看到的人，不足一个师。”

　　傅作义冷笑道：“如果我们面对的是一个师，我傅作义也不是胆小鬼，会如此失望、如此无力吗？……我告诉你，我们面对的红军不足一个团！如果抛开炮兵，我们的面对的红军也就是一个营到两个营的样子！你说说，我们怎么打？如果我们突破了他们的防线，他们只要调一个小小的连队来，我们就会措手不及，就会感到非常吃力！”

　　“啊——”副手大惊，脱口说道，“不会吧？一个团怎么可能有这么多轻重机枪？怎么可能……”

　　他不是不相信长官的判断力，也不是怀疑长官是不是看错了，而是实在太惊讶这个现实了。如果对方真的这么厉害，那他们该派多少军队才能维持双方战斗力平衡？那他们还有什么狗屁希望战胜红军呢？

　　想到这里，这个副手的脸色突然变了，低声问道：“那阎总统会怎么想？”

　　傅作义抿了抿嘴巴，好一会才说道：“是啊，我不就是知道阎长官想不通才不敢说出真实情况。”

　　副手叹了一口气，说道：“每个人都有自己的命，命里有时终会有，命里无时没强求。怎么说他也当了几个月总统。我们做属下的也只能帮他这一段时间。”

　　傅作义一拳头打在石头上，说道：“我就担心阎长官不死心，一定要跟红军见真章，集全国之力来与红军拼杀，到时候军队军队没有了，粮草粮草没有了，金钱金钱没有了，怎么跟小日本拼？红军和我们都奄奄一息，还不让日本鬼子大占便宜？”

　　副手苦笑道：“那有什么办法？阎长官以前就有点说一不二，现在当了总统了更是一言九鼎。如果是张学良劝他也许还能劝得一点效果，毕竟现在中国最大的军阀就是他张某人了。可是，他这个人也一样不简单，他未必就不希望我们晋军跟红军拼得同归于尽，到时候他就可以坐上总统宝座了。”

　　傅作义似乎突然发现自己说的太多了，一个军人应该以服从命令为天职，不能将太多的精力放在政治上，军人应该远离政治。他说道：“算了，我们当兵的就管打仗吧，我们把这里的情况如实汇报上去，如果长官要打我们就打，如果长官说不打了，我们马上撤退。”

　　副手想不到说着说着傅作义突然改变了调子，他不解地看着已经起身往后走的傅作义，追上去问道：“我们就不提一点建议？”


第1537章 巨枭聚头

　　傅作义话里有话地说道：“提啊，有建议怎么不提？要么快速撤军，要么继续增兵，难道不是我们的建议吗？”

　　副手似乎明白了什么，眼睛一亮，但他却很跳跃似地问道：“他们能坐稳天下吗？”

　　傅作义盯着副手长久之后才说道：“不知道，但至少他们能跟日本人打得久一些。”

　　副手点了点头，说道：“是啊，几十万东北军一枪未放就逃进了关内。”

　　……

　　阎锡山第一时间里收到了傅作义发来的电报，将张学良、冯玉祥招到一起，问道：“现在怎么办？那群穷棒子已经成气候了，我们可得认认真真地对待。”

　　张学良断然说道：“这还有说吗？调集重兵进攻，必须确保信阳在我手中。否则，我们连逃回去的路都没有了。”

　　冯玉祥也附和着说道：“阎老哥，我们知道红军厉害，如果不厉害我们能坐在现在这个位置吗？如果不是他们打败了蒋芥石的中央军，我们想到南京来？来也是听从蒋某人的命令而来。可是，他们红军再厉害，我们也要打啊，不打，他们就会把我们灭掉，他们就会来坐龙庭。不管怎么样，我们还有一拼之力，鹿死谁手还不知道呢。就算把我们的部队拼光了，我们还是比他们强，我们这么大的地盘，扩军还不容易？”

　　阎锡山摸了摸脑袋，叹着气说道：“这个位置可不好坐啊，现在可是真正的内忧外患。蒋某人不甘心失败，而日本人又蠢蠢欲动。别看他们现在支持我们，但我知道，只要我支持不住了，第一个进攻我们的就是日本人。听说，他们现在在国内增兵扩张部队了？”

　　冯玉祥点了点头，说道：“是啊，那些龟儿子可比英美国家还操蛋。英美国家现在反对我们，支持蒋芥石，但他们还不至于要吞并我国，日本崽子可是要将我们中国连毛带骨地吞下去。”

　　张学良说道：“那我们现在就只做两件事，第一件就是死守信阳，确保信阳不落入红军之手，第二件事就是加强在吴福线、锡澄线这两条国防线的建设，防止日本鬼子突然发难。”

　　阎锡山也知道现在他所领导的南京政府有一半以上的力量是依托在张学良所领导的东北军身上，如果不把张学良安抚好，他这个抢过来的总统位置就不可能坐稳。而张学良是不可能舍得丢弃在信阳的那六万人马的。

　　当然，阎锡山自己也舍不得就这么放弃，至少在现阶段他还得依靠东北军为他撑腰。

　　很快，三人就达成了一致意见：增兵！向信阳方向增兵！

　　接到阎锡山的电令，傅作义思考良久，然后下令正在向东双河镇攻击前进的部队全部退下，只留一部分警戒的部队。

　　看到晋军和西北军退却，红军并没有追赶，而是继续在东双河镇修筑工事。这次不但将镇子里面的工事加固、扩建，还将工事和阵地修到了镇子之外，将信阳与内地的联系完全中断。信阳里的守军——第57集团军——因此成为了一支孤军。

　　虽然阎锡山、张学良不断发电报严令他们死守信阳，告诉他们外面的援军正在源源不断地朝信阳附近开进，但信阳城里的守军却士气不但没有见涨反而不断下降。

　　第一个原因是因为前面的骑兵部队和步兵师一起逃跑没有得逞。

　　虽然两支部队是逃兵，但他们的战斗力完全可以称得上是正规的突围，并不能用“溃逃”来形容他们的逃跑。要知道在战场上当逃兵的下场，如果没有成功逃跑或者被主官抓到，即使不被当场枪毙也要被送上军事法庭，他们背着第57集团军军长缪徵流逃跑，就已经做好了破釜沉舟的准备，就是希望能一搏成功，逃之夭夭。他们根本没有退路，要么是逃跑成功要么就是死路一条。

　　可以说，他们的压力是空前的，其拼命的决心是巨大的，但是，他们依然失败了，依然被红军给挡住了。而红军明显是猝不及防的，明显是用少量的部队来阻挡他们。

　　要知道红军不是神仙，当信阳城里冲出骑兵和步兵混合一起进攻的部队时，他们的指挥官根本不知道这些部队到底是主攻部队还是佯攻部队，但他们必须做好两种准备，但绝对不可能将守卫东双河镇的红军主力调过来阻挡这支“小部队”。

　　万一这支部队只是佯攻部队，万一第57集团军主力尾随其后进攻东双河镇，那红军占领的东双河镇就会易手，东北军的第57集团军就会突围而逃。

　　更何况当时傅作义率领的西北军援军已经接近东双河镇，红军更不可能调集更多的部队来拦阻这支“小部队”了。

　　红军用少量的部队不费吹灰之力就能阻挡住一个步兵师加一个骑兵团的进攻，现在他们已经修筑了阵地，已经加强了部队，那自己这个第57集团军还能够逃出去，还能够守得住信阳城吗？

　　就这么稍微一分析，守城的东北军官兵的心里就越没有底，心里越发心虚越发慌张起来。

　　让东北军士气低落的另外一个原因就是包围信阳城的红军太狡猾了，他们要么就是一阵接着一阵的重炮向信阳城里猛轰，让守在城里的东北军官兵心脏都快跳出嗓子眼，全身颤抖惶惶不可终日，要么就是突然平静下来，啥动静也没有，让人瘆得慌，心里不知道对方在干什么，不知道对方什么时候给自己来一下，神情总是绷得紧紧的，难受之极。

　　如果城里守军派出侦察部队出城，往往都是肉包子打狗——有去无回。好好一个连队出去，回来的往往只有一个两个报信的，其他的一百多人就凭空消失了。非常诡异的是，城里的人竟然听不到什么枪声，也感受不到有什么战斗发生。

　　可结果却摆在众人面前——人没了。

　　听那些失魂落魄回来报信的士兵说，他的那些同伴是无缘无故死的，只要走出离信阳城不到三里的地方，他们东北军就如进了死亡地带，队伍中时不时发出一声惨叫，人就一个跟着一个或死或伤，有的脑袋爆炸，有的胸口开孔，有的腹部中弹，而对方只射过来的子弹，基本没有什么枪声，最多就是子弹刺破空气的声音，或沉闷而低沉的一声噗。

　　有聪明的人说那是红军在枪口上安装了消声器，所以听不见枪响。

　　听不见枪响自然就很难找出射击者的位置，也就是无法还击，最多就是朝自己怀疑的地方乱打一切。而自己一方不断死伤无疑加大了众人的恐惧心理，加上这段时间被红军的火炮弄得风声鹤唳草木皆兵，是以很多时候当为首的军官被对方击毙后，这支侦察部队也就争先恐后地举手投降，大叫着请红军过来接收，不要再打他们了。

　　那些回来报信的士兵根本就是红军故意放回的，目的就是让他们将恐惧通过他们惊恐的言行传达到信阳城里的每一个官兵，让他们的士气更低落，让他们的恐惧更高涨。

　　红军的目的自然达到了，困守在信阳城里的东北军现在除了害怕就是对外界的一无所知，他们完全不了解包围信阳城的红军情况，根本不知道对方如何布兵如何设置阵地。

　　他们唯一能做的就是不断向南京方面求救，不断要求上司派兵过来，不断要求外围的傅作义将军马上发起进攻，打通信阳城与外界的联系。

　　同时也要求在郑州、驻马店方向的东北军、西北军、晋军向甘岸镇进攻，从北面打通信阳城对外的道路。

　　另外他们还在心里祈祷红军慢点动手，等南北两个方向上的东北军、西北军、晋军到齐了再动手。

　　红军的节奏虽然不是由被围的东北军所能控制的，但彭总和郭拙诚似乎还真的按照他们守军的心愿在行动，迟迟没有动手。直到南京方面派出的大部分援军已经靠近甘岸镇、已经与傅作义的部队开始会师了，中国工农红军第二军、第三军才对被围的信阳城发起了总攻。

　　红军的攻势可以用排山倒海来形容，以强大的火炮为先导，对守军的工事和阵地先进行了长达一个半小时的清扫，然后步兵才开始有序的进攻。

　　犀利的炮火、精准的射击、高昂的士气，根本不是人心惶惶如惊弓之鸟的东北军所能抵挡的，当潜入的红军特种兵出现在城里对那些军官进行点射的时候，信阳城里的东北军都知道大势已去，一个个毫无斗志。

　　很多官兵甚至大大地松了一口气，不但没有组织队伍进行抵挡，反而将武器集中起来，排着队伍等待红军来接收。

　　战斗从开始到结束只进行了两个多小时，城里四万多东北军就向红军投降了。

　　唯一让彭总不爽的是第57集团军军长缪徵流在第一轮炮火中就被炸弹炸成了碎片，连尸首都无法凑齐，也就不可能全头全尾地把他抓获了。


第1538章 大起义

　　第57集团军军长缪徵流根本就没有想到红军今天会发起总攻。

　　当红军的炮弹如冰雹一般打过来时，他正带着一班军官在城里检查阵地和工事的修筑情况。炮弹在他身边落下，他才知道糟糕了，但他根本来不及躲藏。

　　虽然他被反应迅速的警卫人员扑倒压在身下，但122毫米口径的重炮可不是一个警卫员的身体所能保护的。当炮弹爆炸、硝烟散开时，缪徵流毙命的地方已经成了一个深达三米、直径达八米的巨坑。

　　那里不说找不到缪徵流和警卫员的任何痕迹，就是他的那班手下都灰飞烟灭。谁也不知道刚才那里扔下了几枚炮弹，谁也不清楚为什么红军的炮弹砸得那么准：“是缪徵流的运气太差还是因为红军炮兵知道他在这里而直奔他而来？”

　　没有人考究这个问题，也没有人替缪徵流悲哀，因为红军的攻势根本就让他们没有时间去考虑任何问题，更没有时间去哀伤别人。

　　当信阳城的战斗结束后，彭总率领的工农红军第二军开始向驻马店、郑州猛插，而郭拙诚的工农红军第三军面对面地迎向傅作义的集团军。

　　傅作义的集团军是临时组建的，本来他们是各个军阀遵照南京政府方面的命令临时归到了傅作义的手下。但是，傅作义却一点也高兴不起来：很多部队是到了，主官却没有前来报到，有的主官前来报到了，他们的部队却远在数百里之外……

　　总而言之，他的这个集团军只能算是名义上的，其实力与一个集团军相差甚远。这也就是彭总的工农红军第二军杀向实力雄厚的驻马店、郑州，而郭拙诚的工农红军第三军迎面对撞傅作义部队的原因。

　　相对第二军而言，郭拙诚的部队人数要少得多，因为他的部队主要在空军方面，在装甲部队方面，而现在出动打仗的都是纯粹的步兵和炮兵，他部队的战斗力自然没有林总的第一军、彭总的第二军强大。

　　只不过无论是郭拙诚还是彭总、林总都没有想到，傅作义早已经做好了起义的准备。当他得知信阳城被红军轻易夺下，立即就开始实施。

　　傅作义是一个非常聪明的人，也是一个敢想敢干的人，他在带领西北军进攻东双河镇试图夺回这个要地的时候，他就知道了红军的目的——围点打援。

　　只不过他没有想到的是红军这个围点打援的方法有点不同：其他人采取围点打援时一般都是将那个点围住，然后集中主要力量歼灭前来支援的部队，在援军没有集中没有到位之前消灭掉，以消灭敌人的有生力量，不让被包围的敌人和敌人的援军形成合力。

　　而这次红军的围点打援虽然也是把这个点包围，但并没有集中主力打击援军，而是坐等援军到位，坐等援军会师。

　　在很多军官看来红军这么做不是愚蠢就是因为红军自己的部队也没有到位，还没有做好歼灭敌人的准备，或者看到南京政府方面的援军不断到来，因而不敢发起进攻，害怕被南京方面的军队所包围而退缩了。

　　只有傅作义感到了震惊，感到了红军的力量远超自己的想象，也知道了红军为什么这么做：他们不是没有准备好，更不是害怕，而是霸气十足，他们要对信阳城的守军和外面的援军在最短时间内一网打尽。

　　于是，傅作义加快了起义的步伐。

　　实在是不加快不行了：如果红军对自己这边的部队发起了进攻，那时候再归顺的话可就不是起义而是投降了。虽然他率部投降一样没事，也许还会得到一定程度上的重用，但怎么比得上提前起义呢？自己带着数万起义军过去，多少还有一点讨价还价的本钱，多少能得到更多的实惠。

　　当然，这只是私人方面的事情，作为一名有理想有担当的将军，他更多的想到了中国的命运，他不想让更多的军人、青壮年死在国内同胞的手里，要死也应该死在抗日战场上。

　　他已经知道，中国将面临最危险的时期，日本鬼子侵华的决心早已下达，现在只差时间和机会，而无论是阎锡山还是张学良根本都不具备与日本侵略者死磕的信心和能力。

　　阎锡山是有名的圆滑之人，喜欢在各势力之间来回选择，喜欢在三个鸡蛋上跳舞，根本不敢也不想拿出所有的部队跟日本人拼杀。

　　而张学良就更不用说了，之前放弃东北三省逃跑就已经让他的名声坏了，全国没有几个人会相信他突然发威不顾一切地阻挡日本人，也难以承担领导全国抗日的重任，他最多是一名将才而不是帅才。

　　如果说之前还有蒋芥石尚有本事领导全国抗日的话，那么现在国民党方面已经没有了领袖人才，只有依靠红军才行。现在红军已经隐隐成了全国最大的军事集团，在他们没有出川之前，也许他们不如东北军，可是从目前的几次战斗看，东北军根本不是他们的对手。

　　红军一共只有三支主力部队，但这三支主力部队竟然可以三面出击，每一面都能所向披靡，都能打得敌人屁滚尿流，这战斗力远远超过他的想象。一般部队都是避免两线作战，而现在红军却是三线作战。

　　这不是红军的指挥官傻，是因为他们有这个自信。

　　傅作义召集了几个亲信商量，有几个亲信已经知道了傅作义的计划，第一时间站出来表示赞成，并威胁其他还在犹豫甚至准备反对的将领。

　　最后经过傅作义的一番说教，一番苦口婆心的规劝，终于属于他手下的军官都同意起义了。

　　有了他们的支持，当傅作义将其他部队的所有高级军官以召开军事会议的名义喊到会议室。

　　一切都无可逆转，面对威风凛凛的傅作义，面对他手下那些阴冷的亲信，面对会议室外那些警卫员手里黑洞洞的枪口，很多军官都不得不签字同意起义。

　　傅作义也不管那些来自各个军阀的军官是真心跟随自己还是假心假意跟随自己，他立即下令通电全国——战场起义，他所率的四万部队全部加入红军！

　　实际上他有点吹牛，因为能够加入红军的只有那些已经到了信阳城附近，已经接近东双河镇的部队，那些还远在阜阳、六安甚至远在合肥的部队虽然名义上是属于他所领导，但他们根本不可能真的跟着起义，他们还在其他军队中间呢，真要起义，立马就会被周围的军队给歼灭了。

　　当然，这是一个小插曲，毕竟没有过来的部队连一万人马都不到，跟着他起义的还是不少，足足有三万两千多人。

　　收到这份通电，重庆和南京的人心态自然完全不同，但也有相同的感受，那就是大吃一惊。

　　重庆的毛泽东、周恩来、朱总司令他们吃惊的原因不是东北军、西北军或晋军的起义，当红军的实力强大，在战场上势如破竹的时候，阎锡山的部队也好，张学良的部队也好，还是冯玉祥的部队也好，都有可能投降、起义。

　　他们吃惊的是起义的带头人竟然是傅作义，而且起义的部队一下子是三万多人。

　　傅作义是什么人，他可是阎锡山的心腹干将，曾经以一个疲劳之师抵抗奉军的2个师加2个旅对涿州的进攻，坚守该城三个月震惊全国。后来阎锡山进攻老蒋失败，傅作义的部队进入张学良的麾下，但当这次阎锡山、张学良、冯玉祥再次联合讨蒋后，傅作义再次被阎锡山重用，可以说阎锡山对他有知遇之恩，但他却起义了，彻底脱离了阎锡山。

　　看着手里的电报，毛泽东笑呵呵地说道：“这叫大势所趋，长江奔腾朝东去，浩浩汤汤奔流直下，是任何势力所不能阻挡的。”

　　周恩来也笑着说道：“宜生将军能以国事为重，以民族大义为重，令人钦佩啊。他知道中国人已经不能再窝里斗了，如果我们的元气消耗在内部斗争中，中国就有亡国的危险，就有亡种的可能。他不追随阎锡山这个小丑走，是非常明智的。”

　　朱老总问道：“这个是不是会形成多米诺骨牌效应？一块牌倒下了，后面的牌就会接二连三的倒下？”

　　毛泽东肯定地说道：“一定会的，就看愚蠢的人多还是聪明的人多……恩来啊，我们可是要做好迎接大胜利的准备。不要到时候手忙脚乱，让人家看笑话。无论是傅作义将军也好，还是将来投靠我们的其他将军也好，他们可是要看我们如何做事的，我们可不能让他们失望。”

　　周恩来自信地说道：“呵呵，他们不会的失望的，无论是在经济建设上还是在军事上，我们都会让他们大吃一惊……军事上的事，你朱老总就嘚多操心了，我们得做好打击日本鬼子的准备。经济上的事，就让我来试试，我一定让老百姓的日子慢慢好起来，让他们有饭吃，有衣穿。”


第1539章 死磕鬼子

　　朱老总笑道：“我倒是不担心，只要统一了江南，占领了南京，我们的部队就可以跟日本小鬼子决一死战。反正有小郭在，有他们的装甲部队、空军部队，还有特战部队，怎么说灭掉几万鬼子兵也是小菜一碟。肯定不会像蒋某人一样北伐时连济南都不敢进。现在我得问问你们，在占领南京，将阎锡山赶跑之后，我们是先打上海以上海为主战场跟日本人鏖战，还是以山东为主战场，在那里跟日本鬼子鏖战。”

　　毛泽东哈哈大笑道：“朱老总，你还真是迫不及待啊，一下考虑到如何对日作战了……我建议我们建国之日就是对日宣战之时，不要等我们兵力调齐了，不要等我们做好准备了再打，人家现在肯定也看到了中国乱成了一锅粥，现在正在磨刀霍霍，早一日对日宣战，我们就早一日主动。反正是避免不了的战争，不如干脆点。趁着收复济南的时候打过去，试试他们日本鬼子的战斗力。”

　　周恩来说道：“这样好，我们没有准备好，他们肯定也没有准备。我们在济南这么顺势一打，肯定是出乎他们的意料之外。我们大胜了固然好，就势把济南、青岛等城市占下来。如果失败了，我们就带着没有做好准备的日军进来，来一个关门打狗，也没有什么大不了的。让我们的红军在战斗中学习，在战斗中壮大。”

　　朱总司令乐呵呵地说道：“你们两个都是好战分子，我看行……可是，如果我们的战场摆在山东的话，上海这边的租界怎么收回？一下强行收回的话好像理由不充分，主要是担心英美大幅度提高对日本的支持。”

　　毛泽东大手一挥，说道：“那就做两手准备。如果我们在山东与日本鬼子的战斗中发现我军与日军的战斗力相差不大，我们有能力有信心将日军阻挡在山东境内，那我们就宣称收回一切租界。如果我们的军力与他们相差太大，战火很可能延伸到内地，为了团结一切可以团结的力量，我们就暂时不收回租界，让租界再存在一段时间。

　　至于他们是不是帮助日本人，我们不管，天要下雨娘要嫁人，随他们去吧。但是，如果他们帮助日本鬼子，我们就要大肆揭露他们，要让全中国人民都知道他们美英帝国所做的事，要让全世界都知道他们所做的事，我们要让他们知道搬起石头砸自己的脚是什么滋味。到时候我们同他们开战就更加名正言顺了。”

　　周恩来说道：“他们能做初一，我们就能做十五。说到底，我们中国人都是厚道人，做什么事都是有理有节，他们西方国家做事可没有这么多理由，他们的理由就是我们比你们强大就得欺负你们，就得把你们的国土当成殖民地。”

　　朱老总说道：“西方霸道的日子将一去不复返了。他们吃下去的必须让他们吐出来，就如日本人吃了中国的，就必须连本带息还回来一样。”

　　毛泽东笑问道：“那你朱老总的意思是现在美英帝国做的坏事越多越好，我们收取的利息就越高啰？”

　　……

　　当重庆的高官们在谈笑风生，目光早已经不注视在国内战争的时候，南京的高官如丧考妣，接到傅作义宣布起义的通电后，一个个呆若木鸡。

　　最为丢脸最为气愤的自然是阎锡山了，因为他才下令援军统统归傅作义指挥，结果傅作义就这么狠狠地扇了他一击耳光，把老脸都打肿了。

　　“你宜生个板鸡，竟然给老子来这么一下！”阎锡山拿起景德镇出产的高级瓷杯往地上狠狠一摔，滚烫的开水加上高级茶叶一下四处飞溅，将周围几个参谋吓得大气都不敢出，生怕自己的动作将阎锡山的怒火引过来。

　　实际上，傅作义不但向全国发了通电，同时还给阎锡山私人发来了一份电报，解释他起义的原因，同时感谢他之前对自己的重用，而且还声称如果阎锡山也辞去总统位置带头起义，他将继续奉阎锡山为长官。

　　这些话不管傅作义是表面上的客气话还是内心的真心话，都令阎锡山暴跳如雷：

　　老子如此信任你，如此将部队交给你，你狗日的却把部队带到红军一边，你对得起我吗？我奋斗了一生，将脑袋别在腰上，好不容易利用这个机会把老蒋赶跑，坐上总统的位置，你就要我辞职下台，你他娘的算老几？你这不是拆老子的台让老子出洋相吗？

　　老子好好的总统不当，去共匪那里当阶下囚？就算老子是你的长官，权力再大能大得过总统，能够成为一国领袖吗？

　　你投降到共匪那里就是为了保持国家的元气，是为了抗日，你狗日的如果呆在老子这里就不能抗日了？老子只要消灭了共匪，只要整肃了全国的军队，只要实现全国军令统一、政令统一，也一样可以打日本鬼子，凭什么只有共匪能打我阎锡山就不能打？

　　现在共匪占领的地方看起来多，地盘看起来大，但再大有全国大吗？他们有上海、江浙这些地方富裕吗？我们控制了这些地方，马上就要扩军，马上就要组建更好的更强的部队了，他们共匪能吗？就算他们要做到，也必须先打败我们，必须多一道手续才行吧？你怎么就这么傻？

　　虽然现在共匪看起来节节胜利，但是这种胜利是建立在他们地盘小、后勤运输短，我们才打败老蒋才实现的。一旦他们占领的地盘大了，后勤运输长了，要防守的地方多了，他们的进攻还有这么犀利吗？一旦我们缓过气来，一旦我们把上海、江浙等富裕地方统一起来，我们的力量立马翻倍，此消彼长之下，共匪必定就会失败。

　　……

　　不得不说阎锡山的头脑还是清醒的，分析的也是正确的，不过这种正确是建立在他能够统一全国，能够完全整合上海、江浙这些富裕地方的资源，能够实现全国政令统一、军令统一的基础上。

　　而这种情况是不可能出现的，就是他自己也知道有些一厢情愿了：远在香港的蒋芥石垂而不死，腐而不朽，他的魔手不时伸出来一下，经常让他疲于奔命，而蒋芥石在上海、江浙的影响力依然无以伦比，特别是在看到他阎锡山能力比蒋还不如的时候，那些本来准备放弃蒋芥石的人又开始想去扶植蒋芥石了。

　　这是外部，而内部同时危机重重，无论是张学良还是冯玉祥都不想看到他阎锡山一直霸占着总统宝座，在他们看来中国应该像美国一样，大家轮流坐，每人坐上五年十年的。正因为他们也想坐，想今后在总统的位置上坐久一点，想阎锡山坐短一点，他们明里暗里就开始为自己的小集团筹划，就开始考虑如何提拔自己的亲信，考虑壮大自己的势力。对阎锡山的命令就开始有点阳奉阴违了，即使这种命令不会损害他们的利益，仅仅是没有更多地照顾他们的利益，他们也会因此而抵触，因此而拖延。

　　就如这次派出援军，去解围信阳城里的东北军，张学良自然是非常积极的，不断催促援军早点出发，还不断要求壮大援军的力量，但是他却对傅作义担任所有援军的总指挥不乐意，认为援军的总指挥应该由东北军将领担任，原因就是东北军去救东北军，那是亲兄弟相救，肯定会用死力。而让傅作义去救，那是堂兄弟救堂兄弟，或者说是表兄弟去救表兄弟，亲戚关系隔了一层，很难用死力。

　　张学良倒是好打发，毕竟阎锡山与他的最终目的是一致的，最大的分歧不过是指挥官的人选，经过一番讨价还价就很好地解决了：让东北军的将领当副司令，军队的粮草和弹药供应又东北军的将领负责。必要的时候，张学良可以越级指挥前线东北军指挥官。

　　虽然这些安排有点不伦不类，而且长此以往将大大加深东北军和晋军的矛盾，但眼前的矛盾还是顺利解决了，援军开始源源不断地朝信阳城方向前进。

　　可冯玉祥的工作就难以做通了，因为信阳城里被围的是东北军，要夺回东双河镇的是他西北军，西北军在傅作义的指挥下，已经在东双河镇损兵折将，他西北军已经仁至义尽了：

　　我西北军交给你们，指挥权我也没有要，现在我的部队损失那么大，我冯玉祥都没有吵没有闹，足够委屈了吧？可你阎锡山怎么还能要我出兵呢？你难道不知道我们西北军底子薄、军队少啊。你这不是把我们西北军让火坑里推吗？你是不是想把我们西北军力量削弱了之后彻底将我赶出去，不让我有坐总统宝座的机会？你阎老西也太贪太阴了吧？

　　自感自己很委屈很受伤的冯玉祥无论谁做他的工作，他就三个字：不派兵！


第1540章 职位难安排

　　即使阎锡山亲自劝说，冯玉祥也是这个态度，最多就是多说一句话：“我姓冯的还要几个人看家护院呢，总不能把军队都打没了，就剩下一个院子，那还不让野狗把我拖到外面给吃了？”

　　气得阎锡山差点就此翻脸，只是担心别人看笑话，这才把心头的怒火强行压下去。

　　无论如何他们之间的隔阂是存在了，而且还越来越往深处发展。

　　当傅作义起义的通电到来后，阎锡山固然气得七窍生烟，张学良更是气得直哼哼，他不但认为傅作义不厚道，辜负了他们的期望，他还恨阎锡山识人不明，认为阎锡山愚蠢透顶：就在傅作义通电发来的前一秒，阎锡山还在向部队下命令，要求他们严格听从傅作义的指挥，声称他已经授权傅作义可以对不听指挥者先斩后奏。

　　奶奶的，阎老西这么做不就是要架空副司令吗？不就是要把东北军将领担任的那个副司令成为摆设吗？不就是让傅作义成为那支援军的绝对指挥者，不就是让傅作义可以独断专行吗？

　　好了，现在看到结果了吧？人家根本不是指挥部队去解救被围的东北军的，而且带着部队去投奔敌人帮助敌人的，这下看你阎老西有什么话说。

　　冯玉祥吃惊的同时只能冷笑，偶尔也庆幸自己没有放弃主张，幸好没有听从阎锡山的要求把西北军派过去，如果派了还不是一样肉包子打狗有去无回？哼哼，我得好好问问他，对于傅作义的投共有什么感想。

　　三个人只忙于思考如何保存自己，根本就没有人去考虑占领东北的日本鬼子。

　　……

　　处在前线的郭拙诚对于傅作义的起义完全可以用又惊又喜又为难来形容。

　　又惊又喜很好理解，毕竟这么多的部队一下子从敌人变成了自己的人，连带着他们所盘踞的地盘一下变成自己的领地，红军的战线一下子从信阳伸到武汉、合肥附近，避免了无数的战斗，节约了大量的粮草弹药，也减少了老百姓的损失，这个结果非常好，当然惊喜了。

　　可郭拙诚又有点为难，为什么呢？就是傅作义以及他手下的一众军官的职位不好安排。

　　如果是被俘的官兵那很好处理，无论是将他们投入监狱还是安排一点的职位，或者将他们遣散都行，他们都没有意见。当然，他们就算有意见也不会说出来，技不如人为之奈何？就是对他们刻薄一点，其他人也不会有意见。

　　只有杀得太多的时候，别人才会说你凶残，说你残暴。将来在战场上很可能造成一点的影响，处理好了敌人在战败的情况下不会拼死抵抗，处理不好敌人就可能血战到底。

　　而郭拙诚和红军将领并不嗜杀，也就不存在这个问题。

　　可是，对于起义人员可不能这么草率处理，绝对不是杀不杀的问题，而是怎么尊重他们的问题。不但起义的军官们在看着，敌对阵营的人也在看着，特别是那些也有类似想法，也想起义的人在心里默默比较。如果处理得好，就能大大地带动其他人起义、投诚，如果处理不好，将来就没有人起义了。

　　按照以前红军的惯例，对于起义的军官都是保留原来的职位，很多时候他们的军队都保持原来的，让他们继续统领，即使对他们的部队进行改造，也要征求他们的同意，在重要职位上的安排要听从他们的。

　　因为之前中央军向红军投诚的很少，团级以上成建制投诚的中央军根本没有，中央军更没有什么起义的，因此对于职位安排都没有什么为难的地方。

　　可是现在就麻烦了，傅作义是阎锡山这个伪总统任命的临时集团军军长，他手下还管两个军和好几个师呢，可是比军长级别还高的级别，拿到红军这边，那就是比林总、彭总、郭拙诚的职位还高，几乎相当于朱总司令了。

　　当然，这也与红军这边的级别混乱有关，红军因为人少，军队少，并没有设置什么集团军，最大的单位就是军团或者军了，而且现在的军还没有完全成形，还在组建当中。要知道中央红军主力到达四川时一共才三万多人，怎么可能组建什么集团军呢？条件不够。

　　如果让起义过来的傅作义保留原职，那就出现笑话：他的职位一下子就超越了林总、彭总等人。

　　即使将傅作义这个集团军看成是军级单位，他也将与林总、彭总平齐。将来全国解放了岂不是元帅一级的人物？虽然傅作义在这个位置上将来肯定能立下战功，将来评元帅的时候也许众望所归，但现在他一下子占据军级职位对林总、彭总等人是绝对不公平的。

　　现在林总也好，彭总也好，或者是郭拙诚也好，他们手下的一个师就能跟傅作义这个集团军打成平手，时间越长，傅作义的集团军实力就越弱，红军的一个师就能最后将其击败。

　　可以说，让傅作义担任军级将领的话，除了有政治上的意义，不但对红军的军级将领不公平，就是对红军的师级将领也不公平。

　　这些将领如毛泽覃、粟裕、刘志丹等著名将领，虽然他们只是副军级或师级，但他们可是冒着九死一生的危险为革命奋斗了多年，他们对红军的贡献可是无法估量，没有他们这些人舍身忘死地进行战斗，没有他们不计报酬地努力，中国革命能不能坚持到今天都难说。

　　傅作义的贡献再大也只能说是锦上添花，并不能决定中国革命的走向，决定不了红军的生死。

　　可将傅作义的职位安排太低的也不好。因为傅作义的安排可是一根标杆，是对今后其他起义将领的一种对照标准，将来有比傅作义更高职位的，带更多军队起义的，怎么处理？要知道在中国比傅作义职位更高的可不少，不但是军队还是政府。比如李宗仁、白崇禧、宋子文、林森、张群……

　　郭拙诚没有将矛盾上交，而是亲自找傅作义谈了很久，推心置腹地谈。谈红军对他个人的安排，谈红军对整个起义部队的安排。

　　让郭拙诚高兴而欣慰的是傅作义很高兴地接受郭拙诚的建议，没有私心的他很同意郭拙诚设身处地地为他考虑，为他作想。

　　傅作义也是一个聪明人，知道自己起义过来是不可能担任军级职位了，人家辛苦了那么多年，又不是没有能力，凭什么一下子把最高职位交给你？自己将来要在这边呆一辈子，如果真的坐了一个人人眼红的位置，还不成了众矢之的？暂时的高兴只会换来一辈子的不安稳，也许不知道什么时候被嫉妒的人给戕害了，到时候找一个诉苦的人都找不到。

　　再说，他也知道自己部队是一群乌合之众，根本跟红军的战斗力不是一个档次，红军真要让他率领他的部队去完成红军军一级的战斗任务，绝对会被别人看笑话，到时候肯定是损兵折将，变得灰溜溜的，还不如自己率领一支小一点的、精干一点的部队，慢慢壮大慢慢成长，到时候与其他兄弟一较高低，凭自己的真本事在这边立足。

　　征得了傅作义的同意，郭拙诚马上召集团以上起义将领开会，宣布各人的职位安排：所有在原来的部队属于军或军以上级别的将领一律视为军级将领，军以下职位均按照实际职位来确定。在确定职位后，各级将领在红军这边安排职位时均降低三级安排，即军级将领越过军级、副军级、师级，降低到副师级任用；副军级降低到团级任用；师级降低到副团级；以此类推。

　　对于排级军官降低到副班级干部，而副排级及以下干部不再保留军官级别，他们可以自行选择加入普通士兵或退役。如果是普通士兵，将来享受优先提干的权力，如果选择退役，则保留干部身份，建议地方政府优先安排工作。

　　这个决定一宣布，将领们都五味杂陈，有人高兴，有人平静，有人不满，有人气愤，但无论是高兴的还是气愤的都没有做出什么动作，最多是在脸上表现一下情绪，说实在的他们还不知道红军的秉性，不知道自己表现太过的话会不会被他们当刺头给灭掉。

　　而且郭拙诚并没有给他们太多的面子，他们带来的三万多部队经过甄别，主要是身体素质和文化素质的甄别，留下的不到一半，其余的都遣散了。部队也被打散重新建立，除了在军校进攻了正规培训的将领可以在部队担任主官外，其他将领只能担任副主官或者参谋，只是保留了他们的级别而已。

　　这样一来很多起义的军官更是不忿，怏怏地去新单位报到，也有一些胆子大的军官提出退役，不在部队干了，愿意回地方，有的甚至提出要回目前还是国民党军队占领的地方。

　　对于他们的要求，红军一律满足。


第1541章 最后一战（一）

　　红军不但听任他们退役，听任他们回老家，还根据级别的不同发给不同数量的路费，其数量还超过他们的想象。

　　这些官兵原以为红军是穷鬼没有钱，想不到他们拿出光洋时都是一封一封的，这让不少准备离开的军官感到一点不对头：“他们这么大方地发钱，是不是早就希望我们离开？是不是希望我们不在他们的部队里干？”

　　这种人显然有点自卑的心态，以为红军看不起他们，以为红军像打发瘟神似的赶他们走。

　　有一些人则在心里嘀咕：“会不会呆在红军里更好，好过拿这些钱？现在拿了这么多钱走了，将来会不会后悔？”因为这么想，有的人就开始打退堂鼓了，准备先看一看情况再说。

　　等到他们到了部队，等到他们看了红军的装备，等待他们看到了红军官兵的待遇，才知道自己到部队来真是来对了：这么好的武器装备，这么好的待遇，怎么能离开呢？呆在这种部队要不打胜仗就没有天理了，在这里干上几年，就可以为家里赚一大笔钱，还能为子孙后代争取到一条出路，多好。

　　同时他们也发现自己的级别降三级是应该的，因为这支部队的战斗力根本比自己原来的部队强大得多，那些他们没有见过的武器装备以及由此带来的新战法、新战术是他们没有接触过的，如果贸然让他们带兵，还不知道会闹出多少笑话。自己必须学，用功地学，这样才能在这样的部队立足。

　　军官如此，那些士兵更如此。

　　开始的时候，那些士兵都以政府军自居，以为战斗力虽然不如红军，但身份却是高高的。可是，等见了红军的武器装备，见了他们平时所吃的，身上所穿的，不由不感到惭愧，敢情自己才是叫花子部队，自己才是土老冒啊。

　　没有几天，这些起义的将领和他们的士兵就平静下来，他们感觉自己真的来对了，幸亏起义了，要不还真会给红军打得满地找牙，只能在他们手下当败兵，要不是被击毙就是被俘虏。

　　……

　　郭拙诚将起义官兵处理好之后才向重庆报告。

　　对于他自作主张的行为，重庆的伟人并没有责备他，反而认为他这么处理好，把恶人一个人当了，否则的话他们还真不好如何处理这些起义官兵。

　　特别是郭拙诚提出的所有军级以及军级以上将领都视同为军级将领，这就为今后接纳其他势力的高官扫清了障碍，为将来接收其他高官铺平了道路。

　　到时候如果觉得某一起义过来的人功劳真的很大，意义非常重大，将他平级安排或者少降一级安排，那都是恩泽，都是他们上级额外开恩，做出来的都是人情。

　　在处理傅作义起义部队的时候，郭拙诚的中国工农红军第三军可没有休息，他们顺着起义官兵让出的地盘和道路朝东南方向猛插，于1936年10月25日兵临合肥城下，而南京政府方面依然没有平静下来，他们的慌乱不但没有改善反而波及到更宽更广的地域。

　　就在郭拙诚的第三军兵临合肥城下的时候，林总的中国工农红军第一军也迟后两天兵临武汉。林总如本来历史上一样，其扩兵的能力无人能敌，在消灭了湖南的湘军后，他的部队早就超过了三万，到达了让人膛目结舌的十万大军的地步。

　　加上陈毅、粟裕的数万大军，一共十三万精锐部队将武汉三镇围得风雨不透，无数黑洞洞的炮口瞄准了敌人的阵地。

　　林总用明码通电武汉的守军，这篇电文很短，算是世界上最短劝降电文之一了：“降？趁早！”

　　连标点到文字，一共五个字。本来陈毅说写两字就行“趁早”，但林总认为如果只写这两个字很容易让守军感到迷惑，会花时间去思考什么趁早，是逃跑趁早？是开战趁早？还是自杀趁早？

　　让对方如此纠结废脑子实在不是君子之道，于是电文上的文字就长了三分之一。

　　实际上武汉三镇的守军并不多，虽然这个一个非常重要的城市。其原因其实也很好理解，因为阎锡山也好，张学良也罢，他们都被红军凌厉的攻势吓怕了，他们现在最关心的是南京这个首都城市，如果将兵力分散在外围，等到外围失败后，南京也就成了一个空壳壳，红军随时可以攻进来将他们抓走。

　　南京是他们权力的象征，只要守住南京，他们的权力就具有正当性，就能拥有大义上的名分，如果南京丢失，就是再有实力也不过是地方政府，不过是地方军阀，根本没有权力指挥全国，没有能力向全国各地收税收钱。

　　无论是朝代，大义都是很重要的，所谓名不正言不顺就是这个意思。

　　既然如此，阎锡山、张学良自然要死守南京，确保南京的稳固了。

　　因此等到林总下令炮兵万炮齐轰的时候，武汉三镇的守军就开始土崩瓦解了，开始有部队争先恐后地投降，不少东北军、西北军干脆当起了带路党，主动要求充当先锋部队进攻武汉内层阵地。

　　林总、陈毅、粟裕领导的部队不得不提前原计划向前移动阵地，不断将炮兵阵地向前、向前移动。

　　虽然林总不喜欢喜形于色，但他的动作还是不可避免地暴露了他的内心，以前很多行动都是深思熟虑后再做决定，现在却随意多了，对部下的意见也实时采纳，现在常常听到的就是：“好！好！再上去一点！再靠近一点！俘虏？投降的官兵？你们处理就是，有用的你们就编入你们的部队，没有用的就遣散吧，他们愿意去哪里就去哪里，不管他们。”

　　对于有人担心那些遣散的俘虏再次加入东北军、西北军或者晋军，林总大度的挥挥手，说道：“好，更好，他们已经没有胆气跟我们斗了，加入他们的老部队也就是让我们多了几个民夫，多了几个帮我们运送武器弹药的人而已。或许他们还是我们的宣传队呢，在他们那里多说几次我们厉害，他们的军心就更加不稳了，这难道不是好事？”

　　在林总的眼里，阎锡山也好，张学良也好，都已经是案板上的鱼肉，随时可以切片刮鳞，或者清蒸或者红烧，随意都可以做出来吃。

　　林总是这么轻松，郭拙诚却没有这么随意。他比林总先一步兵临合肥城下，可他的第三军受到的阻力却比林总的第一军大得多。

　　从地图上就可以看出，合肥已经是南京的西边、北边大门，一旦合肥失守，南京就已经失去了两个方面的屏障，南京也就成了一座孤城。

　　阎锡山、张学良、冯玉祥等人自然不甘心自己就此失败，为了保住这座城市，他们做出了死守合肥的决定，并由冯玉祥亲自坐镇指挥，为此他们还专门组建了拥有射杀一切胆敢拒绝执行命令、延误战机、宣传畏敌情绪、怠慢执行任务的所有官兵的权力。

　　为了守住合肥，南京政府方面将其他地方的部队源源不断地调往这里，其总兵力高达二十万，还有从全国各地搜集来的飞机三十五架，以及有十八辆坦克，上百门火炮。

　　除了合肥是南京西面、北面的门户这个原因导致南京政府向这里结集重兵外，另外一个原因就是因为这种部队是郭拙诚率领的，他们只能用最大的力量来阻挡。

　　郭拙诚自出道以来就一直是用摧枯拉朽的动作横扫一切敌人。在湘江战役的时候，仅仅一个营的兵力就占领了桂军的炮兵阵地，然后就地扩军，竟然率领一群乌合之众干掉了桂军的一个主力师，之后突袭江华县城，干掉蒋芥石中央军的两个师，再长途奔袭轻易夺取赣州，几个小时就灭掉了宋希濂的主力师占领蒋芥经营多年的赣州城。

　　更不必说郭拙诚率领的部队占衡阳、灭薛岳，然后偷夺重庆、面对面歼灭税警总团，将蒋芥石最后一支强大的机动部队给吞入腹中，导致蒋芥石轻易就被阎锡山、张学良、冯玉祥赶下台，交出总统宝座。

　　阎锡山、张学良、冯玉祥都不想重滔覆辙，都不想被郭拙诚给灭了，因此将他当作最大最危险的敌人，他们的主力部队主要用来对付他。在他们看来，对付郭拙诚就应该尽可能调集最多的军队，尽可能集中最多最好的武器，尽可能将郭拙诚消灭或者至少将郭拙诚阻挡在合肥城之外。

　　可以说，面对郭拙诚杀气腾腾而来，阎张冯三人难得的一次达成了统一意见：增兵！

　　对于合肥敌人大量增加的情况，郭拙诚是知道的，他认为这次攻占合肥基本就是攻占南京的预演，或许打下了合肥后，南京的争夺就手到擒来，轻松了许多。


第1542章 最后一战（二）

　　而且在还不是发达城市的合肥战斗远远好过在南京战斗，这样的话即使把合肥打烂也好过把南京打废。不管怎么样，南京毕竟是国家的首都，无论是建筑物还是城里的学校什么都要比合肥重要得多，而南京城里的大人物也多，稍微抓几个都能影响一大片。

　　所以对于阎锡山他们把部队大量派往合肥，郭拙诚是乐见其成的，希望他们来的越多越好，大不了他的第三军就在这里多呆一段时间，把这些派来的队伍给全吞了。

　　重庆的中央领导人显然也看到了这个情况，也立即拍发电报给郭拙诚，要他暂且忍耐，不要急于出战，最好等林总的第一军占领了武汉后，再进行进攻，这样的话，林总的第一军可以直接杀奔相对兵力空虚的南京，让战争早一日结束。

　　可以说英雄所见略同，最得便宜的当然是我们的林总了，按照这个计划林总将肯定是第一进入南京的指挥官，郭拙诚和彭总很可能连南京都进不了，而是直接收复其他地方，接受其他地方武装力量的投降。如果在山东那里跟日本鬼子干起来的话，他们就更加没有几乎到南京出现开国大典了，直接就此投入抗日战场。

　　当然，郭拙诚是巴不得这样，穿越而来的他对于是不是第一个进入南京并没有多少期盼，也不想争这份荣耀，他穿越后最大的希望就是抗日，就是把日本鬼子给打得趴下，好好地出一下心头的怨气。

　　在他内心里，其实最希望第一个进攻南京的彭总，因为彭总这个人很纯粹，只喜欢打仗，不喜欢政治，而且彭总目的的地位其实也高于林总，只是因为整编后都是指挥一个军，而且是第二军，想到来说地位反而有点不如林总了。这对彭总多少有点不公平，但他一点意见也没有，反而乐呵呵地上任了，当上了这个军长。

　　郭拙诚很想弥补一下这个缺陷，也想彭总将来能更加顺风顺水。可是，现在他已经率部进攻郑州、太原、绥远，以至北平和天津，这些都是非常重要的战略要地，不但要尽快占领它们，还要提防日本鬼子从北方杀过来。

　　虽然重庆的高层领导计划了在济南那里给日本鬼子狠狠地来一下，让抗日战场主要集中在山东半岛。但日本鬼子是日本鬼子，未必就会听红军的指挥，他们真要在北平、天津方向杀过来，红军可不能放任他们肆虐，必须在北平、天津方向阻挡他们。

　　可以说，彭总肩上的担子比谁都重，那里绝对少不了他。

　　林总和他所率领的第一军反而有可能成为整个红军的战略预备队，哪里吃紧，他和他的部队才会出现在哪里。

　　这样一来，林总夺取南京的意义也就大大减低，毕竟在中国来说内战的功绩远远没有抵御外敌侵略伟大。

　　1936年10月29日下午，中国工农红军第一军和中央苏区守备军团在林总和陈毅的指挥下占领江南重镇——武汉！

　　战斗刚刚结束，在林总的指挥下，第一军开始乘船或者卡车开始快速朝南京挺进，而陈毅率领一部分部队继续在武汉打扫战场、收拾残敌，而另一部分部队在粟裕的带领下跟随在第一军后面也杀向南京。

　　林总、粟裕的部队一下将南京政府吓得屁滚尿流，他们根本没有想到林总的军队也是这么犀利，一样是他们所不能阻挡的，湘军的覆没并不是何健不用力，也不是湘军的战斗力不强，根本就是林总的部队太厉害了。

　　直到此时，才有人提醒阎锡山、张学良：林总率领的可是第一军，而郭拙诚率领的只是第三军，第一军排最前面，其战斗力怎么可能比排第三的第三军弱呢？

　　虽然这个消息以前也知道，但以前没有人重视，甚至对于有人用部队序号来对比战斗力感到可笑，很幼稚，郭拙诚之所以率领的是第三军，是因为他年龄小、资历浅，无论是哪个部队、哪个势力都要讲一下论资排辈，虽然郭拙诚有巨大的战功，但林总和彭总还是应该排他前头。可是，现在有人这么一提醒，阎锡山等人才觉得第一军肯定比第三军强，红军太狡猾了，竟然把郭拙诚宣传得这么厉害，实际上林总的部队才是最牛的。

　　想到这一点，阎锡山他们立即慌神了，他们的电台几乎没有停息地向南京周围的部队下达电令，命令他们用最快的速度前往南京布防，同时命令在南京西面的部队尽最大力量沿途阻击杀向南京的红军。

　　甚至于正在合肥修建阵地，准备与郭拙诚的第三军决一死战的冯玉祥手下也接到了阎锡山亲自发来的电报：共匪的第一军实力太强大，南京危急，望兄弟立即前来保驾。

　　冯玉祥扬着手里的电报，气呼呼地骂道：“保驾？保你阎老西？你老东西吓昏了头吧，郭拙诚的部队怎么可能比共匪的第一军，人家根本就是神出鬼没，如果不是郭拙诚的部队战斗力太强，傅作义他会主动起义吗？他会向郭拙诚投诚吗？就是因为他知道自己完全打不过啊。

　　再说，自古以来哪有两军对阵的时候阵前撤退的？你以为只是一个营一个团啊，几十万人怎么跑？我这么一跑，郭拙诚他的部队还不撒开脚丫死劲追？我的部队不跑也许还能抵挡一阵子，一跑就会放羊，到时候就是不用郭拙诚的部队打，仅仅为了夺路而逃就会发生自相残杀。”

　　不过，冯玉祥就是再埋怨也没有用，因为南京实在太危急了。

　　林总的第一军可不仅仅从陆地杀向南京，他手里还有军舰、炮艇，有大型运输船，最让阎锡山、张学良等人无语的是，那些军舰上、炮艇上、运输船上都安装了高射机枪，有的甚至都安装了高射炮，根本不怕天上的飞机。

　　要知道这个时代的中国飞机性能可不怎么样，虽然它们能在高射机枪的射高以上飞行，但再高也高不过来自1993年那个时空的高射炮射高。更何况飞机飞行高度一旦超过了高射机枪的射高，它的轰炸和对地射击就是鬼扯了。这个时代的飞机可没有什么精密的瞄准镜，没有高级的投弹瞄准设备，几乎都靠飞行员的视力来目测，靠飞行员的经验来进行，低飞的时候他们还能发挥不少作用，一旦飞得太高了，下面的房屋在太阳普照的时候都成了蚂蚁，地上的士兵根本就看不到，那些河流只是一条条弯弯曲曲的细带子，河流里的军舰凭运气也许能发现，但要瞄准它们，那就只能请神仙来。

　　因此这些军舰什么的根本就没有受到来自空中的威胁，军舰上的红军甚至还为陆地上的军队提供空中掩护，毕竟陆军要携带高射机枪、高射炮的话，速度就慢多了，除非是大卡车拖着走大路。

　　但南京政府的军队打仗也许不行，挖路的本事还是不错的，他们不但自己挖，还用枪逼着老百姓挖，把南京西面所有通往南京的道路都挖得的千疮百孔，卡车可以说是寸步难行，只能等工兵们修一段、排除一段地雷，再前进一段，以至于卡车比步兵要慢得多。特别是遇到桥梁被炸的地方，虽然工兵部队带了不少架桥器材，但还是需要大量的时间。

　　实际上，前往南京的军舰也并非一番风顺，它们虽然没有空中威胁，地面威胁也很少，遇到一般的岸防工事，军舰上的火炮一轰，那些工事里的守军就撒开脚丫猛逃，因为红军的火力太猛了，根本不是他们所能阻挡的。

　　军舰最大的阻力是长江里的沉船和不知南京方面哪里搞来的水雷。虽然水雷的数量不多，威力也不少很大，但还是让军舰上的官兵出了几身冷汗，只能一边排雷一边清除水底沉船再前进。

　　即使如此，林总的第一军还是以势不可挡的气势前进着，从水陆两路一步步逼近南京。南京更是一日三惊，虽然守军严令城里的百姓不许逃走，但还是有很多富户、官绅家庭开始打点细软往城外跑。

　　看到林总的部队即将接近南京，而冯玉祥坚守合肥的决心开始动摇，准备随时撤往南京，郭拙诚当机立断下令进攻。

　　几乎千篇一律，郭拙诚的部队进攻也是以密集的火炮开始，各种口径的炮弹如冰雹一般落入守军的阵地中，那些临时修筑的工事在炮弹的轰炸下土崩瓦解，很多官兵来不及逃跑就被埋在里面，有的被弹片撕成碎片，有的被爆炸的气浪掀到半空，有的则被活埋在泥土下生死不明。


第1543章 最后一战（三）

　　因为火炮质量相差实在太大，守军火炮的射程根本达不到红军重型火炮的射程，他们的火炮最多只能找红军那些中等口径的迫击炮阵地、山炮阵地出一出气。但只要这些火炮开火，立马就会招来数以十倍的大口径火炮的还击，炮兵阵地用不了几分钟就不会被红军的炮弹犁上一遍，宝贵的大炮很快就会在对方的轰炸下变成废铁，或者在己方炮弹的殉爆中变成零件。

　　最可怜的当然是守军那些炮兵，自己还没发射几颗炮弹，连红军前沿的迫击炮阵地都没有摧毁，自己就已经非死即伤，这还怎么打？

　　冯玉祥等高级军官也知道红军的火炮猛烈，他们也知道自己如何对射的话肯定占不到便宜，所以他们压根就没有想在炮击中与红军对打，他们的计划是先躲起来，捱过了红军的炮击后进进入阵地，凭借守军是红军的好几倍来阻挡他们，杀伤他们。

　　在他们想来，红军的火炮厉害不错，这已经被无数次的战斗证明了的，连蒋芥石最后的王牌——税警总团——都无法在对方的炮击中占便宜，他们更不想。但红军的火炮再厉害，也只能肆虐一时，毕竟这玩意可是需要炮弹的，一发炮弹就是几十斤，红军翻山越岭从四川那边运过来，先不管他们生产了多少、储备了多少，只讲运输这个因素来说就不可能很多。

　　既然不多，那就让他们先打完，打得越猛则时间越短，只要他们的炮火一停歇，那就是守军发威的时候。

　　他们不知道他们的等待正好正中郭拙诚下怀，因为冯玉祥他们根本就错估了形势，根本就不知道郭拙诚是一个超级舞弊者，红军炮兵根本就不需要从四川运过来，甚至比林总和彭总的部队都简单，他们还需要从宜昌运输，而郭拙诚的第三军根本就不存在运输问题，只要他安排人封锁一块地方，就可以要多少炮弹就从1993年那个时空运来多少炮弹，同时运来大量的炮管或者整架整架性能良好的大炮。

　　守军的躲藏正好让炮兵有了放肆发威的机会，他们好整以暇地炮击着，变着花样炮击着，他们甚至不要洛熙、刘向阳等人的指挥就能打出弹幕。

　　他们发射炮弹连续的时间不由炮弹的数量决定，也不管炮管是否打得通红决定，因为炮弹少了可以加，炮管红了可以换，决定炮击时间的是那些搬运炮弹的士兵。

　　正如冯玉祥他们所猜想的，每发炮弹都是几十斤，搬运十发、几十发炮弹没什么，身体还能吃得消，但要联系搬运上百发、几百发，就是铁打的身子也吃不消。炮击一个多小时后，炮兵指挥官只好向步兵首长求救，请他们派一些身强力壮的士兵来搬运炮弹。真正的炮兵只负责按照引信、操纵发射……

　　守军开始的时候心里还算是镇定的，都在等待红军发射停止，都在等待炮击停止后进工事、进阵地、进壕沟。但是，他们左等没有等到炮击停止，右等也没有等到炮击停止，耳朵中依然是震耳欲聋的爆炸声，大地依然在不停地颤抖。

　　五分钟之后，炮击没有停止；十分钟之后炮击没有停止；三十分钟后炮击依然没有停止；一个小时后炮击依然在进行；一个半小时后大地依然在颤抖……

　　五分钟、十分钟、半小时、一个小时……说起来很容易，但身处那个爆炸的环境，就是心理素质再好的人也开始慢慢变得崩溃，在这里密集长时间的炮击下，无数士兵在呕吐，无数士兵的耳朵、鼻子被震出了血，一个个变得暴躁、易怒，一个个开始变得神经质……

　　这些人还是幸运的，毕竟没有炮弹直接落在他们身上，没有被弹片撕碎，没有被爆炸直接炸死，他们还活着。

　　可其他人就一定这么幸运了，毕竟打来的炮弹太多，密集的炮弹来回轰炸，犁了一遍又一遍，根本没有几个可以藏身可以安全的地方，就是老兵所说的弹坑一样会被炸上几次，藏在里面根本不安全。

　　“副总司令，怎么办，我们怎么办？共匪的火炮根本不会停歇。我们的部队已经快要崩溃了，再让他们炸几分钟，部队就完了。”一个高级军官脸色苍白的说道。

　　虽然他们躲在离地面二十几米深的地下室，但他们还是感觉自己坐在摇篮里一般，没有一个人不感到恶心，没有一个人不感到头晕。如果这个参谋是半个小时之前说出这句话，脾气暴躁的冯玉祥说不定马上抽出手枪将其击毙了，这不是动摇军心吗？

　　可是到了现在他自己都有点坚持不下去了。

　　他看了看身边周围的军官，见大家都是脸色灰败，一个个狼狈不堪，于是说道：“那就起义吧，马上用明码电报发给共匪，通电全国，就算我合肥守军在我的命令下起义，愿意听从共匪，不，现在该称呼他们为红军了，听从红军的指挥。”

　　实际上，就是他不更正这句话，参谋人员也不会把共匪二字发出去的，这不是找死吗？

　　听了冯玉祥的话，指挥部的军官们，包括那些警卫人员，都松了一口气。就是战前被赋予特殊使命，要对投降、怠战的、不执行命令的官兵进行射杀的宪兵们也松了一口气。

　　毕竟他们也是人，一样是爱惜自己生命的，在明知道无望的情况下，谁还会遵守那些残酷的命令？

　　刚才那个汇报的军官期期艾艾地对冯玉祥说道：“长官，在这种情况下，共匪……红军还承认我们的起义吗？我们现在根本就没有反抗之力，只有投降一途了。再说，你宣布起义的话，他们会不会针对您的家人下手？”

　　投降一般都是走投无路的情况下采取的无奈行动，多少还可以原谅。而起义则是还有能力反抗或撤退的情况下进行的，可以说是主动采取的行动，性质还是有不同的。

　　冯玉祥却大手一挥，说道：“就这么发通电，我相信共匪是会认可我的起义。阎锡山、张学良他们不敢对我的家人怎么样。你说，我们都这样了，南京周围最多的军事力量都被共匪收拾了，他们还能坚持几天？能不考虑后路？”

　　不得不说冯玉祥终究是冯玉祥，他的预见还是很准确的，当他的通电发出去后，郭拙诚立即下令停止炮击，重庆的红军最高领导人以及前线的郭拙诚都通电欢迎冯玉祥将军弃暗投明，欢迎他率部起义。

　　红军之所以认可他的起义，是因为他的影响太大了，作为南京政府的第三把手，作为西北军的总指挥，他的起义不仅仅是他能带过了多少官兵，更主要的是他对全国局势产生的影响，他的起义将彻底动摇阎锡山、张学良、冯玉祥这个三角形框架，将拆散这三架狂奔的马车，更能让全国的西北军以最快的速度投靠红军。

　　如果不承认他的起义，其他西北军未必就会第一时间投诚，他们很可能不用提防阎锡山、张学良未对他们采取手段，但承认了他的起义，西北军就得日夜担心阎锡山、张学良会不会派兵将他们缴械。

　　当炮战停止后，无数的守军都从泥地里钻出来，摇摇晃晃地走向红军阵地，大叫着我们不干了，再也不当兵了，就是枪毙他他也要投降。因为阵地很多有线电话线被打断，冯玉祥的命令并没有也不可能下达每一个作战单位，但这些没有接到命令的部队第一时间就投降了。

　　他们才不管你冯玉祥是投降还是起义，只要自己不再遭受如此恐怖的炮击就行，藏在地下就算安全也难受极了，真的就是生不如死。

　　以至于红军的炮火停了之后，冯玉祥下令部队集合以向红军指定的地方开进时，他才尴尬地发现自己手下的官兵只有寥寥数千人，连一万人都凑不齐，其他的官兵早就自行向红军缴械投降了，当然，也有两万多倒霉的官兵被火炮轰死，现在连尸体都找不齐。

　　那些投降的士兵失魂落魄地看着合肥城，而且他们看到了红军还是手下留情了，因为他们炮击的对象大部分是街道、工事、阵地，这些地方虽然来回轰炸了上十遍，这些地方完全看不去原来的样子，就是石头也成了尘土，一个弹坑捱着一个弹坑，弹坑上又出现弹坑，层层叠叠，如果评价炮击的效率，恐怕这个轰炸的效益并不高，毕竟守军也是人不是机械，没有官兵傻乎乎的往这些遭受连续轰炸的地方跑，也就是说这些地方轰炸三次或者四次就基本可以了，没有必要来回轰炸上十次，后面的轰炸纯粹是浪费炮弹。


第1544章 最后一战（四）

　　红军的炮弹没有去轰炸老百姓的房子，也没有轰炸其他民房和民用建筑，很多房屋都是被旁边爆炸的炮弹给震垮的，当然也有少许炮弹偏离了原定目标而落在建筑物上，毕竟红军炮兵不是神仙，总有少量失误的时候。

　　但是投降的官兵相信如果炮弹专门轰炸这些房屋建筑的话，他们躲在这些地方的官兵恐怕就和那些房屋建筑一样灰飞烟灭。

　　投降的官兵都知道这不是红军炸不到这些房屋建筑，相反，无差别地轰炸房屋建筑远比只轰炸街道、工事、阵地简单，这些大部分由砖头、瓦块、木头修建的建筑物根本承受不了一发炮弹的轰炸，加上火灾什么的，整个合肥城在如此强度的炮弹轰炸下，绝对会成为废墟，死伤的守军远远不止目前这个数字。

　　看着面前七零八落的官兵，冯玉祥欲哭无泪，开始决定“起义”的时候，他心里还有一份自傲，还觉得自己有与红军谈判的本钱，还觉得不管怎么样，自己的实力至少比傅作义的强一些，红军怎么说也要安排自己一个比较高的职位，考虑到自己巨大的政治影响，他们安排的职位肯定不会低于傅作义的。

　　可是，现在的实际情况却让他的心沉到了谷底，让他再也生不起与傅作义进行对比的心思：人家起义的时候首尾齐全，部队人数多武器全。而自己呢，说好一点还能看出一点点部队的样子，说实际一点，根本就是一群吓破了胆的叫化子，不说与其他部队对抗，就是遇到一群土匪也会吓得马上跪地求饶。

　　“哎，听天由命吧。”冯玉祥叹了一口气，也没有了整理队伍，登记造册的心思，只是让通信参谋给郭拙诚发了一份电报：“请来收容。”

　　这四个字可清楚地说明冯玉祥现在的心沉到了何等深渊的地方。

　　郭拙诚倒是没有落井下石，而且他也知道冯玉祥在本来的历史上也算一个英雄，而且一向坚持抗日，不能给他侮辱。再说，按照红军内部对起义官兵的待遇，最高起义领导也只不过给一个副师级职位或者副师级待遇，自己何苦还咄咄逼人呢？

　　因此他不但没有派官兵来收容，还安排了几千已经恢复过神来的投降官兵给冯玉祥他们送来了大量的给养，不但有吃的、穿的，还有武器弹药以及帐篷等物件。

　　按照郭拙诚的命令，这些官兵也交由冯玉祥指挥。

　　郭拙诚的命令还包括请冯玉祥剔除他手下一些老弱病残和已经不适合在部队干下去的士兵交给红军来安置，而他则率领精简了的部队在休整完之后开拔到成都，在那里进行全面换装、整编成一个师，然后进行训练，等待时机向关中地区进攻。

　　虽然郭拙诚没有明确任命冯玉祥为师长，但里面的意思已经不言而喻。

　　这让冯玉祥死灰死灰的心又活络起来，心里对郭拙诚充满了感激，特别是郭拙诚没有按惯例前往他的部队视察，没有召集他去军部慰问，在别人看来这是郭拙诚对他不重视，不屑一顾，但在冯玉祥心里却不这么认为，他知道这是郭拙诚不来看他的狼狈像，不让他冯玉祥难堪，是希望他冯玉祥自己把自己的部队恢复元气，给别人看到的将是一支士气高昂、杀气腾腾的部队，这才与他的身份相符。

　　让冯玉祥更加高兴的是在不久之后，远在重庆的毛泽东、周恩来、朱总司令联合签署了邀请电报，请冯玉祥在适当的时候前来重庆述职、做客，他们将以隆重的礼节迎接他。

　　虽然这三人联合签署的电报里有客气的成分，但实实在在给足了冯玉祥的面子，他连忙拍了感谢电报，声称等部队恢复一点元气后立即前去拜访他们。

　　看着手里的电报，冯玉祥自嘲地对他亲信手下说道：“哎，想不到我冯某戎马一生，什么没有见过，却被郭拙诚这个小年轻给感动了。收到他们三个曾经是土匪的电报，我都有一种受宠若惊的感觉。你是不是有点看不起我，认为我没出息？”

　　冯玉祥手下却认真说道：“不！世易时移，他们红军才是真命天子。虽然阎某人是总统，虽然你也在南京政府里面担任第三把手，但要我说一句实话，我们只是一群沐猴而冠的小丑，控制的地方连全国的五分之一都不到，算什么总统？眼看红军就要统一全国了，我们这些做臣子的是该改变心思才对。”

　　冯玉祥感叹道：“是啊。我们趁蒋某人虚弱无力的时候夺了他的位置，可是我们北方控制不了东北和蒙古；西南控制不了四川、藏区；南方控制不了云南、两广；东边控制不了上海和半个山东；中间控制不了湖南、江西。我们一直都是在中间这一小块地方打转转，算什么总统？真是一群自以为是的小丑。要我说，红军用不了一月，控制的地方就比我们大得多。或许阎老西、张汉卿也会走我们这条路，很快就会向红军投诚。除非他们现在就放弃南京撤往徐州，然后借道济南、天津，逃亡北平。”

　　冯玉祥手下吃惊地问道：“难道郑州也会这么快落入红军之手？它的前面可有驻马店给挡着，那么有我们布下的重兵，有我们多年修建的坚固工事。”

　　冯玉祥冷笑道：“在红军面前这些重兵有用吗？那些工事当年都是为了对付北伐军，由北洋军阀修建的，质量好坏不说，都过去这么多年，一直没有整修，即使现在已经开始抢修了，也无法挡住红军的重炮……我真是不知道红军哪里来的这么多重炮，他们打出的炮弹该有多少吨啊，就如不要钱似的砸下来。难道他们不要人运过来吗？”

　　冯玉祥手下低声问道：“会不会真的由苏联送给他们的？”

　　冯玉祥摇头道：“不可能！不说苏联不会这么大方，就是他们真的愿意送，路隔万里怎么运输？难道是飞？就算用飞机，那得多少架飞机，修建多少机场？”

　　……

　　郭拙诚可没有心思想那些事情，现在的他正在和刚刚到来的孙兴国商量奇袭徐州的事情。其目的就是冯玉祥所猜想的——切断阎锡山、张学良逃往老巢的道路，逼迫南京政府的军队早日投降。

　　本来郭拙诚想让宋军率领他的特战队在合肥战役结束后，星夜兼程秘密前往徐州。但这么做的话很容易会受到守军的阻击，而且小小的特战队可以偷袭、可以搞破坏，但让他们夺取一个城市并牢牢守住它就有点困难了，毕竟特战队的人数太少，面对敌人的拼死进攻，他们挡不了多久的时间。

　　这么做的话完全是大材小用，或者说大材乱用。

　　孙兴国则告诉郭拙诚，他们已经在四川达州地区用C-47双发中型运输机训练了一个伞兵加强团，人数有两千余人，足以完成相当烈度的战斗，他建议用这支伞兵来完成这次任务。

　　C-47双发中型运输机自然是郭拙诚从1993年那个时空运来的，是玛德莱娜公主利用IIC公司下面一家公司从美国采购来的。这种运输机是由美国道格拉斯公司研制的一种双发动机活塞式军用运输机，因为有较好的飞行性能，历史上被装备于美国陆军航空队，成为其第二次世界大战中的主要军用运输机，主要用于空运物资和兵员，也可空投伞兵。

　　这种飞机于1935年12月原型机首次试飞，1940年开始装备部队，因为性能好、稳定可靠等优势，这种飞机和多个改进型号一共生产了一万二千多架，是数量最多的运输机。

　　不但在美国有不少的库存，就是在英国、法国、意大利、德国、苏联、智利、阿根廷等国家都有不少这类飞机的存在。一方面是二次世界大战期间美国用来支援盟国包括苏联来打击德国法西斯军队，一方面是二战结束后拥有太多库存的美国将它们卖钱，卖给了一些与美国关系不错的国家。

　　而英国、法国除了有这些库存的飞机、飞机零部件，他们还有二次世界大战时美国赠送的生产线。所以IIC公司前去购买的时候，那些国家和公司就争先恐后地将这些卖给了IIC公司，然后被IIC公司一股脑地运到了中国或者运到了郭拙诚自己的领导夜明珠岛。

　　中国也紧急将几条生产线安装起来，开始大量生产这类技术已经非常成熟的飞机，同时仿照美国在二战时的做法，将其改进成电子信号侦察机、轰炸机、民航运输机、海空搜救机、反潜机……而这些改进机型都有样本可以借鉴，只需要中国航空界顺着这些思路对这些飞机做更多的改进就行，将几十年来更先进的航空技术和材料技术加进来，以进一步增加该飞机的性能。


第1545章 切断后路

　　可以说经过中国航空界改进了C-47运输机很多只具有了原来飞机的外形，其内部已经被改得面目全非，其性能更比原来好了好多好多。

　　不仅是C-47双发中型运输机如此，其他飞机、军舰、武器装备也如此，就是伞兵的伞包、携带的粮食、服装、武器等等，都不同于二战事情的伞兵，更接近现代化的伞兵。

　　现在郭拙诚这里已经先于美国本身四年装备了C-47双发中型运输机，而且其技术更成熟，性能更稳定，如果现在就与美国伞兵对阵的话，中国伞兵绝对可以秒杀对方。

　　虽然中国伞兵的跳伞技术还不是很高，相互之间的配合还比较生疏，但孙兴国认为他们足以应付夺取徐州的任务。因为这些伞兵中有很多可是红军战士，他们在加入伞兵之前就拥有强大的个人战斗力，拥有非常丰富的战斗经验，在空中滑翔降落的时候也许他们不能做什么，一旦下地割断了降落绳，一旦成了自由的陆地战士，他们立马就会变成一头头猛虎，会自动带领其他没有经过战斗的士兵成为钢铁战士。

　　当然，孙兴国之所以求战，不是想立战功。战功对他而言已经无所谓了，他立的战功实在太多，可以说除了郭拙诚，就他的战功最多了。他的目的就是让伞兵具有实战经验，要迎接将来更加严苛的战斗，要面对除了日本以外还有美国、苏联、德国的军队，必须用实战来锤炼他们。

　　现在这些伞兵的训练都是按书本资料进行的，成绩的提高开始很快，但越到后来进步越慢，只有让他们到战场去试，让他们去徐州跟敌人打一打才好。这样的话既可以锻炼部队，提高他们的实战能力，又可以总结经验汲取教训，有利于将来伞兵的组建。

　　彭华鼎心里不是很愿意伞兵现在就投入战斗，就如他不想让空军、坦克部队投入战斗一样，他希望无论是空军还是装甲部队都用在抗日战场上，现在他们的任务就是训练加训练。等到抗日战争一爆发，这些威武的部队就能在第一时间内给日本鬼子一个下马威。

　　但想到丑媳妇总要见公婆，想到如果部队不进行实战的话，将来在抗日战场上未必就能发挥战斗力。特别是伞兵，这种特殊的新兵种，就是在1993年的时空里，中国也没有它的实战经验，中国也一直没有动用过伞兵，两个时空的作战经验均为零，不如现在让他们试试，为两个时空积累实战经验。

　　于是，郭拙诚同意了。同时还命令孙兴国派一部分特战队员参加这次伞兵投降行动，跟伞兵一起进行战斗。

　　动用伞兵的请示经重庆批准后，孙兴国又乘小型战斗机返回到了四川达州，开始负责指挥这次伞兵偷袭徐州的行动。

　　就在郭拙诚这里准备派兵切断阎锡山、张学良北逃的道路时，林总和粟裕他们率领的第一军和中央苏区守备部队已经兵临南京城下，对南京进行了三面合围，只留下了北逃的道路。

　　虽然红军大部队还没有来，来的只是先头部队，但其架势已经足够吓人，南京守军根本就不敢有什么大动作，都比泥鳅还快地给溜进南京城里了。

　　他们也知道仅仅是靠南京的城防是难以阻挡红军进攻的，否则的话赣州就不会那么快丢失，重庆也不会那么快易手，信阳和合肥也那么快就全军覆没，但有城防总比没有城防好，安全系数肯定要大得多。

　　但是，他们躲在城里也是惶惶不可终日的，只不过他们是阎锡山、张学良的亲信，是铁了心要捍卫他们这两个主子的，更何况现在阎锡山和张学良是全中国权势最大的官员，自己现在可以说是国家的重臣，这护驾从龙的功劳不要也得要。

　　红军也没有立即发动进攻，他们只是对南京城里的守军保持警戒，而在城外大修工事，大建炮兵阵地，同时向城里发射了几发炮弹，但弹头里没有装杀人的弹片和炸药，而是装的宣传单，宣传单的标题是《告南京城里军民书》。

　　其内容是如实地述说外围的情况，述说着红军这段时间以来的战绩，夸赞着傅作义将军、冯玉祥将军的善举，请城里的军民认清形势不要做无谓之争，拼死反抗的结果不但徒劳无功，还会让自己失去宝贵的生命，留下不好的骂名。

　　宣传单还敦促阎锡山、张学良尽快做出决断，劝他们顺应民心，尽可能为中华民族多保持一点元气，希望他们能以傅作义、冯玉祥将军为榜样，放下过去的成见，一同为建设一个强大的新中国而贡献自己的力量。

　　除了明面上的宣传单，远在重庆的毛泽东亲自给阎锡山、张学良发了电报，电报里毛泽东没有以胜利者自居，也没有强调目前红军的强大，而是用非常肯定的语气述说了阎锡山为推翻清朝政府所做的贡献，肯定了阎锡山在山西为普通老百姓所做的实事，肯定了山西省的建设成就，希望阎锡山将军能在今后的新中国建设中做出更多更大的贡献。

　　而对于张学良，毛泽东虽然指出他未放一枪就丢弃了东北，虽然有这样那样的原因，但这是他根本无法抹杀也无法清除的人生污点。不过，毛泽东在电报里却赞扬了张学良在1928年12月29日不顾日本鬼子的阻拦，不顾个人和家族的危险毅然放弃独立，毅然宣布东北实行易帜，遵守三民主义，服从国民政府，实现了祖国的统一。

　　毛泽东在电报里希望张学良将军这次再一次做出正确的选择，和广大人民、全国的老百姓站一起，将来带领部队杀回东北，打败日本鬼子，不但可以报父亲被日本鬼子炸死之仇，而且还可以洗刷丢弃东北之耻，还因为打败日本鬼子而成为民族英雄，那样的话张作霖大帅在九泉之下也会放心了。

　　显然，在这封电报里毛泽东给阎锡山、张学良的前途做了安排：首先不会因此成为阶下囚，他们一样会在新政府里担任官职，只不过阎锡山将退出军界，将会负责国家经济建设方面的工作，而张学良将军继续统兵。

　　两人拿着这份电报坐在办公室里相对无语。张学良心里倒是比阎锡山好受一些，毕竟他年轻，对权力的野心也不是很大，他过去能放弃东北王委身于蒋芥石的麾下时就经过了锻炼，让他再次降低一些身份倒是没什么。

　　虽然他现在是副总统，又是名义上的全国总司令，实际上他们所控制的地盘实在太小，也就几个省而已，与之前的东北四省差不了多少。而他这个总元帅更是徒有虚名，能够真正指挥的依然是东北军，冯玉祥的西北军根本不听他的指挥，他对西北军下的命令必须得到冯玉祥的认可后才可能执行。

　　而阎锡山的晋军更是指挥不了，他们以御林军自居，自认是阎锡山总统的亲信，对张学良的命令连阳奉阴违都做不到，而且阎锡山不但默认这件事，还把自己的手伸到东北军里，东北军还不能明的反对，谁叫人家是总统呢。

　　所以现在他对放弃副总统、全国总司令没有什么心理障碍。

　　可是阎锡山就不同了，他一生都在选择在观望，这次好不容易抓住了机会坐上了总统宝座，好不容易享受了无上荣光，好不容易成了中国头一人，就如过去的皇帝一般，哪里愿意就此放弃呢？如果真要向红军投诚，放弃总统的宝座，还不如当时不出山，还不如继续在山西当自己的土皇帝，周旋在各大势力之间吃香的喝辣的，又安全又省心多好？自己如果不联合张学良、冯玉祥进攻蒋芥石，也许蒋芥石和红军还在鏖战，自己还在山西逍遥呢。

　　可是，在这个世界上没有什么后悔药可吃，阎锡山就是悔青了肠子也没有办法让时间倒流：“怎么办呢？”

　　两人坐在办公室几乎都没有怎么说话，就这么沉默地坐着。直到一个小时之后，不断有人前来汇报工作，他们才不得不中断这种没有效果的静坐，两人不得不去应付那些令人烦恼又注定没有解决办法的军政大事。

　　这一忙就到了深夜。

　　张学良很痛苦地伸了一个懒腰，揉了揉疲惫的眼睛，在参谋人员的劝说下准备回自己的官邸休息、睡觉。

　　刚刚坐上汽车，汽车还没有启动，留守在作战室里一名高级参谋就急匆匆地追了过来。

　　张学良心里一动，连忙命令司机停车。他没有让这名高级参谋汇报，也没有接他手里的电报纸，而是直接说道：“上车吧！”

　　等那名高级参谋上车了，张学良才说道：“反正天都塌下来了，还有什么值得你惊慌失措的？……是不是北面出现了情况？”

　　虽然他强作镇定，但他说出的话依然干涩无比。


第1546章 总统通电下野

　　高级参谋颤抖着说道：“司令英明，徐州外围出现了装备精良的红军！”

　　张学良虽然对北面有可能出现红军已经有了心理准备，但他万万没有想到远在六百里之外的徐州有了红军，在他想来红军对南京围三缺一的目的就是让守军从北面逃跑，然后红军在追击中歼灭守军，并派一部分部队在前面拦截。但这个前面在张学良心里也就几十公里的距离而已，怎么可能跑到徐州去了？如果是包围网的话，这网也太大了吧？

　　他脱口问道：“他们是怎么过去的，从信阳、合肥到徐州都是几百里路程，沿途的部队都没有发现？”

　　高级参谋回答道：“他们根本就不是走路过去的，他们是从天上乘飞机过去的。您看看这电报……”

　　张学良大惊，问道：“红军……红军也有飞机，有运送大部队的运输机？”

　　张学良的见识可比一般军官的高得多，他一眼就看出能运送部队的飞机绝对不是国民政府所拥有的小型战斗机，而是大型运输机。可这种能运送大批军队的运输机连他也没有见过啊，这些飞机红军是从哪里得来的？

　　没有人能回答他，在这个时候他也确实没有必要弄明白，因为已经没有意义。不管这次徐州会不会被红军从飞机上降下的部队拿下，徐州肯定是不安全了，他的部队已经不可能从徐州安安全全地离开。

　　因为即使这些红军无法打下徐州，但至少可以将徐州外围的守军给吸引到徐州城里，徐州外面就会兵力单薄，就会让位于红军，他们至少可以炸断铁路、破坏桥梁，以最大限度的阻挡南京的军队逃往北方，而且这些红军还可以接引远在合肥、信阳的红军过去。

　　其实，在张学良心里，他很悲哀的认为这些红军部队足够夺下徐州城，因为现在南京政府的高官们包括他和阎锡山都已经六神无主，其他军官更不用说了。在这种情况，武器装备精良的红军从天而降，给徐州城的守军绝对会产生前所未有的压力，即使士气没有到达崩溃的边缘，那也离崩溃不远了。这些守军根本不足以承担守护徐州的重任。

　　张学良手里还有一支小小的空军，他自己和他手下的亲信军官都可以乘这些飞机飞往北方，他本人足以逃出生天。

　　但是，他不想这么做，因为他知道他是一个靠军队起家的人，他的一切都来源于军队，如果将军队丢下，他的实力肯定大大下降这个不用说，更主要的是他就算在北方组织起一支人马，将那些散布在北方各个地方的部队集中起来，也没有什么威信了，别人也不会再如以前一样听他的。

　　更何况现在很多人都心向红军，都认为红军是不可战胜的，官兵都有了这个心思，他还怎么带兵？当彭德怀从驻马店、郑州等地方带兵杀过去的时候，他手下的部队还不是一触即溃，红军还不是所向披靡？

　　他现在逃跑了，得到的只不过是多活几天而已，而且将来还没有任何与红军谈判的本钱。与其到那时候山穷水尽的时候起义，还不如现在就起义。

　　想明白了这些的他心情反而轻松了不少。他的车队还没有到达官邸就对高级参谋道：“马上向全国发出通电，就算我张学良愿率部起义，相应红军的号召……至于阎总统那里，我会亲自询问他的，如果他同意，我们就联合署名，如果他不同意，我就单独干。”

　　高级参谋没有什么惊讶，他也知道事情到了今天这一地步，已经没有什么回天之力了，唯有起义这条路才是最好的。

　　但他还是小声说道：“长官，要不我们把他抓起来，这样的话，红军那边会不会高看我们一眼？”

　　张学良要摇头道：“不用。大家相识一场不容易……我们去抓他，他未必会束手待毙，一旦我们相互大起来，红军会不会高看我们不知道，但呆在香港的蒋某人肯定会笑掉大牙。这没有多少意义的事，何必让别人看笑话呢。”

　　“是，长官英明。”高级参谋敷衍着说道。

　　“嗨，英明，我要英明就好了。”张学良说道，“你好好拟一下电文，不能太怯弱，也不能太强势，主要突出我张学良和东北军愿意为抗日抛头颅洒热血，愿意充当杀回东北的先锋队，愿意洗刷我们丢弃东北的耻辱。”

　　“是！”高级参谋认真回答道。

　　张学良的车队一回到他的官邸，他的警卫队立即开始了布防。虽然他不准备对付阎锡山，但他必须提防阎锡山的部队来进攻他，也担心那些对红军有刻骨仇恨的部队反对他的命令而造反。俗话说害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　下达了加强戒备的命令后，张学良立即拨通了总统府的电话，确认接电话是阎锡山本人后，他问道：“阎总统，你收到了徐州的军情通报吗？”

　　阎锡山嗯了一声，说道：“红军从天而降？”接着他苦涩的问道，“你决定起义了？”

　　张学良老实说道：“是的。想必你已经收到了我这边加强战备的消息了。但请你放心，我不会向你动手的。我张某人还不至于做让蒋某人笑掉大牙的事。”

　　阎锡山苦笑道：“谢谢。你猜我刚才收到了谁的电报？”

　　张学良想不到阎锡山这个时候还有心理玩这种游戏，说道：“蒋某人？”

　　“不错！”阎锡山说道，“他邀请我却香港与他为邻。”

　　张学良问道：“你答应了？”

　　阎锡山叹了一口气说道：“答应了，我不想做一个低头认罪的总统，我宁愿做一个流亡的总统。”

　　张学良心里一阵羞愧，同时也冒出一股怒火，感觉阎锡山真不地道，用这种方式来羞辱他。

　　阎锡山却说道：“汉卿，你可别误会。我阎锡山是我阎锡山，不是你张学良，我阎锡山是推翻蒋某人统治的代表，我流亡了代表我们并不是蒋某人所看到的无能，而是天意不在我们这边。你张汉卿能够起义，我却不行。你张汉卿还有东北的仇没有报，还有你父亲也死的不明不白，你走到红军一边这是为国尽忠，为父亲尽孝。理所当然，因为所有人都知道，现在中国只有红军有资格领导全国与日本鬼子拼杀。”

　　听了阎锡山的话，张学良的心情稍微好了一些，他也确实希望在他自己的手里把东北收回来，也确实想为父亲报仇。

　　阎锡山问道：“汉卿，能不能帮我一个忙，请给我一架加满油的飞机。我想现在就动身前往香港。我走之前会命令我的晋军听从你的指挥。”

　　张学良却说道：“我手里一共还掌握了十架飞机，全部给你把。现在红军手里有的是飞机，已经不在乎这十架了。我能把其他的飞行员交给他们，也足够了。如果这十架飞机保护你飞到香港后他们愿意回来，请阎长官就让他们回来吧，也许还能上抗日战场扔几颗炸弹，能炸死一个日本鬼子也好。”

　　阎锡山笑道：“不用了，就一架就行。跟我去的飞机再多也无法证明我的威风，依样是失败和落魄的，反而会让蒋某人笑话，说我阎某人打肿脸充胖子。请汉卿帮我问一下，看谁愿意送我，等我到达了香港，他们愿意留香港，我会好好安排，如果他们愿意过来追随你一起上抗日战场，我也会安排他们回来……这里的事就拜托你了。”

　　张学良也没有婆婆妈妈，说道：“那就这么办。我会马上下令机场归你指挥。你可以带卫队直接过去。祝你一路顺风。”

　　阎锡山说道：“但愿我能看到中国有驱除倭寇的一天，但愿我有生之年能看到中国崛起，将来再也没有西方列强敢欺负我们。”

　　……

　　1936年11月4日凌晨中华民国副总统兼三军总司令张学良将军通电全国宣布起义，率全国所有东北军、晋军加入中国工农红军！

　　同时中华民国总统阎锡山先生通电全国宣布下野，并前往香港。

　　上午十点，中国工农红军总指挥部通电全国，欢迎张学良加入红军，同时对他以国家利益为重，民族利益为重，放弃自己的私利，毅然率部起义的行为深感钦佩，并承诺将尽可能考虑他们的切身利益做好整编、安置工作。

　　同时，毛泽东对于阎锡山出走香港的行为表示理解，对他临走之前交出军队表示感谢。同时希望他和蒋芥石先生能在他们认为合适的时机加入到人民政府中来，一同为中华民族的崛起而努力奋斗。

　　中国终于揭开了崭新的一页。


第1547章 蠢蠢欲动的鬼子

　　虽然红军总指挥部没有宣布何时迁往南京，但红军坐天下的气候已成，国内任何势力都不可能阻挡。

　　就在中国发生翻天覆地的变化时，世界各国都睁大眼睛看着中国。其中表现最为关心最为紧张的就是两个国家，一个是日本，一个是苏联。

　　苏联关心中国的局势是因为他们迷惘，他们不解，他们不明白为什么他们控制下的共产国际突然出现了一支叛逆集团，不知道为什么中国的共产党一夜之间就不理睬共产国际的命令了，而且还人为地切断与莫斯科的联系。

　　虽然他们不断拍发电报，但电报如石头入海，一点反应也没有。他们不断派出联络人员，这些人员也一样如肉包子打狗有去无回。无论他们派的是中国人还是他们苏联人，都是在接洽到对方之前有音信，可是等他们一接洽到了对方，这些人就凭空消失了。

　　无论是他们这些人带了命令，还是带了规劝信，或者带的是商量的文件，或者纯粹只是一种询问，他们都没有片言只语的回答。

　　莫斯科的人怒了，立即宣布将江西那些共产党集体开除出共产国际，公开宣布他们不共产党，公开宣称将与他们断绝关系，并不再向他们支助任何东西，同时还向世界公开一些秘密文件，特别是公开红军在上海、广州等大城市特工人员和秘密组织的情况，显然是想借刀杀人，想借租界的英法军警逮捕这些潜伏人员。

　　其实他们也知道这样做的意义不大，既然中国人主动中断与莫斯科的联系，肯定做了一定的打算，也有相关的计划。对于莫斯科那些所谓的资助早就不放在眼里。那些资助带来的更多是损失和牺牲，因为莫斯科支持最多的就是瞎指挥，乱命令，要不就是一些不知道中国实际的留洋生来指手划脚。

　　至于公布那些秘密的特工组织和潜伏地点，除了显示莫斯科的有些人内心卑鄙外，更没有任何损失，因为红军这边早就把那些与苏联、与莫斯科有任何联系的人或组织全部撤退回苏区了，安排这些在敌占区出生入死的精英们担任地方要职。

　　随着解放区的面积越来越大，人口越来越多，红军自然就必须建立大量的地方政权，自然就需要大批的地方干部。让这些从敌占区撤退出来的人担任地方领导，既是对这些人出生入死的酬劳，也是革命工作的需要，只有他们才能更严格地执行党的纪律，只有他们才能保证上级的政策不走样。

　　在这个世界上如果说有什么人最坚决执行上级的命令了，那就是从事特工的人，这些人甚至比军人在战场上还要遇到更多的危险，特别是在被敌人抓获的时候，面对的可是比任何人遭受到的都要残酷的严刑拷打。而这些人也远比任何人更坚决、更坚定地保守秘密。

　　当然，情报人员也不是没有贪生怕死者，也不是没有对上级命令阳奉阴违者，但意志坚定的人还是占大多数。

　　莫斯科方面见一计不成又生一计，在大肆辱骂以毛泽东为首的中国共产党人外，还在苏联远东地区成立了属于共产国际控制下的中国劳动党，首脑为王明等一批在苏联留学的中国人，他们的目标很直接，就是针对重庆的中共组织，就是要消灭这支不听话的军事集团，并取而代之。

　　这与历史上已经完全不同了，这个时空凭空出现了一支中国劳动党。而且历史上自红军长征后，莫斯科因为国际形势的需要而放松对了中国共产党，可以说放任那支从江西经过了二万五千里长征的红军自生自灭，在莫斯科看来这种队伍已经元气大伤，根本没有必要再加以更多的重视，没有必要因为他们而得罪蒋芥石集团，因为只有与蒋芥石集团保持好关系，蒋芥石集团才能更好地进行抗日战争，才能更多地拖住日本军队，才能更好地让苏联腾出手来对付咄咄逼人的德国军队。

　　可是说前世的红军是在夹缝中生存下来的，可谓四面皆敌。完全是凭着他们能吃苦，不服输，顽强地挣扎而生存成长起来。

　　而现在红军的力量却太耀眼了，短短两年时间内就从一支快被歼灭的小武装一跃成为全国最大的武装力量，莫斯科不得不重视他们，不得不想控制他们，在控制不成的情况下又想消灭他们。

　　莫斯科不知道，他们这样做的后果就是让重庆的红军领导人更加看清了他们的本质，更加坚定了脱离莫斯科、与莫斯科保持距离的决心。如果说之前只是因为郭拙诚的规劝，甚至是武力威逼，红军领导人都是将信将疑，那么现在在事实面前，就是项英等人也改变了态度。

　　国家与国家之间不可能铁板一块，都会因为自己国际的利益而做出有损其他国家利益的行为。国与国之间没有永恒的朋友或敌人，只有永恒的利益。

　　苏联对中国局势的关心是因为他们迷惘和不解，是他们气急败坏。

　　而日本人对中国局势的关心完全是另外一种目的，那就是如何更快更好地将中国侵吞下来，如何更好地利用中国内乱的机会，如何减少吞并中国的阻力。

　　目前日本不但完全占领了东北四省，还在北平、天津、上海、济南、青岛等大中城市驻扎了大量军队，更别说遍布中国极大部分地方的特务、间谍了。

　　无数的情报不断从中国发往日本，他们获得消息之多、之快、之全面无人能敌。他们收集情报的本事连蒋芥石都自叹不如，虽然蒋芥石是中国曾经的统治者，虽然他目前还控制有不少的部队，特别是他的情报机构还在各地运行。

　　这不得不赞叹日本人的处心积虑和他们的狼子野心，很多地方军阀对国内的各大势力都防备甚严，但偏偏对日本人却大开方便之门。让那些挂着各种名头的日本间谍堂而皇之地在他们的辖区内活动。

　　这倒不是说这些地方军阀在卖国，愿意充当汉奸，实在是因为日本人太狡猾了，他们都是以援助者或朋友的身份进来的，不时用枪支弹药或金钱来诱惑这些军阀，让最喜欢也最紧缺枪支弹药资金的军阀不得不上钩。

　　在这些军阀看来，如果让蒋芥石的势力进来，自己肯定是被吞并，而让日本人进来，自己的队伍反而会壮大，会提高对抗其他军阀的本事。虽然日本人也没有按什么好心，但日本与他们相隔遥远，日本人要打过来可不是短时间所能做到了，先接受了日本人的好处再说。

　　当然，这些军阀里也不乏真心卖国的人，也不乏愿意投靠日本人以求自己辉煌腾达的人。这样一来，日本势力就如看不见流行病毒一样悄悄地潜入到了中国的每一个地方、每一个城市，甚至连偏远农村、山村都有了他们间谍的身影。

　　广田弘毅是今年（1936年）3月5日被西园寺、近卫文麿等人强行推出来出任日本第32任首相的，这个家伙虽然是被迫担任日本复杂局势下的首相，但他积极推行法西斯军国主义政策，大肆迁就军部的各项要求，为日本军人干政的军国体制确立了完备的条件，促使日本更快、更彻底地成了军国主义分子，为了压制国内老百姓的反对，他所领导的政府还制定实施了《不稳文书取缔法》、《总动员秘密保护法》和《思想犯保护观察法》等为法西斯专政服务的法律法规。

　　正因为他的倒行逆施，也因此成了日本唯一一个在二次世界大战之后被远东军事法庭判处绞刑的文官战犯。

　　这家伙一向反动，对中国更是虎视眈眈，他提出了臭名昭彰的“对华三原则”，其实质就是要求中国停止抗日活动，接受日本的侵略“提携”，承认日本对华北的权益，并要最终承认“满洲国”存在的“合法性”。

　　广田内阁的重点完全是推行侵华政策是，今年8月11日，广田内阁就通过了《日本政府第二次处理华北纲要》，规定日本对华政策的目的在于保证华北的行政“独立”，建立亲日地区，取得必要的军需物资，还提出了具体实施步骤。

　　今天他临时召开紧急内阁会议，讨论目前中国的局势。

　　看到内阁主要人员都到齐了，广田弘毅整了整自己衣服的前摆，用很平静的声音说道：“诸位大臣，有关中国的情况清楚了吧？中国正在以我们膛目结舌的速度在变化着。从去年的蒋芥石先生丢弃南京而南逃到香港做寓公，现在阎锡山先生又通电下野，也一样去香港做了寓公。得势的竟然是我们万万没有想到的毛泽东他们。在一年之前，我想谁也没有想到他们会得势，当时红军在蒋芥石中央军的打击下节节败退，连生存的希望都没有，可是，现在呢，他们竟然取得了大半个中国。”


完本说明

　　《功高权重》早已经“完本”，它的完本自然是被迫的。

　　追看到最后的读者应该知道老井古柳的无奈，因为它完本在即将进入情节高潮之前：两个时空还没有进行相关互动就被蟹螯生生剪断了。

　　原以为过一段时间就可以重新再写，却不料VIP后台根本无法进入，根本不可能再更新。就连三百多万已经写出来的文字之所以能够显示出来，都是因为老天开眼了，实属侥幸。

　　长时间的等待等来的是绝望，老井只好开新书。

　　旧书《功高权重》就此收尾。虽然不是我的原因。但老井还是向各位书友鞠躬道歉。
