

《心兵》

作者：兰帝魅晨


内容简介：

　　心之所向，兵之所形。其形如何？

　　喜着怒着哭着恨着轻松笑着还是别的？任你解读！

　　愿有一种心，一种兵，是你所向往。

　　哪怕帅哥一笑，美女一叹，也足够让我宽慰满足。

　　来吧——随王启航！


第一卷 奔向梦想的开端


第01章 他就是王启

　　章节导语：如此灿烂年华，山花自当朝阳，奔向一风一景，不待细水长流。

　　————

　　轻盈的雪花悠悠扬扬的飘落大地。

　　家家中立星系，第一佣兵学院早已披上白雪皑皑的外衣。然而寒冷的天气，却冻不住一颗颗、满怀对结业后的未来，向往的、雀跃的心。

　　寒风阵阵，剑会会议厅的阳台上，嘴唇冻的发紫的会长，望眼欲穿的眺望下方的小树林，边跺脚，边焦躁的骂咧：“靠……王启怎么还不来！”

　　‘阿嚏——’寒风阵阵，吹的王启眼眶泛红，他的靴子一大半陷在雪里，看着面前白苍苍的老院长，那张滔滔不绝的说了快一个时辰的嘴，忍不住第七次说：“院长，还有人在等我呢……”

　　“……什么是‘生命就是追求心所向之的未来的过程’？这一届几万的学生里我就从你身上看到了……”老院长爬满皱纹的脸上，洋溢着跟年龄不符的亢奋，王启想逃的提醒话，他好像根本没有听见。

　　‘小树林里怎么就还能碰上院长了呢！一把年纪了怎么就一个人跑小树林来了呢！’王启在心里绝望的叫喊，可是还得佯装一副认真聆听的模样，笔直的站着。

　　“……王启啊！咱们家家星系第一佣兵学院傲绝宇宙的理念，将来就靠你发扬了！我听说你放弃参加今天的结业考核，当时就非常高兴！这才是好苗子，这才是真正领悟了咱们学院理念的优秀结业生！年轻的精彩就在于到处走，走的不够远，看的不够多，怎么能够知道心所向往的是什么呢？自由的翱翔，才能找到自己的心所向往嘛……看看学院里，那么多年轻俊杰，早早就想着寻个安逸的工作，进帝国追求权力的，还有浪费才能想着挣钱行商的！那些都是什么事啊？正所谓看遍风景，而后细水长流嘛！哪有没看风景，年纪轻轻就先想着细水长流的嘛！不像话、不像话……”

　　“是是，院长说的对！”王启连连点头称是，暗暗为自己，和此刻大约还在阳台吃风的剑会会长默哀……

　　……

　　一阵寒风吹过，阳台上的剑会会长，冻的混身不停哆嗦，忍无可忍的、愤怒的大吼道：“你大爷的——王启你死哪去了！挑你吗的阳台啊！我靠——是不是因为上次喝酒让你垫了瓶酒的钱趁结业报复我？是不是、是不是？”

　　吼声划过小树林的上空。

　　正说的眉飞色舞的老院长，闻声停了下来，望着王启问：“有人等你啊？”

　　王启看着老院长那一脸无辜的神情，只能无力的点头说：“院长……我都说七次啦……”

　　“哦……是吗？”老院长若无其事的拍拍肩膀上的积雪，望了眼天色。“天都在黑了啊？王启啊，有人等你就该早说嘛，怎么能只顾跟我闲聊呢？这么冷的天道要替别人多想想嘛……”

　　“院长……我、我、我都说七次了啊……”

　　“好了好了，既然你有事，咱们长话短说，今天我找你啊，就为一件事情——”老院长的神情骤然严肃起来，仿佛接下来说的，是一件充满划时代意义的大事。

　　只是王启却认真不起来，木然的暗暗嘀咕‘就为一件事把我逮这里吹了一个小时的寒风？开始怎么不说呢？怎么不说呢？’

　　“——比武考核你不参加是对的！年纪轻轻刚结业、就挖空心思的想着往安逸的地方钻，那就是浪费生命，扼杀自己的未来，就是错失遨游宇宙、见识星空辽阔的机会！我原本就想推荐你参加结业远游试，晚上十二点出发，相信你不会拒绝！”老院长一副充满期许的目光注视下，王启无力的轻叹：“院长，我刚才就已经报名了……”

　　“啊？报名了？咋没人跟我说咧？”老院长的双手往大衣兜里一插，自顾信步走了，边走边喃喃自语：“是啊，你不参加考核肯定要报名的嘛，我咋忘记先去问问了……”

　　“院长慢走——”王启飞奔穿过小树林，唯恐院长突然又回头拉着他说话。

　　……

　　在阳台的剑会会长，在诅咒了第三百八十七遍王启的时候，终于看见推开的门里、走出来的、那条苦等的身影。

　　那张脸上，一双明亮的犹如放光的眼眸，似乎总带着欢欣的笑意，但这一刻在剑会会长的眼里——只想一拳砸过去！

　　可是他只能想想，脸上还得挤出热情的笑容说：“靠！你让我在寒风中等一个小时？”

　　王启精壮的胳膊亲热的搭在剑会会长肩头，满怀歉意的笑说：“路上遇见院长了嘛。”

　　“啰嗦的老东西！”剑会会长吐了口无处宣泄的郁闷之气，抓着钱袋往王启怀里一塞，看着下面没有人迹的树林，刻意压低了声音。“五万你点点，今晚如果发生意外，别怪我翻脸无情。”

　　王启迅速清点完，满意的笑笑，把钱往怀里一揣，从背上的大袋子里，取出把制式罕见的长剑塞了过去。“从现在开始，神秘剑就是会长了！”

　　剑会会长瞅着王启背后的大袋子，神情猜测地问：“你小子创造了九神秘客该不会就为了今天吧？”

　　“人穷志短，外加害羞腼腆，今天的情况纯属意外。”

　　王启走了，剑会会长小心的包起那把价值不过三千的长剑，视若珍宝。

　　他走出阳台的时候，却看见身形高瘦的枪会会长杵在门外，提起的心稍稍放下，若无其事的微笑道：“不在枪会准备晚上的考核还有闲工夫来这？”

　　枪会会长一双细长的眼睛闪动着犀利的光，直直盯着剑会会长背后的剑袋，悠悠然道：“都老朋友了何必藏着？没有了神秘枪跟我竞争，还需要准备什么？王启把神秘剑卖你五万是吗？”

　　剑会会长微微一怔，旋即又轻松的笑了出来，这本来不该是有第三个人知道的秘密，但现在已经没有彼此保密的必要。“凭九神秘客的名头，王启本来十拿九稳能进家家帝国的亲卫队，真不知道他怎么会卖。”

　　“谁知道？”枪会会长本就细长的眼睛这时眯成缝隙，回想着过去跟王启来往的那些印象，长长的舒了口气。“或许他过去谈论的追求是真的。”

　　剑会会长十分费解，放着明摆着的大好前程不要，这种事情他只能说是不可思议。但这不重要了，重要的是——没有了让他们倍感压力山大的九神秘客，帝国近卫队已是他们的囊中物。

　　天色渐黑的时候，王启离开学院刀会训练室，背后的大袋子也已经空空瘪瘪。

　　他肚子还饿着，但看起来仍然精神。

　　一个带着粉色帽子、身形窈窕的女子远远过来，望着王启的眸子里，闪烁着意味深长的微笑。

　　不等她说话，王启已经把装了六千块的钱袋递过去。“结业前最后一次请你帮忙，看你了。还有些东西麻烦你跑一趟，一千算辛苦费。”

　　女子边清点边轻笑着说：“你给我五千，自己赚了多少？”

　　“重要的不是钱。”

　　“哦……我相信。”女子头也不抬的继续清点着。“重要的是弘扬正能量嘛。”

　　“对！像丝塔那样美丽、又渴望真爱的女神，不应该被卑鄙无耻心、怀不轨的家伙蒙蔽，让真正绽放纯爱之光的人在一起，那就是必须做的理由。”

　　王启很认真，那略显消瘦的脸上，闪烁着激昂光芒的眼睛明亮如星，只是他面前的女子只顾认真数钱，直到清点完了，才麻利的收了起来，把一双小手揣兜里，接腔说：“既然钱并不重要，就把你赚的那部分送我吧。”

　　王启微笑着把外套拽紧些。“重要的不是不舍得把钱给你。”

　　女子呵呵笑着伸手王启胸前。“那就给我。”

　　“重要的是找不到一个给你的理由。”

　　“我最喜欢听你一本正经的瞎扯！”女子不客气的抓起把冰雪，按在王启脸上，拍拍手，嘻嘻笑着走了。

　　王启抹去脸上的白雪，微微一笑，冲女子的背影叫道：“结业了真的不一起出去走走？”

　　越去越远的女子头也不回的挥挥手。“照顾父母和弟妹们走不开，这几年谢谢你给我不少赚钱的机会啦——再见！”

　　风雪中，当女子走到周围没人的角落时停了下来，取出王启托请她帮忙送的东西，看见外面写着‘十二点后才能开启’的字样，女子不仅暗暗窃笑。“看了你还能知道？”她左右张望，确定无人后就打开了，看见里面是钱庄的一张张票据，每一张的名字都不同，存款数额高低不等，加起来竟然是笔巨款！

　　‘好个王启……在学院这几年弄了这么多钱？不对呀，这家伙大手大脚惯了，怎么还能存下来这么多钱呢？’女子突然看见最下面的一张、存了两万的票据竟然是她自己的名字，还夹了张漂亮的小卡片。

　　‘知道你很难，父母身体都不好，还有六个弟弟妹妹指望着你，虽然不能一起在外面闯世界，但在我心里，我们一直是好朋友，一点心意别退回，否则就意味着你违约偷看，合作的钱成为违约赔偿金。’

　　捏着这张画着一头蓝发随风飘扬，独立于群花之中，仰望彩色天空的留言卡片，女子怔了半晌，直到不知觉间滑落的泪水，在寒风中变冷了才突然回过神来。她连忙擦去泪痕，深吸了口气，本想回头还给王启，然而一贯独立自傲的她，却被卡片上的‘好朋友’三个字触动，思量久久，终于还是决定收下。

　　算了这些钱庄票据的总额度，立即印证了她的猜测，她早知道王启出身孤佣村，吃百家饭、穿百家衣长大，当初进学院的钱都是村里的孤寡佣兵们凑钱供的，学院里这些年暗中存的这些，显然是为还上村里孤寡退役佣兵们资助的学费。

　　“该死的王启，合作谈钱就好了，讲什么感情……”女子深吸口气，迈步前行，该到她履行五千块合作协议的时候了……


第02章 逆袭吧！阿凯

　　章节导语：知道自己的对手是谁吗？

　　————

　　王启回到学院的宿舍大楼时，下面一个枯瘦、总习惯低着头脸的舍友，阿凯看见他连忙兴奋的跑过来，拽着他跑到一边无人的雪地，又期待又不安的望着他问：“怎么样了？”

　　王启猛的拍了把他背脊，笑说：“挺起胸膛自信些！你现在去女宿舍楼大门口等着，看见丝塔回去的时候勇敢把你心里藏了几年的真心话都说了。”

　　男子激动的眸子里，不禁闪过一丝迟疑，他如果有这种勇气早已经做了，哪怕明知道王启说行的事情从没有出过差错，事到临头仍然觉得畏缩难进。但看见王启的鼓励的目光，又觉得自己这样枉费了他的一番苦心，不由心慌的追问说：“真、真行吗？”

　　“我办事你放心，谁都知道我说了行的事情没办成双倍退款。为了今天——你省吃俭用两年才存下来五千块，每天吃馒头清水，咱们在一个宿舍我都看得见，自己想想这么久的坚持为的是什么？鼓起勇气你这两年的苦没白熬，钱没白花，不能鼓起勇气——将来你大约不会再有打动丝塔的机会。是一辈子活在悔恨中？还是今天逼迫自己鼓起勇气、当几秒钟的英雄！看你自己！”

　　王启手掌紧紧按在阿凯肩头，声音响亮的吼叫道：“带上礼物出发！这一定会是你此生引以为豪的漂亮决定！”

　　阿凯的目光闪烁不定，回忆着每天竭尽所能省吃俭用、积蓄这笔委托王启花费的钱的艰辛，终于，两年的困苦在这一刻——全部化作了粉碎惯常自卑胆怯的巨锤，厚实的嘴唇紧紧抿着。

　　他什么都没有再说，抱着王启塞过来的包装精美的礼品盒，大步前行，不片刻又变成迈步狂奔，奔向他五年里，内心幻想无数次却总不敢做的渴望！

　　他要做！今天他无论如何都要付诸行动！

　　……

　　树林里的雪地，被两双脚留下四行深深浅浅的足迹。

　　直到一男一女驻足在林中寒冰冻结的湖泊旁。

　　男子贼眉鼠眼的四面张望打量了一阵，除了不远处立着的大雪人外，再也没有别人。

　　平时这里是热闹的地方，但这时候学院正在举行结业分配的考校比试，又是吃饭的时候，当然没有人。

　　女子抬手拂去肩膀上的雪花，淡淡然道：“别看了，我特意挑的时间地点能有别人吗？”

　　男人的目光转动，落在女子那张冷傲、却美丽出众的瓜子脸旁上，看着那长长睫毛下那对勾人狐眼，一时心猿意马，却又不得不暂时按捺着，嘿嘿笑说：“冷傲的狐狸精美人、最近半个月对我频频暗示，今天又约我来这，呵呵……难得还这么体贴入微……”

　　“别人不知道，我可知道的很清楚。半个月前在试练森林，拼命救了丝塔的人是阿凯，当时他重伤昏迷，是你把他送去救治。只是阿凯做梦都没想到——你会冒充了他的功劳，回过头弄伤自己，又去把昏迷的丝塔送了救治，就因为这丝塔感动的接受了你。”

　　男子越听脸色越难看，这本来是他以为，绝没有其它人知道的秘密，他跟阿凯本来是朋友，阿凯也根本不知道他夺功劳的事情，这时候却被面前的狐狸精道破，然而，他的惊恐很快又变成放松。“不愧是狐狸精，说吧，你想得到什么？”

　　“我的牌还没出完呢，我还知道阿凯长久制作影卡，悄悄送给丝塔表达心意，但又从不敢让人知道那些影卡是他送的。知道这个秘密的人不多，你是其中之一，于是这几年来所有的影卡也都变成是你送的，这正是让丝塔短时间内决定接受你的、更重要的原因。”

　　狐狸精的语气轻描淡写，而男子却已经不耐烦再听下去，咬牙切齿的瞪着她低喝：“别说这么多废话！阿凯就是只癞蛤蟆！什么都比不上我！癞蛤蟆从开始就注定吃不到天鹅肉！直接说你要什么！”

　　可是，他没有等到狐狸精报出一个价钱，反而看到狐狸精面露嘲讽之色，一步步走到雪人面前，在他惊恐的注视下，飞散的白雪下——露出来丝塔那张悲愤的脸……

　　他……完了！

　　才做了短短半个月不到，美妙人生未来的美梦，在这一刻被击成粉碎，他想挥刀跟毁灭他美梦的狐狸精拼了，可是他仅存的理智又警示着他，他根本不会是狐狸精的对手。“阿凯能给你多少钱？如果从我这里你多得到多少倍？我真没想到狐狸精原来这么蠢——”

　　狐狸精留下冷傲而轻蔑的一笑，拽着丝塔走了，丢下背后美梦粉碎、跪倒在雪地里的人渣……

　　“我还不想回去，能陪陪我吗？”丝塔的目光满怀期待，又掺杂着被欺骗的创伤痛楚，然而狐狸精却只是轻轻一笑，凑到丝塔那张楚楚可怜的脸前，轻轻地说：“能给你安慰的人不是我，结业前的最后一天，像你这么好的人应该相信未来。”

　　狐狸精离开的干脆，直到背影消失也不曾回头。丝塔的眸子里添上了困惑，她从不怀疑未来，只是，她现在的难过还要持续多久呢？

　　当她在宿舍楼下，看见一条定定立在风雪中的熟悉身影时，丝塔终于明白，狐狸精让她相信的未来一点都不远。

　　她有些紧张，也有些愧疚。原本她一直隐隐相信，过去坚持不懈赠送影卡表达心意的人该是阿凯，不仅因为她也愿意是他，更因为阿凯过去总‘巧合’的出现在她周围的次数太多太多，只是，阿凯从没有说过他自己的心意。

　　可是，丝塔觉得自己却轻易的相信了一个骗子。

　　距离越来越近了……对方在他们眼里更清楚了。

　　阿凯紧张的身体不由自主的发抖，等待期间他用无数的设想建立起的信心，在这一刻又动摇，他几乎想低下头，如过去每一次假装巧遇的时候那样，腼腆的点个头或者打个招呼就跟丝塔错身而过。

　　‘想想这两年你苦苦存钱的艰辛……错过今天你或许再没有第二次机会……’王启的话，还有两年来，无数次在宿舍孤独的啃着白面馒头、等待别人吃饱喝足回来的情景飞快闪过脑海。

　　丝塔更近了！

　　阿凯深吸口气，猛的闭上眼睛，用尽所有的力量压下惊慌和紧张张口大喊：“丝塔！我爱你！”

　　刹那，他看见丝塔怔住，又在下一刻，看见丝塔眸子里洋溢的欢喜，没有什么比这更能鼓舞他的勇气。

　　他迈足冲了过去，捧着王启准备的神秘礼物。

　　丝塔的眸子里亮起欣喜期待的光——

　　扑通！

　　雪花凌乱的飞起一片，阿凯的头脸埋在雪里。

　　丝塔吃了一惊，慌忙过去扶他起来，关切的问着：“没事吧？”

　　对上她的目光阿凯难堪的涨红了脸，声音如蚊的解释说：“站太久腿冻僵了。哎呀！礼物——”

　　落在雪地的礼盒那么醒目，拆开有点变形的盒子，里面一座张张百元的家家币堆叠的、塔楼呈现在她们眼前。

　　“这是……”丝塔抽出塔楼底盘里的东西，形态各异的影卡拼凑的画面，清晰展示在她眼前。

　　夕阳的光照下，在学院窗边楼梯口，跟丝塔错身而过后躲藏在走道，悄悄探头注视她下楼的阿凯；学院食堂桌前，还夹着菜的筷子久久凝在半空，拿着筷子的阿凯，痴痴注视着走向门口的丝塔；风雪飘扬的阳台栏杆旁，阿凯嘴里咬着馒头久久不动，痴痴注视着雪地上跟朋友行过的丝塔的身影……

　　丝塔痴痴的看着一张张影卡上的画面，阿凯同样被这份神秘礼物惊呆。

　　礼盒里，一张纸片吸引了他的注意力，他拿着，认得是王启的留字。

　　‘当初知道你没有勇气表白，所以答应为你帮忙，故意说收费五千块。你能用两年的行动证明对丝塔的情感，希望你还能为了爱——让自己变的越来越勇敢自信。这座钱塔就算祝福你们的礼钱了，如果把丝塔弄丢了，自觉退回！大家都会在路上为你们祝福……’

　　热泪不由自主的涌出阿凯的眼眶……

　　……

　　王启回到寝室的时候，一屋子十几个朋友早已经准备好了酒菜，只等人齐。

　　“看见阿凯了吗？刚才叫他他说有事不上来，就差他了啊。”一个端坐时比王启高半个头的壮汉，看见王启就急不可耐的叫嚷，作为以能吃闻名，家家第一佣兵学院里被封为最强吃货的他，对着满桌酒菜苦苦等待的煎熬感，是一种别人无法真切体会的苦楚。

　　王启坐下时神秘一笑。“不用等他了。”

　　“开饭了开饭了……”最强吃货根本不问缘由，原本就没几个人真当阿凯是朋友，何况对他来说，最重要的信息只有一个——就是能开吃了！

　　几年的室友，几年的朋友，结业前在学院的最后晚餐却没有悲伤气氛，热气腾腾的锅里填满的食物不片刻被抢吃干净，一盆盆的食材紧接着再往里倒；一杯杯的烈酒刚满上又空，一张张脸上全洋溢着欢笑。

　　窗户外，远远传来齐整的助威呐喊声音。

　　王启一行人都听见了，有人失望的自嘲说：“奇迹还是没出现啊！还以为九秘客是哪些低调的人，多少人都盼他们今天落九兵器会会长的脸呐……结果就是他们九个。我就想不明白了，他们九个会长一贯锋芒毕露，唯恐错过任何出风头的机会，怎么就能蒙头遮脸的化身九秘客在学院练了几年本事呢？”

　　被一块热豆腐烫的嘴许久合不拢的最强吃货，刚吞下去就迫不及待的接话说：“管那么多干啥！是谁跟咱们都没关系，就咱们这一窝没出心兵力量的穷屌丝，跟考校没有一毛钱关系，吃饱喝足了小睡一会，然后一块去参加远游试就得了！”

　　一个面貌清秀，人送绰号赛美女的男子不甘心的喝干一杯酒，愤恨不甘的盯着火锅里的食物，仿佛那是一锅被煮着的高富帅。“等将来出了心兵力量，还不知道谁厉害呢！到时候看我杀回来逆袭！”

　　另一个个头最矮小的男子撇撇嘴说：“得了吧！那时候你就算回来也就配当他们手下，咱们家里没人在帝国当官，走仕途？一辈子当个跑腿打杂的，要不就是看守边境的小兵，巡逻街道的小警。”


第03章 带着梦想起航吧！

　　章节导读：有些人注定奔向伟大的梦想！……这句话让你很想笑？哼哼……那只是因为你误会了伟大的内涵……哪里伟大？哪里伟大？伟大难道非得狂拽炫？……好吧，你是对的，有话好好说，先把啤酒瓶放下好吗？

　　————

　　“喂喂喂——”另一个人不乐意地叫道：“矮人你什么意思？巡警怎么了？我就尊敬巡警！他们为了民众的安定不辞劳苦，从来都是受人尊敬爱戴的英雄！”

　　绰号矮人的男子无奈举手投降告饶说：“得得得，我说错话，但你知道我不是那意思嘛。”

　　“那也甭拿巡警举例啊！将来跟着王启当佣兵厌了烦了我就打算回来当巡警。”

　　大块头的最强吃货，还塞着满嘴的肉，没顾得吞下就冲王启叫说：“听听，他随时准备撤，给他半份薪水其它的分咱们这些一心一意的得了。”

　　这时牛肉熟了，一群人笑着赞成筷子却都抢进锅里，王启见状放下筷子悠悠然说了声：“将来的待遇怎么定还看你们的表现吧……”

　　一桌人见王启瞅瞅火锅里不见丁点牛肉的汤水，又扫了眼他们抢碗里的熟牛肉一圈，都明白了过来。

　　最强吃货可不管那么多，赶紧装不明白的全塞嘴里，王启脸色一沉，指着最强吃货责备道：“像他这样的，待遇绝对往低了定！”

　　其它准备效仿的一桌人，都连忙停了筷子，争先恐后的全倒王启面前的盘子里，直说：“团长吃，这是咱们的一点心意。”

　　王启立即笑了起来，在一桌人眼馋的人的围观中，心安理得的连吃几大口，这才放下筷子，把只剩半盘的牛肉往前一推，说了句：“我哪是吃独食的人？有福同享——”

　　瞬间，大半盘牛肉被一双双筷子夹光，一桌人边吃边说：“谢谢团长！”

　　“团长就是义气！”

　　“将来跟着团长铁定没错！”

　　接连不断的恭维声中，王启暗暗摸了摸已经撑着的肚皮，突然矮子叫了声：“不对劲啊——”

　　一群人都盯着他看时，他抬头扫了圈说：“牛肉是我们大家伙凑钱买的吧？本来就该一块吃，我们在王启的威胁下都给了他，他吃了最多的一份又分给我们，完了我们还得感谢他？”

　　最强吃货边往嘴里喂菜边咧嘴笑说：“猪终于觉悟了……”

　　“是啊！靠，凭什么啊？”

　　一圈人愤怒的叫嚷起来，王启目光幽深的盯着矮子。“像你这种破坏团结的——必须罚！”

　　矮子立马变脸赔笑说：“哎哟，是我搞错了。大家伙想啊，既然我们自愿把牛肉让给团长了，那就是他的肉，他再跟我们分享当然应该感激涕零嘛！”

　　众人齐齐笑着称是，王启也连连点头称赞说：“知错能改善莫大焉。”

　　最强吃货打了个饱嗝，摸了摸肚皮，看王启一脸煞有介事的模样，忍不住作呕吐状。“喂喂喂！说人话！八字没一撇呢还真拿自己当团长了？说不定远游试炼我们被大工会赏识，到时候谁还跟着你瞎晃啊？”

　　矮子也忙追问说：“新佣兵团申请保证金最少的也得一个成员一万，准备好了吗？”

　　“没问题。”

　　见王启话说的圆满，尽管都知道他一贯有本事弄钱，一桌人还是吃惊。赛美女更是难以置信激动追问：“上个月你还说兜里就三百，现在就搞出十八万了？怎么弄的啊？那还当什么佣兵，干脆做买卖得了！”

　　王启回以鄙夷的一眼，旋即望着窗外远空，满怀期许的憧憬着道：“在路上的佣兵才能够真正见识宇宙的精彩，钱是什么？就是为了解决生活所需的一种东西，就像吃饭要用碗装，不同的只是钱能解决的需要更多。但你会以寄存无数的碗作为人生目标吗？你不会！却偏偏会以寄存更多的钱作为人生目标？”

　　最强吃货高举双手，一脸夸张的痛苦状。“好了好了，知道你是院长最看重的——理解学院真正精神的优异份子！求求你别说这种正经话，你还是说扯淡话我们听着舒服。”

　　一桌人全都乐的前仰后合，而这时，窗外阵阵的欢呼声响彻学院的夜空，然而许多如王启他们一样的，在宿舍里的结业学员们，似乎跟比武考校的热闹无关。

　　原本也就无关，因为他们都是还没有练出、也未必能够练出心兵力量的人，更因为他们的人生，以及可以期盼的未来只能是在——未知的路上，即将展开的远游试炼。

　　夜已深。

　　白雪纷飞。

　　宿舍楼里参加修行考校，结业后已有去处的人们彼此举杯祝贺，然后谈论着此刻从学院门口挤到学院广场的那些人群。

　　“他们真可怜，大半夜的要出发去远游试炼。”一个绿发的女子，优越感十足的仰着脸俯视窗外广场密密麻麻的人群。

　　她是剑会的副会长，这次修行考校得到剑类兵器第二的优异成绩，再凭借背后在帝国颇有权势的家族影响力，如愿以偿的成为帝国皇城近卫队的一员。

　　她们跟此刻等待参加远游试练的人的生活轨迹从来就不一样，哪怕同在一所学院。

　　“会长知道王启参加哪的修行考校吗？”如果说还有家世贫寒却又值得她在意的人，那么只有一个，这个人就是作为十一兵器会荣誉副会长的王启。

　　“不清楚。”剑会会长其实知道，所有兵器考校场所都没有出现王启的身影，但他此刻不想谈论这个名字，客气的微笑点头道：“失陪一会。”

　　剑会会长端着酒杯走开了，一个黑发的女子过来了，显然听见他们刚才的对话，这时脸上闪过一抹讥讽之色对绿发的女子说：“会长怎么会愿意谈论王启？”

　　“哦？”绿发女子假装不明白这话的意思，故作困惑。

　　“谁都知道，王启的本事不在十一兵器会任何一位会长之下，如果我是会长也一定会打发王启点钱，劝他参加别的兵器考核。”

　　绿发女子故作喝酒，半晌才轻飘飘的吐出句话说：“琢磨不透他到底在想什么。”

　　“想当佣兵呗。”黑发女子轻轻一笑，目光直至盯着广场人群中的那条身影。

　　广场的人群里这本是条最受关注的身影。

　　他就是王启。

　　如果说他是佣兵学院最引人注目的人之一，这话一定没错。

　　一个人身兼十一种兵器的荣誉副会长，原本是家家佣兵学院未曾有过的事情。

　　而且他的朋友很多，无论出身显赫，还是贫穷，都愿意跟他来往。在出身贫寒的人眼里，王启就是励志的象征，无论如何王启本都不应该出现在参加远游试炼的队伍里。

　　每一个认识他的人都很意外。

　　“送人？”

　　“参加远游试炼。”

　　王启同宿舍楼下层的朋友，人送绰号的矮矬穷会长，难以置信的拿眼上下打量了一遍又一遍。“……开玩笑？”

　　王启笑骂说：“是朋友吗？”

　　矮矬穷会长故作深沉的托着下巴。“所以才要劝你，佣兵是作为矮矬穷无可奈何的选择！你这个十一兵器副会长需要走这条路吗？”

　　“算啦，又不是第一天认识他！所以王启才是大家的好哥们！十一兵器会的高富帅啊白富美们都愿意带他混，但王启就愿意跟我们一起参加远游试炼，这说明什么？说明王启不忘初心！这本来就是我们屌丝的光明大道！”

　　矮矬穷会长一脸鄙夷，盯着吐沫横飞的屌丝会长。学院其实没有这两个会，但矮矬穷本是矮矬穷，不同的是，他入院开始武功就出众，得到许多同样自诩矮矬穷的支持，因此得了矮矬穷会长的绰号。

　　遗憾的是，直至结业仍然没有修炼出心兵力量，因此心灰意冷，知道即使参加比武考校也难以得到帝国的青睐，索性也就直接参加远游试了。

　　而屌丝会长不同，他的武功本事并不出众，因为张口闭口总带着‘我们屌丝’这样的口头禅而成名，自然会被有真本事的矮矬穷会长习惯性轻视。

　　知道王启也参加远游试的消息，周围沉浸在对比宿舍楼欢庆而消沉自怨自艾的人群中突然叫嚷开把声音：“王启也参加远游试，让我觉得热血沸腾啊！王启选的路能错吗？啊？”

　　顿时有许多声音接腔叫喊：“不能！”

　　这倒是人人都相信，因为从没听说过王启吃亏，人尽皆知，他以贫寒出身在学院过着不输高富帅多少的逍遥日子。

　　“王启说两句啊！让大家伙心里暖和暖和！”

　　王启也不扭捏，踩在自发双掌交错充当台阶的人手上，顿时大半身躯拔高在众人头顶上，目光凛然的扫了一大圈，正色道：“佣兵宇宙时代已经持续了几千年，仍然还会持续下去！佣兵的世界有无数精彩！佣兵的世界有无数奇迹！大家伙的追求和梦想都可能在这条路上实现！我们去的是充满无数可能的未来，是精彩的人生！有什么道理不热切期待！”

　　周围的人群纷纷鼓掌叫好，一个个都觉得这夜晚也不那么冰冷了，原本黯淡未知的未来似乎也清晰可见了。

　　就在这时，王启纵身一跃，越过前方人群的头顶上方，越过学院紧锁着的冰冷大门，落在外面的雪地上时，黑夜里，一头趴趴兽也恰好从天空落下来。

　　王启拿着证明学院结业生身份的牌跳上去，在趴趴兽扁平的背壳前方，靠近头部的位置坐了下来。

　　学院大门里头，炸响一阵阵愤怒的叫嚷声。

　　“王启你个混蛋耍赖插队！”

　　“别让他上去啊，我们才是排队最早的啊——”在门内的那些抓着栏杆激动的摇晃叫嚷，只是趴趴兽上的人并不理会。

　　当大门终于打开，学员们争先恐后的冲上趴趴兽，一步之差上去了又下来的学员夸张的仰面朝天，高呼大喊：“让燃烧的热血啊——就这么化成了冰冷的雪水！还没开始的未来啊——就被阴谋狠狠的击碎！”

　　可是，起飞的趴趴兽已经越去越远……

　　学院冰冷的大门又再关闭，拥挤的学员们等待着登上下一次远行的飞兽。

　　他们的忧伤已经被王启等两百个成功抢登的结业生们遗忘。

　　满天的繁星越来越亮，云雾很快已经在脚下。

　　趴趴兽背上的学员们纵情的大呼小叫，谁也忘了指责以卑鄙手段插队抢登的王启。

　　“早去早试练！说不定就是我被大佣兵会看上！”

　　“不是早去早当炮灰吗？”

　　一群人乐颠颠的捧腹大笑。

　　末了有人喊着问：“王启！早去是不是当炮灰啊？”

　　王启惬意的坐靠在趴趴兽背部安置的座椅上，吹着风，眺望虚空，悠悠然说：“当然不是。远游试里所有大工会的试练标准都不同，招够人了他们就会走。时间不同，挑战的试练内容也不同，早去的更难是真的，越往后标准越低。”

　　顿时有人夸张的捶击着胸口，大声哀嚎道：“那我们去那么早干嘛啊？”

　　有人本来不知道，却听懂了王启解释的就说：“明白了，早去的要求高，能通过，就能让大工会认为是优秀的新人，待遇和安排的工作肯定就更好。到了后来还招不到人，标准是低了，也成了只想找勉强合格的人凑人数，肯定还是早去好！”

　　本来没明白的这时也都明白，又有人很高兴的接话说：“对啊！而且去的早，万一大佣兵会的试练没通过还能马上找别的佣兵会再试，机会也比别人多。”

　　一群人七嘴八舌的议论起来，心情又都好了。尽管在家家学院里他们不算最顶尖的人，最顶尖的当然是那些已经修炼出心兵力量的。

　　但是——这种年龄修炼出心兵力量，本来就是极少数，除了跟这些极少数比，他们每个人可都是家家星系第一学院出来的精英，哪怕明知道远游试还得面对许多其它学院结业的竞争对手，也仍然很有底气和自信。

　　王启没怎么参与热烈的谈论，只有附近别人跟他说话的时候才开口，因为他很清楚自己参加远游试的打算跟其它人不同，他要挑战大工会的试练，但只是为了检验自己，根本不打算在通过后加入任何一个大佣兵工会。

　　学院所在的家家帝国星球已经在背后，那蔚蓝的光芒回头可见。

　　离开的越远，他们奔向成年后自己的人生未来开端的时刻也就越近。

　　王启满怀期待，这一刻从记事起他就在期待。

　　周围的同学们也在期待，但他们都觉得王启不同，他旁边的人看到他眺望远空的热切期待，忍不住问了一句其实几乎所有认识王启的人、都想问的问题。“我们没有选择才参加，王启你干嘛放着学院考核不参加，而选择参加远游试炼啊？”

　　“因为，是我的梦想。”王启笑的很高兴，冲着远空放声大喊：“如果年轻就学习老沉，没有了奔跑的活力和向往未来的热情，生命就犹如未曾年轻过。所以我选择为看遍风景而奔跑，而不是静看细水长流！”

　　一时间，周围学院的人都觉得身体的血液在燃烧，烧的他们忘记了对那些——还在学院里欢庆前程已定的人们的羡慕。

　　这就是王启的梦想，从记事起就只有这一个，那就是——成为一个在路上的快乐佣兵！

　　什么成为帝国有权力的人物，成为富豪之类的追求他全都没有。

　　他要当一个在路上的快乐佣兵！去体验孤佣村里那些退役佣兵们经历过的所有快乐和精彩！


第04章 为什么落这里？

　　章节导语：哇——我们是幸运的一批人！一飞冲天的奇迹降临啦！只有一个？不怕！要求简单，人人都有机会，谁说不能是我？

　　————

　　飞出家家帝国星后，趴趴兽的移动速度越来越快！

　　在趴趴兽背上的人早将座椅上的固定接好，运转心气力量让肌体得到进一步的强化，身体需要的氧气全凭借体内的心气力量供应。

　　而这时也没有人再说话，以免在压力中导致心气力量絮乱而对身体造成损害。

　　伴随着趴趴兽移动的速度越来越快，坐在前面的王启眼里，星空景象逐渐被彩光填满。他不由暗暗为这头趴趴兽的年龄感到意外。

　　几万年前的宇宙时代心气力量还没有普及，那时候的高智慧度生命还很脆弱，无法不依靠外在力量，或者特殊工具的保护才能直接进入宇宙星空。而现在，早已经成为大多数人都能做到的事情。

　　穿梭于宇宙星空，最快的还是那些能够在星空遨游的移动兽，趴趴兽就是其中之一，但只有年龄足够老的趴趴兽，才能快的开启时空通道。王启在学院的时候听院长聊起时说过，家家帝国具备这种力量的趴趴兽只有十头。

　　‘竟然会调用来送我们？’王启暗暗猜疑，这绝不合理，如此珍贵的中年趴趴兽用于帝国情报来往也只够应付最紧急的情况啊！

　　飞入趴趴兽与生俱来的力量制造的时空通道中的刹那，趴趴兽背学员的脸色没有几个不难看的。

　　王启也感受到那种来自空间力量形成的强大压力，只是他的心气力量强，并不需要拼尽全力对抗。

　　好在这个过程很短，不过片刻他们眼前的彩光通道就开始褪色，逐渐恢复了清晰的星空景象。

　　“学院对我们也太自信了吧！搞头能开启时空通道的趴趴兽，压力大的险些以为会丧命！”终于喘过气的学员里又不少抱怨的声音。

　　“学院看得起咱们嘛，我们的心气力量当然能撑过来。”那些很为自己能够熬过压力而自豪的学员并不抱怨。

　　“是佣兵起航星！我们到了！”一个学员手指前方那颗流动着翠绿色朦胧光芒的星球。

　　虽不如家家帝国星体积巨大，比起家家星系的其它边境星又大多了。

　　看的最清楚的王启不由自主的屏住呼吸，心情说不出的激动！

　　其色绿如雨后嫩叶，在星空之上，有限的陆地集中在海洋温暖的怀抱之中——这就是佣兵起航星，同时也是家家中立星系对外边境贸易星中最繁荣的那颗。

　　在孤佣村的时候王启就听退役的孤老佣兵们谈论过，这里是家家中立星系聚集佣兵最多的地方，比家家星系的政治中心帝国星还多。

　　阵阵海风吹拂的滋味还没有享受够，趴趴兽已经降落到佣兵启航城外的山脚下。

　　“怎么在离城门这么远的地方啊？”陆续跳下趴趴兽的学员都觉得古怪，那个一直沉默寡言的控兽师语气生硬的丢下句话道：“参加自由佣兵工会试炼的进那边的山林，不参加的自己进城。”

　　“什么意思啊？把我们丢离城这么远的地方！是不是收那什么自由佣兵工会的钱了啊！告诉你——不把我们送到城门外一定向学院投诉你！”有学员气愤激动的叫嚷着，可是他很快发现周围的气氛不对，因为其它人特别沉默。

　　那个控兽师根本没理他，自顾命令趴趴兽飞走了……

　　直到这时，那人才茫然四顾的连连叫喊着问：“都怎么了啊？”

　　“靠！你还来参加毛线的远游试炼啊！宇宙百强的自由佣兵工会都没听说过？”

　　“吓？”

　　除了他，其它人全都知道。

　　但没有人知道家家中立星系一年一度的远游试炼竟然会吸引到宇宙百强佣兵工会的注意力！

　　对于浩瀚的宇宙而言，家家中立星系不过是沧海一粟，星系领地内的第一佣兵工会放进宇宙根本排不上名次。

　　“去不去？”一张张惊愕的脸彼此面面相觑，最后都集中在王启身上。

　　跟家家中立星系的其它佣兵学院相比，他们每一个无疑都能骄傲的以精英自居，但是放进宇宙，谁都知道自己不算什么。

　　自由佣兵工会过去在哪里招收新人大家都没听说过，但在想像中理所当然是无数强人挤破头的上门求加入才对啊！

　　凭他们，能过得了自由佣兵工会的考核？当然都没了自信。

　　而这时王启已经明白，趴趴兽根本不是家家帝国调派，而是自由佣兵工会！这件事情无疑透着古怪，他直觉的感到——极可能跟老院长有关。

　　王启活动着筋骨笑道：“去！为什么不去？自由佣兵工会的人都是平时想见都见不到的人物，就算见着几个人也足够当作吹牛的资本。别人都还在路上，一个试炼能耽搁多少工夫？这还要想吗！伙伴们——走起！”

　　屌丝会长立即响应的大叫：“兄弟们冲啊！”

　　矮矬穷会长大骂道：“冲什么冲啊！你以为打仗啊？”

　　“哈哈哈——”

　　一群人抛开顾忌，肆无忌惮的涌进山林，刹时间千树鸟飞绝，走兽撒腿跑。

　　密林里，大树中间一株株高达两三米的诡异蘑菇出现的时候，一群人都看稀奇的钻里面。

　　“哇靠！这玩意吃什么长这么大啊？喂，冻了大半夜，干脆烤了吃？”屌丝会长按了按肉嘟嘟的巨大蘑菇，口水顺嘴角往外流。

　　这提议勾起大群人的食欲，眼看屌丝会长真拔出佩剑要干，王启不得不苦笑反问：“你觉得这些蘑菇为什么能这么大？”

　　屌丝会长怔了怔，醒悟过来的收起剑，失望的叹了口气说：“肯定有毒！”

　　“最好把它毒哑……”矮矬穷会长鄙夷的悄声嘀咕。

　　一时间都没了食欲，在巨大蘑菇林里找了一阵，仍然没见到自由佣兵工会的人。

　　“刚才那货难不成忽悠我们？”

　　众人遍寻不到，有人骂咧着说：“别浪费时间了，一起去城里吧！”

　　“回不去了。”王启从进入蘑菇林开始就暗暗计算走了多少距离，对比没有进入山林时从远处目测计算的山地地势，这时候应该已经到达鼓起的山坡位置，可是眼前根本没有。“这片蘑菇林恐怕不是真的。”

　　“心兵力量迷幻？”顿时有人紧张起来。

　　宇宙中的心兵力量众多，学院每年都会归纳新发现的心兵力量信息，又或者是全新的应用方式、表现形式，然后在授课时讲述，而能够制造幻觉的就属于心兵力量中的迷幻类别，在场的人都记得。

　　王启边自观察周围的巨大蘑菇边道：“可能性很低，为了试练使用心兵力量太浪费。迷幻气体的可能性更高。”

　　一句话让很多紧张的人醒悟过来，心兵力量有尽头，好不容易艰苦修行至觉醒的心兵力量，却无法预测能够经得起什么频率的使用，这就决定只有关键的时候才会使用。

　　而迷幻气体，迷幻粉这类就是那些拥有心兵力量，又无志从事战斗相关职业的人制作出售，价钱也并不便宜，为了试炼而使用足可见自由佣兵工会对于吸纳新鲜血液的认真态度。

　　“这么说——试练已经开始了？”

　　王启挥动学院里训练的信号手势喊话说：“大家不必紧张，我们如学院时一样结阵，静观其变，他们总不会无休止的把我们困在迷幻之境。”

　　本来紧张迷茫的人群迅速集结成阵，身强力壮些的都站在外圈，层层分布，组成圆阵。

　　幻阵中的王启一行选择以不变应万变，这让幻阵外观察的几个人颇觉意外。

　　为首的人一身完备的兵甲肩头有白色的自由两字，字体周围还有纹路复杂的图案。

　　他坐在树枝上，目光紧紧盯着幻阵中央的王启。

　　他身边是个女战士佣兵，微微皱着眉头，因为至今她都不能理解来这里耽搁时间的理由。“团长，我们的时间不多，不能再耽搁下去了。虽然现在是缺人手，但这些小毛头根本没用，我还是认为继续逗留在这里并不安全。”

　　“破坏帝国的人一直跟着我们，现在只要离开立即会遭遇攻击。团长，我也认为不能继续在这里逗留，利用家家中立星系的领地设法摆脱破坏帝国的人刻不容缓。”

　　树上的男人微微点头道：“他们有了主心骨，转入第七套试练方案。”

　　“太好了！”他身边的女战士十分高兴，因为这套方案最节省时间。

　　“团长真让人郁闷……第七套试练方案的试炼太粗糙了吧？”

　　带着这种疑惑的人不少，然而那个从树上跳下来的女战士已经走进了幻阵。

　　王启为首的结业学员们，突然看见视线尽头前方出现个身形粗壮，额头长了第三只眼睛的三眼族女人时，都有些小胜的得意，无论如何对方终于露面了。

　　只是，那女人的神情里透着对他们明显的不在意。

　　“现在，我说，你们听，不允许打断，不允许提问。”三眼族女战士的话跟那脸上毫不掩饰的态度一样。“我们是自由佣兵工会中的虎胆佣兵团，本来并不会、也更不会在这种地方招收新成员。恰好眼前我们在进行的任务带来这种必要，我们对新成员的要求很简单，不指望你们能战斗，只需要你们能执行战斗以外的任务！所以——必须机警、果断。”

　　女战士的话让在场几乎人人都产生一种幸运感，原来如此，果然如此！

　　要求既然这么简单，他们当然都有机会。


第05章 友情没有羁绊

　　章节导语：灿烂前程，牢牢吸着你的视线。但感谢你还记得身边的我，微笑听你诉说朋友的约定。那就够了，而我只想轻轻的告诉你，那不是友情的羁绊。去吧，我会带着祝福，挥手道别，对你说，还会再见。

　　————

　　热切的期待气氛中，唯独王启眉头微皱，因为他不相信！在孤佣村的时候他听说过自由佣兵工会的风格，眼前的理由听起来合理，在他看来却根本不够。

　　尤其是——他觉得这个三眼女战士的表现太反常，在说完这番话后竟然停顿了这么久，仿佛是有意让他们有足够的时间消化，既然不在意，又为何特意调动他们的积极？以这个女战士对他们的态度来说，自然很不合理。

　　片刻，女战士抬起的左手旁，出现了一阵晃动的绿光，绿光里的景象开始很混乱，但很快清晰，呈现树林的景象，任谁都看出来了，那是幻阵的出口。

　　“我们的要求很简单，试练也很简单，无论用什么方法，冲出去后通过下山路上的所有考验——第一个抵达山脚下的人就是我们虎胆的新成员。只有一个，也只要一个！”

　　她的话还没有说完的时候屌丝会长已经一跃而起，越过人群头顶，飞一般撒腿冲过幻阵出口，紧接着人群骚动，全都犹如比捡钱快似得撒腿狂奔！

　　“大家伙别去！这是试炼！是圈套！”眼看众人全都激动的昏了头，王启连忙高呼劝阻。

　　一些人的脚慢了下来，一些人停了下来，他们看了眼一动不动的王启，可是又发现还有些人充耳不闻的已经狂奔冲出幻阵，于是他们扭头发足狂奔，唯恐落后，也就再没有功夫思索王启劝阻的话。

　　片刻前紧密有序组成圆阵的人群，一会功夫就只剩下王启、和在他前方五十步的矮矬穷会长。

　　“王启！我们现在去还来得及，他们路上还有试练，我们未必不能比别人抢先一步。你想清楚啊——你刚才的判断有多少把握？”

　　除了他们别人都已经奔出幻阵了，这实在是莫大的压力，这种能够加入自由佣兵工会的幸运机会这辈子错过了大概没有第二次，他此刻却因为相信王启而驻足不前，是对，是错？

　　王启脸上挂着惯常的从容微笑，就是这种微笑让矮矬穷会长能够对抗着那道门的诱惑驻足不前。

　　“你知道，我做事不预测把握，完全是基于自己的判断。只是她的话里有一个明显的漏洞，我相信是故意的，你稍微冷静的回想就能找到。”

　　矮矬穷会长微微一怔，这时候让他冷静？“你吗的王启！这时候我冷静个毛线啊！反正现在也只能信你，都已经落后这么久了！”他说完一屁股坐在地上大口喘气片刻，犹自觉得后悔地叫道：“王启你要是错了，不请我大醉一场就跟你拼命！”

　　“行。”王启满口答应，他一直在观察那个三眼女战士，只是从表情上确实看不出来什么，自由佣兵工会的战士自然身经百战，面对他们隐藏真实想法还不是小菜一碟？

　　“既然你们弃权参加试炼，那么，可以走了。”女战士没什么表情的说完，迳自转身走出幻阵。

　　“靠靠靠！我就知道是这样！就知道——我就不该把你王启当神！你在学院里再叼，出来也是愣头青啊！我怎么把这么大的事情赌在你身上——苍天啊！我活该当一辈子矮矬穷吗？这就是我的命吗——”矮矬穷会长夸张的淘嚎大哭，拳头不停的捶打地面，那副痛不欲生的模样，全然毁了过去的形象。

　　王启笑着拍了拍他肩头道：“哭早了，还不知道结果呢。”

　　“不知道你妹——”矮矬穷会长迁怒的跳起来大骂，却见王启已经闪身冲了出去，连忙追了出去。

　　刚穿过幻象的出口，就看见刚才冲出来的那些人全都垂头丧气的聚集在树林里，有的抱着树身拿头使劲的撞；有的抓着头发懊恼的要发疯似得；还有的躺在地上一动不动的盯着上方痴呆装死状……

　　这一刻，矮矬穷会长骤然意识到情况的转变，也突然明白王启的判断理由。

　　这种试练从来以不出现伤亡为原则，而刚才那三眼女战士的所谓试练方式如果是真的，他们这么多人争抢下山能不出现内讧争斗？

　　片刻前他还在哭天抢地，这一刻他真想给王启跪下磕头！

　　但他当然不能这么做。

　　“好家伙！你牛逼！”矮矬穷由衷冲王启翘起大拇指，旋即正色道：“说真的，谁都知道我肯定不如你，但是有这种机会，现在只剩你我竞争唯一的名额，我也不可能自动放弃，输给你理所当然，万一走运让我争到，你别怪！”

　　王启搭着矮矬穷会长肩头笑道：“废话！男人之间的友情能因为这种事情改变吗？”

　　“对！我说了废话！”矮矬穷会长很高兴的笑了起来，只觉得自己那话太小家子气。

　　树上虎胆佣兵团的团长，那个一直关注王启的男人一跃落到王启面前，没什么表情的开口说：“我们没有时间继续耽搁，结果也已经很显然，相较之下你是最好的人选，从今天开始——你就是自由佣兵工会所属、虎胆佣兵团的一员。”

　　“这不公平！”矮矬穷会长激动的浑身发抖，刚以为有了机会，却得到这样的结果！尽管他知道抗议没有用，却仍然鼓起勇气叫出内心的不满！他不在乎自己的抗议微弱，因为错过今天他知道这辈子大约也没有第二次机会。

　　王启听见这话笑了起来，因为他心里的猜测得到证实，眼看虎胆的几个人根本没理会矮矬穷会长的抗议，在树上的都下来了，直接收拾着林中营地的东西，踩灭火堆，显然准备离开。

　　“谢谢看得起，但我并不打算加入贵团。”

　　“什么？”本来已经转身的虎胆团长猛然回头，吃惊的盯着王启。

　　惊讶的不仅是他，还有每一个听见这话的虎胆成员，他们手里的动作全都停了下来，不解的目光聚焦在王启身上；学院里结业的那些人几乎都目瞪口呆，谁也想不到王启会有这样的回答！

　　宇宙百强佣兵团啊！

　　远游试炼里的其它家家中立星系里的所谓大工会给自由佣兵工会提鞋都不配，根本不是一个层次的存在！

　　王启竟然拒绝？

　　连本来愤然不平的矮矬穷会长这时都吃惊的怔住，好一阵子才有些口吃地说：“王、王启——我、我知道你讲义气，可这种事情你不能觉得占了我便宜就放弃啊！凭你的能力入选本来就应该，我是不甘心但是输给你我也服气！你可千万别因为我错过这种天赐良机！”

　　虎胆团长眉头微沉，目光中流露出几分责备着道：“你朋友已经表态了。”

　　“我的决定不改。”王启甚至没有片刻犹豫的回答让虎胆团长眉头皱得更紧，那个三眼女战士一脸不耐烦的道：“团长跟这小毛头说那么多干什么！哼，我们看上他，他自己倒不知好歹，那就让他走！”

　　虎胆团长抬手示意三眼女战士不要插嘴，自顾盯着王启语重心长的劝道：“年轻人有傲气很正常，但也不能自视过高。宇宙中高手如云，人才济济，加入我们你绝不可能屈才。重情义当然好，但陷入迷障就不是好事，朋友互相帮助互相理解，当然彼此愿意对方更好，担心朋友的感受而错失眼前的机会那叫愚蠢式重情义，也并不明智。”

　　王启知道得把话说的更明白，否则还得啰嗦下去。“老院长一直鼓励我走心之所向的道路，却又替我安排。这当然是好意，的确自由佣兵工会的风格看起来挺适合我，但这并不是我想要的，错过是否可惜我没考虑，重要的是现在——我愿意按自己想的方向走。”

　　虎胆团长微微一怔，随即又笑了起来，摸了摸下巴上粗短的胡渣，摇头轻叹道：“老院长的确有眼光，你比老院长期望的还更好。不错——在这里试炼挑选新血液是为了你，但并不是特意为此而来，只是凑巧。既然话说开我也就不勉强了！”

　　虎胆团长微笑冲矮矬穷会长问说：“你呢？愿意加入虎胆吗？愿意的话就一起走。”

　　“我、我——”矮矬穷会长紧紧注视着王启，后者微笑拍了把他的肩头，丢下句：“加油！”径自错身而过，走向那群同来的学院结业生。

　　犹如得到鼓励，矮矬穷会长再没有了最后的顾虑，用上最响亮的声音高喊：“我愿意加入虎胆佣兵团！并且发誓竭尽所能不拖后腿，为佣兵团贡献自己所有的力量！不管干什么都愿意！”

　　“很好！走。”虎胆团长微笑点头，看了眼王启离开的背影，脸上的笑意更浓。‘老院长，他是个少见的好小子……’

　　矮矬穷会长热泪盈眶的冲离开的结业学院中那条身影高喊道：“王启！记住了——我还欠你一顿酒！将来再见面的时候我一定请！”

　　王启头也不回的高举右手道别：“等着你——绝对喝完你钱包最后一块钱。”

　　“……真狠！”

　　……

　　“……天、天都快亮了！”

　　从学院离开的时候正是半夜，到了起航星、结束自由佣兵工会的试炼，王启一行人步行往第一启航城，走到天色放光终于遥遥看见翠绿色的城门。


第06章 不是说好远游试炼的

　　金钱？美女？……没用！这些都不可能让门后传来回音。

　　冷了一夜，都想赶紧到学院安排的客店呼呼大睡。

　　屌丝会长打着呵欠问王启：“咱们是咬牙坚持挑好的工会试练啊还是睡一觉再说？”

　　没等王启回答，很多人呵欠连连的叫嚷说“我不管了不管了！再不睡觉不如杀了我！”

　　“我们来的太快，估计还没有佣兵工会开始招人，睡个好觉再说！”王启倒还精神，但其它人基本都坚持不住了。

　　众人很快找到学院安排的客店入住，作为家家中立星系的第一学院，安排的客店也是起航星上最好的之一。

　　王启把随身的物品放在客房，透过窗户看见客店后面一派青翠色调的园林很是喜欢。只是他们来这里可不是在享受假期，而且学院订的客房居住时间是十天。

　　还没有睡意的王启在试练区域逛了一圈，冷冷清清没几个人的情形果然如他推测，他们来的太早，如果不是虎胆佣兵团的趴趴兽能时空通道，本来的距离靠家家星系为试炼提供的宇宙航行兽大约需要一到五天的时间。

　　从试练区域零星的一些佣兵工会的人口中知道，试练区域完全准备好大约还要三天，明天才会有一些佣兵工会开始招人。

　　“你们是第一佣兵学院的啊？那好办，我回去跟会长说声，下午的时候就叫你同学们来吧！”

　　得知王启一行意外快到达的都是第一学院的结业生，零星的几个佣兵工会的人都很热情。

　　王启分别了解了这些工会的情况，就回客房睡了一觉。

　　正午的时候，客房的门被敲的咚咚作响。

　　“王启王启——别睡了起来了！”

　　“这么喊有屁用！看我的——王启！快起来啊，有美女指名找你！”

　　“切！还以为什么办法，美女又不能吃！看我的——王启！有生意找上门了——快起来了！大买卖啊！”

　　……一刻钟后，一群人累的直喘气，但客房的门仍然紧紧关闭，里面也听不见任何响动。

　　“我靠……猪、猪啊——”

　　“喂，王启会不会不在房里啊？”

　　霎时间，一群人大眼瞪小眼！

　　正这时，听见客店一楼有人扯着嗓子叫喊说：“王启回来了，排队买不要抢啊！”

　　一群敲门喊半天的人直有抽自己耳光的冲动！

　　但他们没这闲工夫，唯恐落后的翻过栏杆跳了下去。

　　好在他们学院的第二批人还没到，人整齐排好了还塞不满客店一楼大厅五分之一面积。

　　王启睡醒后又出去一趟，挑了午饭的时候请了试练区域的佣兵吃饭，探问到了不少信息。

　　这时候往那一坐，熟悉他作风的人早就准备好了钱。过去学院里的大考小考，特殊活动的信息全都是他一手包办，别人想学他也没有他那么多信息途径，有信息途径的又没有足够的资本做先期投入，这些都有的就是学院的高富帅和白富美们了，又不会做这买卖。

　　王启也就长久垄断。

　　屌丝会长在最前面，迫不及待的把一百块交给王启，嘴里抱怨说：“大家伙都穷的要命，你也太黑！”

　　王启不以为意的笑说：“想便宜点等几天，这种信息有时效性，越早越贵，越往后越便宜。你觉得贵？也不想想那些佣兵老油条是好打发的吗？吃喝了我八千多块！”

　　屌丝会长只能暗暗乍舌，他们这一窝人里也就王启拿的出来这么多，其他人好点的揣了一两千，差点的恐怕就几百。

　　“赚更多啊你……算了算了，反正我的情况你也知道，作为屌丝得有两手准备——问个最有前途，再问个试炼通过成功率最高的。”

　　“你外表没正经，做正事谈不上异常积极但也不落人后，诺，这个佣兵会的团长不拘小节，不在乎礼貌言行，团长好酒，你们两性格合得来，去的时候你带个随身的小酒壶，反正你也能喝，跟着他我认为最合适，成功率也极高。”

　　“成了请你吃烤红薯！”屌丝会长十分高兴。

　　“……能大方点请喝酒不？”

　　“我这种屌丝哪有钱请你喝酒！五块钱一小瓶的屌丝泪牌你喝不喝？”屌丝会长咧嘴嘿嘿笑着走了，根本不需要等王启回答。

　　因为所谓的屌丝泪就是指望着女神跟高富帅进客店，屌丝只能干看着把眼泪装瓶子里加点酒精喝着自怨自艾的意思。又是自嘲屌丝的眼泪只能换来女神当笑话说着多喝一口酒，换算下来就值五块钱的意思。

　　“你还是留着自个喝到老吧！快滚别浪费时间——”排后面的人唯恐屌丝会长走的慢，背后还推搡一把。

　　“哈哈——今天老子进了佣兵团就再也不是屌丝了！”

　　推搡他的那人笑嘻嘻的接腔说：“只不过从屌丝会长变成屌丝佣兵了嘛……”

　　顿时哄笑声阵阵。

　　屌丝会长早习以为常，自顾嘿嘿笑着走了。

　　“到我了我到了！我问三个，最有发展前途又有机会进的；美女多又有机会进的；通过试炼可能性最高的。”

　　“天一佣兵团颇有纪律，会长有志向，招收的团长认真负责，多表现拼搏的热情和决心，多表现细腻的心思机会挺大；欣欣向荣佣兵工会会长和主要团长都是美女，活动范围就在家家帝国伞下望月星范围内，喜欢性格热情真诚的异性团员，你比较合适；勇往直前新佣兵会，待遇还行，试炼条件以你的性格特点判断通过基本没悬念。”

　　“苍天啊！让我这种有选择恐惧症的人怎么办啊！是要前途？还是要美女？”那人夸张的大叫着走了。

　　第三个人迫不及待的交了钱……

　　这些都是王启认识的人，基本上都了解性格和能力特点，根本不花费多少时间，不到两个小时，连陆陆续续起来的那些人也都打发了。

　　一个在二楼楼梯栏杆旁杵着的男子直到别人都走了才下来，不等他开口王启就笑问：“先欠着？”

　　那人稍稍有些不好意思的点头说：“王哥，你知道我家里情况。远游试炼钱家里想方设法凑了三百多块，要是很快能找到收我的佣兵团立即还你！”说完，他忙又补充说：“王哥你放心！我知道规矩，欠账的事情绝对不透露给任何人，否则十倍奉还！”

　　“行。”王启跟他也不是第一次打交道，所以要求不说，是避免其它有能力出钱的也学着欠账，那时候不答应就说不过去了，因此欠账的一贯都要求保密。

　　“我就想问个最容易进的佣兵团，要能离我母星近点就更好了！”

　　王启知道他对佣兵工会的名字不敏感，在纸上按可能性高低的次序写了六个名称，递过去说：“可能性按次序越来越高，距离你故乡城市也越来越远，但都是在你母星活动的工会。”

　　那人捏在手里，双目微红，感激的注视着王启说：“王哥！有人要我立即回来还你钱！要真成了，将来你路过的时候一定找我！你这都是第四次帮我了……”

　　“小事一桩。”王启目送他出去后收好钱，独自回楼上继续睡觉。

　　目前搜集到的信息不少，但王启不急于处理，养精蓄锐等着越来越多的结业生抵达，那时候想休息都没有多少时间。

　　夜色阑珊的时候王启睡醒了。

　　看着窗外满天星辰，他在心里暗暗期待：‘希望今晚搜集信息能找到个合适的工会！’

　　搜集试练区域众多佣兵工会的信息出售给别人赚钱是次要，这过程中找到个适合他加入、组建属于自己的佣兵团的工会更重要。

　　如今的宇宙时代，想成立佣兵团其实只要保证金足够很简单，但想自己建立佣兵工会却并不容易。

　　任何种族、星系里的佣兵工会的建立都需要得到所在地帝国的允许，除非有可靠能够依赖的背景关系，否则——通常的途径都是作为佣兵团活动到一定时间长度，又或者执行的任务积累的声望达到某种程度的时候才能够申请。

　　不是所在地帝国允许的佣兵工会就不能接受委托，不需要帝国特别的监督，所有的竞争对手——其它的佣兵工会就是监督者，一旦发现未经允许工会组织，立即就会被地方上别的佣兵工会联合消灭。

　　所以，只能从成立佣兵团开始，以佣兵团的方式交纳保证金给某个佣兵工会，就能够从事佣兵行当。

　　王启的梦想是尽可能走更远的地方，最理想的是能够找到那种拥有多帝国领地范围许可权的佣兵工会，同时还得是比较人性化，不把条条框框奉为原则的类型。这不容易找到，大多只有曾经辉煌过、而现在已经没落了的佣兵工会才能同时满足以上条件。

　　这也是他拒绝自由佣兵工会的理由，自由佣兵工会相较于别的宇宙百强佣兵工会来说是宽松些，可毕竟规模很大，内部的规章制度繁多，很难讲究多少人情味。

　　孤佣村的很多退役佣兵都提醒过他，从事佣兵行当最重要的第一步就是选择合适的工会。

　　客店外的街道行人稀少，这时分不睡觉的基本都在热闹于黑夜的场所。

　　王启快要穿过昏暗的走道时，侧旁有人走出来。


第07章 错身而过的暗巷

　　章节导语：黑夜里闪亮的雪眸，那发寒的冷意流窜身心，这一刻的狭路相逢，是一个故事的开端……

　　————

　　他不由自主的放慢脚步，看见领头的人穿着斗篷，中等个头，微微低着头脸迎面过来。他忙侧着身子让点空间，那人几乎挨着王启胸膛过去的时候，一股莫名的压抑感笼罩身心，让王启很不舒服。

　　‘这压抑感怎么跟牛皮吹破天的王老头教我练功时那么像……’王启暗暗疑惑，看见过去的人斗篷边缘粘着不少淡绿色的干泥，不由想到从趴趴兽下来后在自由佣兵工会试练的树林里见过这种颜色的泥土。

　　这种斗篷下摆低至触地的装扮显然不是为了装酷，而是为了隐藏自己，甚至于不给别人看见鞋的机会。

　　‘连鞋都不愿意换？’王启暗暗疑惑，比起穿这种斗篷，无疑换一双让人看不出什么的鞋更不容易引人注意。这人没有这么做当然不可能是疏忽遗漏。

　　“看什么。”一把冰冷的声音突然在昏暗的走道叫响，又一个穿着斗篷的女人站在错身而过的那个人出来时的地方，显然没有善意。

　　愤然拔剑砍了她！

　　如果是煞笔才无理由的自找麻烦，还好王启不是。

　　“失礼了。”黑暗里别人也看不到他的微笑，王启只能用平和礼貌的声音传递自己的情绪。

　　“算了。”跟他错身而过的原来也是个女人，冷清的声音在黑夜里轻风的唏嘘。她回转身，抬起的头脸仍然隐藏在斗篷帽子的遮挡和光线的昏暗中，唯独那双覆盖着冷霜般的眼眸仿佛夜间泛动的凛冽冰光，不由自主的让王启心生一阵寒意。

　　‘吹牛皮老头说过破坏帝国帝国皇家血统都有雪眸，尤其在黑暗中更让人望之生寒。虽然没有亲眼见过，但这女人的眸光实在很像，难道是破坏帝国的人！’王启不由暗暗发怵，这也不由得他不怕。

　　破坏帝国可不是家家中立星系这样的帝国，千万个家家中立星系都远不如破坏帝国大，那是如今宇宙中最强大的帝国之一，也是攻击性最强的帝国。

　　如果这个女人真有破坏帝国王家血脉，那她是佣兵的可能性就几乎为零。因为破坏帝国历史上就几乎没有不为帝国效力的王家血脉。

　　“美女优先——”王启背贴昏暗走道的墙壁，以尽可能让出空间容她们通过。

　　“不必，你先走。”那女人并不领情，雪亮的眸光盯的王启脸上的笑容都险些不能维持，如果不是他脸皮够厚，定力够强，这时候一定落荒而逃。

　　“那我就不客气了。”王启继续前行，但暗暗将感知注意力一大半放在背后的女人身上，另一部分则放在拐角处人数未知的那些人身上。

　　经过拐角处的时候他目不斜视，装作毫不好奇拐角通道里的情况，直到走进灯光照亮的大街，他才暗暗长松了口气。

　　昏暗的走道里，在王启离开后，拐角处鱼贯走出一大串人，个个斗篷覆体。

　　先前厉喝过王启的那个女人，发现跟王启错身而过的女人望着通往大街的路口的目光久久没有收回，便道：“团长，稳妥起见，请让我料理了他。”

　　“要杀，刚才就已经杀了。你跟着他，这个人身上或许有属于我们帝国的东西。查查他的底细。”

　　“是！”

　　黑暗中，领命的女人疾奔追王启而去，在冲出大街的时候，覆体的斗篷猛然拽掉，虚空翻转，再套到身上时已经变成件墨绿色的斗篷……

　　走上灯光照亮的大街仿佛进入另一个夜的世界，随处可见在路边三五成群闲聊的人群；还有些只身行走的佣兵，不知目的地是哪家酒馆客店又或者是赌场。

　　这些都是正春风得意的佣兵们，不是刚完成赚钱的委托，就是刚受到委托，别的时候通常不会如此奢侈挥霍。

　　而那些靠坐路边，建筑物角落，连客店都住不起的佣兵们才是这个行业的基层。

　　看见这些人里大多有些年纪，很多连兵器战装都不齐全，王启不由想起孤佣村的那些熟悉面孔……过去就听他们说过，如果佣兵工会一段时间接不到什么委托，所属的佣兵团就得自己想办法，想不到办法就会断粮，断粮了——整个团的人一块睡大街就成了必然。

　　还只能睡大街，因为还得在佣兵集中的热闹大街上等待被雇佣。

　　这些看起来可怜，但王启记得听那些孤佣村里的退役佣兵们聊起来的时候，分明是快乐的回忆。

　　“王启啊，你现在还不懂。一群可以彼此寄托生命的重要同伴们哪怕一起挨饿，心里也暖和；如果只有自己一个人，哪怕天天在最贵的客店吃最贵的大餐，心里也冷清。只要没饿死熬过去了，回过头那就是珍贵的幸福回忆。”

　　王启看着路边那些蓬头垢面，不知道多久没洗澡，蹲在那彼此没有交谈，大约饿的没力气说话的情形，心里暗想：‘老头子们胡说八道！都惨成这样了还幸福个毛线！’

　　王启一晚上同时招呼二十多桌远游试炼区各色工会的人，东奔西走，尽管成功应付下来，打听到了更多有价值的信息，但忙乎到凌晨的时候他也快累垮了。

　　酒喝了多少他是不记得了，就记得扣嗓子吐出来就有二十回。

　　回到客店躺下来的时候王启扯着衣领嘀咕道：“这么挣钱真没劲。”

　　脱了外衣，王启又小心的揭开紧紧粘在皮肤上，伸缩性极强的布，乍一看像惯常穿的贴身防护衣，但在揭起来时却看见下面有排列分布不规则的根根倒刺！

　　这是什么东西？不得扎进皮肤里么？自虐狂？

　　每一根针随着软衣揭起来的时候，清楚可以看见从皮肤、肉里出来的、带着血迹的银针。

　　这些针果然都扎进了王启身体！

　　脱下长满倒刺的软衣，王启痛的一阵轻哼，喘了半晌的凉气，看着软衣上沾血的倒刺止不住嘀咕：“也不知道吹牛老头的自虐练功法怎么想出来的！简直没人性！”

　　抱怨归抱怨，王启仍旧如往常那样清洗软甲，洗了个澡后又用火焰消毒银针，冷却后如脱下来时那样又穿上。

　　王启自幼在孤佣村跟着各色退役雇佣兵练习基础，学习本事，因为那些佣兵练习心气的方式有很多种，个个都吹牛皮说自己当年如何如何厉害，因此他尝试过很多种修炼心气力量的办法，但最后还是觉得吹牛老头的办法最靠谱。

　　于是自行拼凑结合出一种自觉良好的方式，后来跟吹牛老头学的最多，有一天那吹牛老头神秘兮兮的传了王启这种练功的办法，自称是威震宇宙、前无古人后无来者、神秘奥妙到极点的神技！

　　这些形容词王启当时就自动过滤了，开始怀疑吹牛老头是坑他自虐受罪，见到吹牛老头身上也穿这样的软衣修炼才信，试了一段时间发现修炼心气力量的速度真的快了很多，也就咬牙坚持到了现在。

　　吹牛老头说：所谓修炼，就是不断激发自身潜能的过程，激发的方式不重要，越有效率越好，对身体的危害越小越好；所谓的心气力量，就是解开身体潜能密码得到潜能释放的程度。人尽皆知的基础修炼到后来效率越来越低，因为那只能解开有限的潜能，当这部分被全部解开后自然就停滞不前。

　　诸多所谓的修炼秘籍无非是各种解开更多潜能密码的办法，可是为什么同样的秘籍不同的对象成果差异又很大呢？因为每个修炼个体的潜能密码不尽相同，犹如每个人的优缺点不尽相同。而心兵力量的诞生，就意味着潜能被开启到相对较高的程度。

　　按吹牛老头的说法，他是看出王启适合运用他的绝密修炼神技，否则死也不会传授。

　　王启躺在床上半晌，当身体适应了全身上下几百根针刺入的痛楚不适后，才能沉沉入睡。

　　天亮的时候，王启在一间间客店大门附近张贴广告，忙到中午返回客店时，知道第二批同学院的人已经来了。

　　刚进客店的大门，危机感立即袭来！

　　王启想也不想迅速前冲，两桶水差之毫厘的从他背后泼过去——

　　“我靠！闪那么快！”

　　“那么大力干毛啊？泼我身上了啊！”

　　“哈哈哈——煞笔了吧？还好我聪明站的远。”

　　会干这种事情的人王启根本不用想就知道是谁，除了那群没下限的舍友找不到别人。

　　他从容回头望去，站在门内两边的矮子和赛美女太激动，他躲过去后两桶水都泼到他们身上，最强吃货站远远的在那毫不留情的嘲笑。

　　“一群混蛋还都赶上第二批了？”王启笑嘻嘻的看矮子和赛美女互相指责。

　　“说吧——是派广告还是当托？”最强吃货充满自觉性的主动请命，早想到王启会趁机赚钱，自然就少不了他们去打广告又或者当托吹嘘他的信息多牛逼之类的差事。

　　矮子立马叫道：“我负责派广告不当托啊！现在聪明人多，在学院里当托最多被骂，你吗的在这里当托说不定得被别的学院的人打死！你们谁爱去谁去！”

　　此言一出，赛美女一行个个冲王启摇头摆手急叫道：“当托不去！”


第08章 不靠谱的闯荡承诺

　　章节导语：他们没有选择你，并不等同于失败，更不等于无能。挺起胸膛继续——总有一个适合你能力发光的地方在等待你！

　　————

　　一群人惹的王启止不住笑说：“看你们怕的！想什么呢？走，吃什么自己点，给你们接风洗尘。”

　　众人却高兴不起来，矮子怀疑的盯着王启说：“当我们傻啊？这招你早用过了好不好？先请我们吃喝，吃完了再让我们干麻烦事，到时候吃你嘴软不答应也不行了是不？”

　　最强吃货嘿嘿笑着直摇头。“不说明白连我都不敢吃！”

　　王启无奈苦笑道：“看看你们——哪像朋友？还有点对我的信任感么？试练是大事！比赚钱重要的多，我能在这时候想着赚钱耽误你们的前途？都安心的吃吧！只谈试练。”

　　一伙人这才兴高采烈的在大厅挑了张饭桌坐下，全都不客气的猛点好菜。

　　酒过三巡，一伙人见王启真没提让他们当托和派广告的事情，反倒有些不相信了。

　　“别装模作样了，非得当托咱们还不是得当？大不了猜拳嘛，谁倒霉谁当托是吧？你就别假正经了，吃也吃了，喝也喝了，我反正是吐不出来。”

　　矮子鄙夷的盯着王启道：“就是！装什么别无所求啊？试练对我们来说有什么谈的啊？不说好一起混么？”

　　“一群小人之心！”王启故作委屈的叹气，见最强吃货一群人拿起茶杯作势要丢过来，忙笑着摆手投降状说：“说正经的。”

　　一群人这才把杯子放下，王启从怀里取出一叠早写好资料的纸分别递过去。“一块成立佣兵团闯荡是说过，不过我也知道，兄弟几个不是真对闯荡感兴趣。大家伙想法其实都差不多，如果在远游试炼里遇到合适的工会进去了最好，没合适的再跟我一起闯荡是吧？”

　　如果是对别人，一群人自然不会承认，但跟王启就没有必要遮掩。最强吃货嘿嘿笑说：“这不废话么？咱们一窝都是穷屌丝，也没你那赚钱的本事，更没有你能跟官二代高富帅攀交情的能力，当佣兵就为了赚钱，父母把我们养大不容易，哪能不想离家近点？跑远了多少年才回去一趟不是让父母难受吗？再说还有弟弟妹妹指望着我们赚钱呢。”

　　赛美女颇有些过意不去，但见王启满不在乎，转念一想，王启哪能不知道他们的心思？既然早就知道，那也就从没介意，他也没必要还说些没劲的矫情话了，就直言道：“我哥赚钱不多，明年准备结婚还指望我结业赚钱了能帮他凑点老婆本，跑远了真说不过去，我在学院几年大部分都靠我哥。”

　　王启理解的微笑举杯说：“朋友之间当然互相理解，我替你们找了些合适的工会名单，下午开始招人，这顿是真的散伙饭，吃过后你们立即去，应该都能十拿九稳。”

　　一伙人见上面的工会情况基本都在他们母星，远点的也是相邻的星球，而且都是在地方上很有名气的大公会，知道王启替他们很用心，一时间个个捏着纸，眼眶里泪光闪动……

　　最强吃货哈哈一笑，转移了感动情绪，端起酒杯笑说：“干！兄弟之间不说啥谢谢了。反正将来有事说一声，除了老婆不能送，不能无缘无故把命给你外，其它的绝不推脱！”

　　“说的好！”一伙人举杯喝干。

　　末了赛美女突然爆笑不止的盯着最强吃货道：“打死王启也不会对你将来的老婆感兴趣！就你个死吃货肯定只能找个肥猪一样的吃货当老婆！”

　　“滚！乌鸦嘴！等着老子娶个美女老婆气死你！我看你丫的将来会找个男人！”

　　“你找猪！”

　　“你找男人！”

　　……

　　赛美女跟最强吃货你一句我一句，没完没了。

　　王启止不住打断说：“喂！你们再不出发当心别的学院抢了先——”

　　王启话没说完，一桌人突然约好似得跳起来，头也不回，一句话也不说的飞冲出门……

　　“……混蛋！信息费留下——”王启追出客店大门，发现最强吃货一群人出门就各散东西，不由故作愤怒的大叫道：“欠我王启的钱后果你们知道！利滚利让你们还破产！”

　　“再也不见——还毛线啊——哈哈哈！”最强吃货那得意的笑，划破天际……

　　不过，他没得意多久。

　　天黑的时候，最强吃货推开王启的房门，后面跟着一大路刻意堆着笑脸的混蛋。

　　房里的王启大大咧咧的坐在一堆行李上，嘿嘿冷笑。

　　最强吃货高举双手，一副可怜兮兮的模样道：“哥——我错了！我中午就是跟你开个玩笑！你的大恩大德我们那是感激不尽啊！哪能真欠你信息费呢？哥——这一百，您收好。就当发发善心，把我的行李当屁一样给放了吧！”

　　“哥！收好。”

　　……

　　王启拿着一叠钱，看着最强吃货一群人故作恭谦的笑脸，冷笑道：“这就完了？”

　　一群人面面相觑，哭丧着脸说：“见好就收吧哥！你也知道我们全穷鬼，刚加入佣兵工会还得花不少钱呐！就这么一下午功夫不至于给我们翻一倍吧？”

　　王启猛然站了起来，板着脸呵斥道：“我是那种人吗？我是吗？是吗？”

　　矮子忙低声下气的接话说：“不是不是！当然不是！王启哥最讲义气了，哪能跟我们这些兄弟计较那点钱？”

　　“对对对！”

　　“最强吃货就是个小人！总以小人之心度君子腹！王启哥别理他，就当他是狗吠！”

　　“靠——谁是狗？”

　　王启懒得听他们吵，闹的也差不多了，便道：“滞纳金不跟你们算。中午散伙饭我请，我们的深厚情谊只吃一顿散伙饭够吗？”

　　众人顿时会意的一起笑说：“当然不够！晚上这顿咱们一起请王启哥！”

　　一行人的行李这才得以取回，但他们没有高兴多久。

　　因为王启点菜的时候王启狠狠宰了他们一顿！

　　价钱算出来后不多不少，恰好比他们多交一倍欠款滞纳金少了两块钱。

　　“真黑！这有意思吗？这还有意思吗？”

　　王启心安理得的吃着餐后果点，眨巴着眼睛道：“你们省了钱，而且大家伙都一起吃了顿大餐，算起来我还亏了呢——”

　　“滚！别得了便宜还卖乖！”一群人齐齐拿起茶杯做丢掷架势！

　　王启迅速高举双手做投降状，这才平息了众人怒气。

　　最强吃货突然从嬉闹中恢复正经，双手端着酒杯对着王启道：“兄弟！多亏你，我们下午试练都通过了，未来的团长看起来都很喜欢我们，不能陪你闯荡星空宇宙，呆会我们就得拿着行李去报道，咱们有今天——全靠你！这一杯，敬你！”

　　王启端杯的同时扫了圈其它人，没好气地说：“别临走前还坑我一把，想车轮我啊？一块举起来，多的就别说了。”

　　“就说会被他识破嘛……”矮子十分失望的举起杯子，众人的酒杯碰的铮铮作响，仰头把酒全都喝干。

　　最强吃货第一个站起来道：“散伙饭总要吃完，兄弟们！我先走了！”

　　矮子也站起来说：“一起走吧！王启，我们相信你一定能创出了不起的声名，兄弟们等着到时候拿你的名字当吹牛泡妹子的资本呢！加油——”

　　一只只厚实的手掌接连不断的拍在王启肩头，没有多的话，只有一句句真诚又带着压抑的伤感的祝福。

　　“加油！”

　　“加油——”

　　“加油啊王启！”

　　“加油成为我人生中认识的最牛逼的人！”

　　……

　　目送一群在学院亲密相处几年的朋友扛着行李离开，王启深吸口气压下离别的戚戚之情，拍了拍脸颊站起来，鼓励自己道：“兄弟们都开动了，我也该干活了！为了梦想的启动资金，加油！”

　　天色越来越晚，回到客店的人越来越多。

　　无论是第一帝国学院的，还是其它学院的人，在进入客店的时候都在门外看见了这样的话：他们没有选择你，并不等同于失败，更不等于无能。挺起胸膛继续——总有一个适合你能力发光的地方在等待你！——如果你不知道这个地方在哪里！那么，擦干眼泪，收起悲伤！来找我——起航星旅客之家客店七零七，伯乐。一百块！只需要一百块就能改变你的命运，让你走出迷茫！来的越早，机会就比别人更多更好！

　　少数已经被佣兵工会招收的人嗤之以鼻，事不关己的掠过；然而更多挑战众多工会各色试炼落选的却记住了，口袋里稍微宽裕些的人都里很多都动了心；口袋里拮据些的则把希望寄托在明天。

　　但是，他们都记得有这么一个人的存在。

　　王启的生意越来越好，第二天已经从大厅里转移到旅客之家门外去了，因为人太多堵塞严重妨碍了客店生意，所以客气的请他不睡觉的时候出去，还免费提供了桌椅。

　　王启忙的热火朝天，来买信息的人越来越多。

　　几个聪明的小贩看见排队的人多，知道他们没有阔绰到能随便在客店里吃饭，于是带着自己的小吃摊摆在旁边做买卖，也都赚的笑不拢嘴。没两天功夫这条街道两边全是小吃摊贩，气的旅客之家的老板每次看见王启都一脸黑线。


第09章 你兜多少圈有用

　　章节导语：那醒目的标记，在他背后。而他，仍然自信飞扬的见了一个又一个……

　　————

　　唯一让旅客之家老板高兴的是：本来住在里面的第一学院结业生因为王启没住多久就走了，而第一学院还是给够约定的房费。只是看着王启买卖那个热火朝天，老板真想也去兼职一把。

　　可惜他不能，因为在王启这得到推荐后通过试炼的成功率太高，一次成功率高达百分之八十，二次成功率是百分之百！

　　外学院的结业生大多数都不知道王启的真名，但无所谓，他们全都称呼王启为：伯乐。

　　“多谢啦！我也去工会报到，多亏你帮忙。”一个同来的背着行李道别，看见王启忙乎到凌晨才能坐下吃饭，又羡慕又暗暗为这个奸商的疲累暗暗痛快。

　　王启根本没力气说话，趴桌上只等上菜，摆了摆手，指指自己的干裂的嘴唇。那人理解的点头。“知道你一天到晚嘴巴没停，多的也不说了。”那人挥手道别，走了没几步又驻足回头说：“听最强吃货说你参加远游试炼是为了证明自己，可是这些天就顾赚钱了吧？很多大工会都收够人撤了啊！”

　　王启哂然一笑，舔了舔嘴唇轻声道：“没必要了，因为我发现自己太强，这些工会根本没办法证明我的能力。”

　　“……喂……能谦虚点么？让我们情何以堪？”

　　王启笑笑挥手送别，他知道自己这话已经很谦虚了，因为见过的那些佣兵工会的团长根本没有一个心气力量程度靠近他的，最强的也差了他好几个层次。

　　送别客店里最后一个学院的人，王启又趴桌上拿着筷子敲桌子，催促酒菜快点上。

　　“老板，还拖啊？”端菜的看看王启，又看看旅客之家的老板，于心不忍。

　　“让他饿会！饿死这臭小子最好！”旅客之家的老板哪肯放过解恨的机会？

　　正这时，等不耐烦的王启叫道：“再不来不要了，吃饭的地方多的是！”

　　端菜的只能无言的望着老板，那老板颇有些不甘心，却还是选择不跟钱过不去。“行了，送过去吧。”

　　“来咧——”端菜的扯着嗓子喊着把饭菜端过去，歉意的抱歉说：“客人久等了，今天厨房有点忙……”

　　“忙什么？看看这时分才几个客人？厨师还能睡着了？”王启不以为然的撇撇嘴，悠悠然说：“早知道你们老板看我不顺眼了，跟他说：这顿算他请的。要不然，明天开始我逢人就说今晚在这的待遇，还不信了，每天那么多张嘴帮忙宣传能碍不着你们生意？”

　　端菜的张了张嘴，被王启冷眼一瞪又合上，想了想，压低声音说：“其实这对您也不好，老板怀恨在心，下次做菜的时候让人掺点东西进去还是你吃亏呀！”

　　“你以为白吃了这顿后我还会再吃下一次？”王启得瑟的反问让端菜的无言以对，只能去找老板了……

　　饿了一天，再吃个饱饭的滋味直让王启爽透了。

　　他拍拍肚皮站起来就要上楼时，门口突然传来把熟悉的声音：“王启！”回头一看，竟然是矮矬穷会长！

　　“自由佣兵工会还没走？”看着几天不见显得意气风发，自信饱满的矮矬穷会长，王启就觉得奇怪。那天自由工会明明看起来很匆忙，偏偏还逗留至今没离开？

　　“说来话长。走，去你客房说，今天来还真是有事——”矮矬穷会长左右张望的谨慎小心让王启感觉很不妙，尤其是看见他背后衣服上面的图案时。

　　进屋的时候矮矬穷会长探头门外左右上下的张望打量一阵，轻轻关上了门。

　　一回头，发现王启脸色古怪的盯着自己，矮矬穷会长摸了摸脸。“脸上有啥？”

　　“把你衣服脱下来。”

　　“吓？”矮矬穷会长一脸扭捏之态说：“王启你想歪了——我不好这口啦！”

　　“滚蛋——脱！”王启没好脾气的一吼，矮矬穷会长连忙把外衣脱了，边自道：“裤子、裤子还是你来吧……”

　　“滚——”王启没好气的一把夺过衣服，把后背上的图案展示在他眼前，神情凝重的追问说：“衣服背后的图案本来就是这样？”

　　“是啊……”矮矬穷会长扫了眼顺口就答，但话还没说完表情就僵住了！根本不是，原本的图案是个圆圈套住个十字，那在家家中立星系代表勇气的意思，而现在里面的十字中间多了个圆圈。“怎、怎么回事？”

　　王启把衣服朝矮矬穷会长脸上一丢，恨铁不成钢的道：“让人在背后做了这样的记号还不知道？”

　　矮矬穷会长顿时脸色惨白……换言之，他等于在背后写了字，走哪都让那些潜在的敌人一眼看到就明白‘这货是要盯着的目标’。

　　而这时王启已经将一连串的事情衔接起来，自由佣兵工会接受任务停留起航星，急切却至今没有离开，昏暗小巷遇到酷似雪眸的破坏帝国的皇族，此刻矮矬穷会长的意外拜访……

　　“虎胆的护送目标是破坏帝国必须要得到的东西？破坏帝国的人紧咬虎胆，让你们根本没有摆脱出城的机会，现在情况发生了变化虎胆想借用结业生的力量应付局面。是不是？你千万别告诉我——未免被跟踪你今天特意去见了很多学院的人，最后才来找我……”

　　矮矬穷会长呆若木鸡的望着王启，简直不敢相信他什么都没有说，王启咋就知道的七七八八了呢？

　　“……我靠！你真这么干了？”王启一脸惊骇的模样反倒让矮矬穷会长茫然无措。

　　他困惑的反问说：“有啥不妥？这样就算没甩掉破坏帝国的跟踪他们也会以为我是找老朋友显摆嘛，再说了，就算他们猜到了也没办法知道我们虎胆到底把事情托付了给谁……”

　　“你就没想过见过的人会不会惹上麻烦？”

　　矮矬穷会长为之一怔，紧接着又一脸后怕惊慌之态的连连摇头。“不可能！大家伙都有佣兵工会收留了，我去的是他们工会的人呆的客店，破坏帝国追击的人数有限，一人守一个都安排不过来，怎么可能做得到！再说了，这里是家家中立星系！我们家家中立星系从不参与宇宙种族战争，别人也不能在我们这里发起战争啊！帝国之间都有盟约嘛！”

　　“但愿如此。”王启此刻也只能寄托于这些，否则，情况会糟糕，问题会很严重！“到底是什么东西让破坏帝国的人紧追不舍？”

　　“不知道……”矮矬穷会长哭丧着脸，唯恐王启不信的忙又说：“是绝命级任务。团长让我带着这些——”

　　王启见他取出张黑色的小卡片，知道这是加密的信息卡，里面有什么内容无法窥探。

　　“真黑！这家伙真不单纯为了找人来的这里。”不等矮矬穷会长说明王启已经明白虎胆团长的盘算，分明是准备了一定数量的卡片，借用第一学院结业生多的有利条件，让矮矬穷会长带着这些信息卡托付给相识的朋友。

　　无疑这是个好办法，除了虎胆团长自己，根本没人知道哪张信息卡是真的，甚至于有没有真正的那张都不一定。

　　破坏帝国的人当然也不知道，追击的人手有限又决定了破坏帝国难以采取万全的办法应对，随着带着信息卡的第一学院结业生所在的佣兵工会陆陆续续的离开，破坏帝国追击的人失去目标的可能性就越来越大。

　　矮矬穷会长苦笑道：“咱们也是没办法，虎胆一路上被破坏帝国追赶，团员死伤被俘超过一大半，破坏帝国追击的人越来越多。团长估计明天一早破坏帝国新的增援又会抵达，到时候战斗力对比更悬殊，很可能会对我们直接发动攻击，也只剩这个办法能用了。”

　　“我是不是最后一个？”王启拿着信息卡追问，矮矬穷会长又取出了一张，颇为难堪地说：“团长的安排是每一个我找的人给两张，让他们再找个机会把其中一张交给别人。这是虎胆给的委托金，五千，只要把信息卡送到家家星系南面边境的德莱星南航城的佣兵工会联合会长手里，就能再得到剩下的一半。”

　　王启一把夺过第二张信息卡，思索着说：“两张都归我，少牵连一个是一个。如果你们团长给你的这些信息卡里有存在一张真的，必然是这两张之一。”

　　矮矬穷会长有些不太明白的皱着眉头，忍不住追问说：“团长是很欣赏你来着，为什么是两张之一？要有真的肯定是给你的那张吧？”

　　“这不一定，因为连你都这么想，破坏帝国的人稍微调查也会把我列为重要目标之一。那么——你们团长为了确保信息卡能够送到目的地，很可能采取更稳妥的方式，我的是假卡，作为吸引破坏帝国注意力的作用，把真正的希望寄托在我找的人身上。”

　　矮矬穷会长微微一怔，这才明白过来。王启如果把卡托付给谁，托付的对象肯定很可靠，而且一定比其它人都更有希望把信息卡送到目的地。这让他觉得于心不安，接受任务的时候他的确没想那么多，只为团长的计策暗暗惊羡，觉得事情轻而易举就能成功。

　　何况作为中立星系的人，从没有被卷入大范围战火的意识。

　　“王启……这事是我考虑的不周到，这会把你连累了，万一破坏帝国的人……”


第10章 别小看新人！

　　章节导语：丽影带着决绝穿过窗户，扑上那张床……可冷冷的现实告诉她：别太激动。

　　————

　　不等矮矬穷会长说完，王启已然微笑摆手道：“不用说这些。既然是朋友当然没有害怕危险的道理，我只是担心会牵连太多人。我本来就是立志当佣兵的人，还能怕危险吗？”

　　矮矬穷会长早就在担心其它人了，这时候想到好几个并不适合承担这种危险和压力的学院朋友，暗暗后悔不已，猛的站起来说：“我得取回些卡！”

　　“你觉得破坏帝国的人会明白你的想法吗？”王启的反问让站起来的矮矬穷会长又苦笑着坐了下去，一时间有些垂头丧气的连连轻叹，就这么懊恼了一阵，他突然又站了起来说：“我得走了！要是在这呆的时间太长，会让你……”

　　“要的就是让破坏帝国认为我最可疑的效果。”

　　“你就不怕……”矮矬穷会长的话没说完，王启已经微笑着打断道：“实际上全都是假卡的可能性最大，毕竟是绝命级的任务，对自由工会和虎胆而言都不容失败，把成功的希望寄托在我们这些刚结业的愣头青身上的可能性不高。”

　　矮矬穷会长烦躁的猛抓头发，苦恼地叫道：“三个可能！真烦！要能确定你们身上的都是假卡就好了！”

　　“这就是决断的困难之处，没有足够的信息作为依据就不可能想当然的认定某种结果。能够对结果的判断存在不确定性也是你们团长的高明之处，只是这一招虽然高明……但我觉得还有办法能破解。”

　　“什么办法？”矮矬穷会长惊呆当场，他认为这主意高明至极，还能怎么破？

　　王启微笑摇头不语，显然是防备隔墙有耳，只是手轻轻的按在身上某处，屌丝会长顿时恍然大悟……

　　是啊，还得看——价值几何？

　　客店外，可以看见王启客房窗户的昏暗街巷口，藏身在墨绿色斗篷下的女人犹如石头般静悄悄的盯梢着。

　　直到她背后突然多了条人影。

　　“团长有令，天亮之前接洽盯梢目标，先礼后兵。”

　　“明白！”

　　与之同时，矮矬穷会长一天里见过的那些学员在回到客房后，半数都遇到突然造访者。

　　这些人或男或女，但都把自己隐藏在斗篷下。

　　他们的来意很明确，言语很直接，在最后行动很干脆的取出一袋沉甸甸的钱。

　　“虎胆佣兵团成员交给你的信息卡转卖我们，这些钱就归你们。我们破坏帝国不会再加价，只会再加它——”

　　当这些造访者的话说完时，一把把森冷的兵器重重的砸落在钱袋旁。

　　钱袋里是五万破坏帝国币，也是能够在宇宙任何帝国流通的通行币之一。价值相当于五十万的家家中立星系的通行币。而钱袋旁森冷的兵器不仅是武器，还象征着破坏帝国的威慑力。

　　在家家中立星系当一年佣兵能赚多少？统计的平均收入是五万。

　　是选择跟那把森冷的兵器战斗，还是那袋等于干十年的钱袋？

　　“哥！我错了！我发誓——我真不知道这事情跟破坏帝国有关啊！我要知道给我一百个胆子也不敢答应矮矬穷啊！”

　　一只只手或小心翼翼、或恐惧夹杂兴奋的揽过钱袋，紧紧抱在怀里。

　　一张张信息卡递到这些造访客手里。

　　矮矬穷会长离开不久，王启也等到了造访客。

　　这意味着虎胆团长的绝妙计策很快被人破解了至少一半。

　　“五万破坏帝国币？”王启清点之后，一脸惊喜的笑着。

　　破坏帝国盯梢的暗暗不屑一顾，言语中也流露出明显的轻视。“卡给我，钱就是你的了。这笔钱在这种小地方足够你快活的过日子。”

　　“够了够了！美女真是改变人生未来、扭转我命运的女神啊！”王启笑嘻嘻的把钱收了，把信息卡递了过去。

　　那女人接了卡，没有多的话，径自走了。

　　房门一关，王启脸上的笑容就消失不见，迅速走到窗边，看着那女人走进昏暗的走道了，就把窗帘拉上，留下一小点的空隙。

　　一直在等着的矮矬穷会长看见窗帘特意留下的空隙大小，暗暗吃了一惊，连忙快步奔回虎胆佣兵团所在的客店。

　　“团长不好了！我们得立即走！”

　　虎胆佣兵团一行人聚集一起，本在等矮矬穷会长的消息，突然听到这么说，大多都皱起眉头。三眼族女人责备的道：“乱嚷嚷什么？”分明对他一个刚加入、什么都不懂的愣头青的冒失不满。

　　虎胆的团长却很严肃的追问说：“王启的建议？赶紧说说情况。”

　　矮矬穷会长喘了几口气，忙把事情简单说了。“……离开前王启说破坏帝国的人可能想到用花钱收买的办法，而且王启觉得破坏帝国的援兵来的可能比我们推测的更早，她们完全可能从临近的星系、甚至重金雇佣本地的佣兵团！”

　　一番话说的那三眼族女人微微愣住，她们确实遗漏了这种可能，一来很轻视这种小地方的佣兵；二来破坏帝国的追击者们的综合战斗力本来就远在他们之上。只是她并不服气王启那样的愣头青，不服气的冷笑说：“胡说乱想！团长早考虑过各种可能，让你一个人给两张卡就是防备这一点。”

　　“王启说过，如果破坏帝国给的钱太多，肯定要出事，保不准有人会主动泄露情况换取更多好处。所以约定了用窗帘当暗号，窗帘的缝隙如果只有五分之一大小就意味着破坏帝国出价超过五万，咱们最好立即走。”

　　虎胆的团长脸色微变，猛然站起来下令道：“立即收拾出发！”

　　三眼族的女人不甘心的劝阻说：“我们现在出城肯定会遭遇攻击！团长怎么能因为个小毛头的话临时改变决定？”

　　虎胆的团长神情沉重，从牙缝里吐出几个字道：“‘噩梦阿拉卡的事件’会重演！现在走还有机会，破坏帝国的人因为城内信息卡没有完全回收必须留下人手，再晚就走不了！”

　　‘噩梦阿拉卡事件’这几个字让虎胆佣兵团的人全都微微变了脸色，那三眼族女人再没有任何异议。

　　与之同时，破坏帝国第二批造访者里，有一个在得到信息卡后起身离开时，却被矮矬穷会长拜托的那个人畏畏缩缩的叫住。“等、等一下……请等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“是、是这样的。我、我还知道一些消息，能给多少钱？”那人一脸期待，目光中又混杂不安。开始他担心破坏帝国的人拿了卡会杀了自己，这时候才敢谋取更多利益。他自觉跟矮矬穷会长交情很一般，在这样的巨资面前那点交情当然不值一提，有了这些钱他两个弟弟将来的学费够了，家里老旧的小房子还能换上大的。如果破坏帝国能再给多点，他自己还能再说个媳妇，两个弟弟将来的老婆本都有了！

　　“消息有价值，再给你五万破坏帝国币。”

　　“矮矬穷给了我两张消息卡，让我把另一张给别人，我、我刚才给了隔壁的兄弟，现在我能去拿回来交给你！”

　　……

　　客店里。

　　顶楼的房间。

　　四个黑斗篷的女人一字排开，站在几天前在昏暗小巷里跟王启错身而过的人身后。

　　“启禀团长，虎胆团连夜出城。”

　　“从结业生口中得知每个人得到的消息卡不止一张。”

　　这都不是好消息。

　　然而为首的女人却仍然冷静的做出应变对策。“一至五队随我追击，六至十队留守，如果城内相关佣兵团离开，追而不攻，等待雇佣兵接应时下手。”

　　“孤佣村的王启是杀了还是生擒？”

　　“杀了，把他身上所有的东西都带回来。”

　　……

　　盯梢的破坏帝国女人得到命令后走出昏暗的巷口，王启客房的窗户仍然亮着灯，她暗暗冷笑，想像着此刻他正愚蠢的反复清点巨资，抱着坐立不安的幻想如何花那些钱的情景。

　　只是，这些钱从没打算让人带走。

　　破坏帝国给得起，但不等于就必须给。

　　花钱也没办法确保消息卡全部拦截下来的时候，为什么还要花钱？尤其是只需要用送出去的钱的一半就能彻底解决问题的时候。

　　她悄声无息的翻越到王启客房窗外，微微发动心气力量，顿时将窗户里面的锁震成粉碎，还连一点儿声响都没有。

　　当窗户打开，她犹如鬼魅般飞闪入内，拔出把漆黑无光的短剑，流星般扑到床榻上，锋利的短剑毫不留情的刺进凸起的被褥之中！

　　‘不对！’

　　那种受力感绝不是刺中活生生的人类！

　　掀飞的被褥下，是堆叠成人形的杂物，被褥，枕头……

　　王启早就走了。

　　在通过窗帘给了矮矬穷会长约定的信号后就走了。

　　破坏帝国盯梢的选取的位置很好，可以看见王启客房的窗户和客店前门的情况。

　　可惜的是，她只有一个人。

　　王启从容出客房后悄声无息的从旅客之家另一面翻墙而出，她根本没想到——眼里的一个贪财无义的愣头青结业生竟然有这样的心机！

　　当然也更没想到——王启怀里还揣着两张信息卡，是矮矬穷会长给他的那两张。至于破坏帝国五万买去的那两张当然是假的，因为王启恰好随身带了信息卡，而虎胆团长准备的信息卡本是在启航城临时购买，品种混杂，连外观是否一样都无需考虑。


第11章 兵祸

　　章节导语：不同层次的强大威压面前，惊惶失措的犹如柔弱的小兔，然后迅速变成了羊。

　　————

　　王启离开客店后马上找到最近的同学，很快就有一百多个第一学院的结业生们奔走各处帮忙传话，不多久，启航城里第一学院还没随佣兵工会离开的人全都得到了通知。

　　“王启……那、那啥……”一个受了矮矬穷会长托付但已经把信息卡出售了的尴尬的说不出完整的话，王启笑说：“我也卖了。”

　　“啊？”那人吃惊不小，本来觉得如果是王启，未必会为那笔巨资动心，同时又觉得心里舒服了很多。“既然卖了怎么还要马上走？”

　　“算算账就明白了，破坏帝国付出的代价过大，这不是他们做事的风格。这时候别肉疼钱，就当自己少拿了点，跟工会说清楚情况，稍微拿出点大家共享才能活着把钱拿走。”

　　那人颇有些不情愿，他觉得破坏帝国哪里能在乎这点钱，王启可能多虑，好端端的让他把得到手的钱吐出来哪里愿意？

　　王启暗暗叹气，知道他的想法，就说：“该提醒的话我说了，走不走，用什么方式说服工会的团长立即走看你自己。”

　　“我知道了，多谢王哥提醒！”那人嘴里答应着，但王启看出他并没有听进去。

　　不少招满人的佣兵工会都得到消息，知道启航城不可久留，连夜收拾离开。

　　但也有许多并没有把提醒当回事，认为王启是杞人忧天，又或者不情愿额外花钱的人在简单劝说无效后就继续蒙头大睡。

　　启航城里，一处处在监视的人被突变的情况所惊，无法及时得到追赶虎胆出城的团长指示的他们只能凭借自己的判断给盯梢的目标身上留下记号，然后继续留守城内，或者吊在离开的佣兵团背后。

　　王启扯了扯黑色的斗篷，随着人流缓缓朝南城门移动。

　　路上他看见街巷口一个斗篷遮挡的连鞋底都看不见的人影隐藏在昏暗中，他知道那是破坏帝国的人。

　　‘果然他们的人数不足，不可能同时盯上所有目标！’王启暗暗祈祷，希望人流移动的更快点，希望他担心的最糟糕情况只是杞人忧天。

　　高大的南城门遥遥可见了，拥挤的人群缓慢的挤过门道。

　　近了，更近了——就在这时，一直观察情况的王启看见天空中有几团飞速下降的光团！

　　‘糟糕！是趴趴兽！’王启暗暗一惊！

　　几团光飞快落下，恰好落在南城门外的大道上，一头头趴趴兽背上跳下来一群群工会徽章不相同的几路人，神色不善的横档路上。

　　“喂！你们哪的？想干什么？知道这是什么地方吗？家家中立星系启航星！想在这里挑事？”

　　拦路的几支佣兵团中，一个浑身皮包骨，明明是个雄性却有一头银色长及地的头发的人，脸上那双持续亮放着幽深绿光的眼瞳让人遍体生寒。他手里握着把窄长、却又很厚的白骨颜色的长刀。

　　“嘿嘿嘿——我们不管这是哪里，给钱就做事！你们这些上不了台面的渣渣，别浪费我们白骨佣兵团的时间，干干脆脆的自己抹脖子还能少受点苦！”

　　“白、白骨佣兵团？”有佣兵工会的团长惊的长大了嘴巴，半晌，犹自难以置信，张口结舌的追问说：“不、不可能啊！你们、你们就是宇宙中恶名昭彰，专门做杀人买卖的白骨佣兵团？”

　　旁人眼里的恶名显然是白骨佣兵团引以为傲的骄傲，说话的那团长嘎嘎嘎的狞笑着：“放眼宇宙还有谁敢冒用我们白骨的名字？哼——你们这些小地方的渣渣今天能遇到我们，死都死的自豪了！既然知道我们白骨，那就干脆点自己抹脖子吧！”

　　“怎、怎么可能——”除了南门的那些佣兵团们都知道是白骨佣兵团拦路挡道，很多人吃惊的不敢相信。什么事情值得让这种身价的佣兵团来啊？家家中立星系这样的小地方能有宇宙知名的佣兵团路过住宿一晚都少见！

　　就这么说话的功夫，天空中又落下来几头趴趴兽，上面涌下来的佣兵工会徽章很多人都认识，这些是在临近的其它星系帝国边境活动的工会。

　　起航星的佣兵工会有认识的就喊问说：“蘑菇头！你们工会到底来干什么？跟白骨一起的吗？你们到底要什么？话说明白啊！总不能在这里挑事吧！家家帝国可是中立星系！”

　　“猥琐枪你就什么都别问了，我们收钱办事，雇主要的是血洗起航城！今天各为其主，你们自求多福。”

　　刹时间，恐怖的阴云笼罩在家家星系的佣兵团头顶上！

　　“跟他们拼了！”一个性格刚烈的佣兵团长愤然拔剑，威风凛凛的剑指前方，一声大吼：“冲啊！咱们人多势众，干掉他们！”

　　那团长正说着，感觉到背后有人拉扯他的衣袍，却没理会的直勾勾盯着挡路的那些佣兵，然后，他发现那些佣兵的脸上都流露出嘲弄之色，正困惑时，听见背后一把熟悉的声音弱弱地说：“团长，咱们快走吧，都走了……”

　　那团长回头一看，背后原本出了城的其它佣兵团们这时候争先恐后的往回挤，还有一些四面八方的飞逃……

　　“都是一群没种的混蛋！”那团长破口大骂，背后劝他的那人被这份豪情感染，鼓起勇气拔剑在手，叫道：“我跟着团长！跟他们拼了——”

　　不料话刚说完，那团长已经拽着他胳膊跑得飞快，边跑边斥责他说：“煞笔啊！就我们两个打个屁！赶紧跑啊——”

　　白骨佣兵团几百号人无不捧腹大笑。“渣渣就是渣渣！团长啊，这趟买卖简直跟玩差不多嘛！跟这些渣渣动手真没劲。”

　　长了头长银发的白骨团团长嘿的冷笑道：“破坏帝国能让我们来对付这些渣渣吗？他们可没傻到有钱没地方花。启航城的渣渣是别人的工作，我们做的是追击虎胆！”

　　刚高兴没一会的白骨团员们无不暗暗凛然，这可不是轻松的差事。

　　“都他妈的听着！跟虎胆作战，谁敢惜用心兵力量老子就先宰了谁！”

　　“收到！”

　　……

　　“从别处出城！南门外有白骨佣兵团的人——都快掉头啊！”

　　噪杂的催促叫嚷声传到城门内，惊恐的人群很快陷入争先恐后奔走的混乱。

　　人群中的王启同样吃惊，白骨佣兵团本不该来这么快，只能说在虎胆被破坏帝国追击的途中就受了雇佣。而他们也的确是非常可怕的存在！

　　心兵力量有使用限制，拥有心兵力量的人也无法知道自己的心兵特殊力量能够使用多少次，能够承受什么频率和强度的运用。通常对心兵力量的运用都在生死攸关的时刻，但白骨佣兵团不同。

　　这就是个追求利益的、臭名昭彰的佣兵团！为了赚钱任何没下限的买卖都接，而且在战斗过程中遇到强敌就无节制的施展心兵力量追求胜利。某个团员心兵力量耗尽的时候就是退团之时。长久以来加入白骨的人自然都是追求利益，抱着丧失心兵力量前能赚多少是多少的想法。

　　城门内外陷入混乱，伴随着夜空中出现越来越多宇宙航行兽散发的光芒，启航城的混乱波及的范围也更大。

　　“这些人到底要干嘛？”

　　“白骨佣兵团说了啊，要屠城！”

　　“屠城？——怎、怎么可能！这里是家家中立星系啊！他们怎么能对中立帝国做这种事情！”

　　“快跑啊！”

　　“白骨佣兵团要来屠城了啊——”

　　试炼区内外范围，无数学院的结业生们都在混乱、恐慌的气氛感染下涌出客店，茫然无措的跟随着人流东奔西走；许多在启航成立活动的大小佣兵团同样陷入恐慌；那些睡大街的佣兵们全都惊醒，连滚带爬的离开了一条条人流较多的街道……

　　乱了，全都乱了！

　　混乱人流中的王启哪怕努力维持着镇定，却仍然被环境氛围形成的压力挤压的轻松不起来。

　　乱了……王启知道这就是所谓的士气混乱，人心涣散。

　　王启急的大声呼喊：不要乱啊！不可抵抗的白骨佣兵团只有一支，其它的敌人是附近星系的，战斗跟启航城的差不多！我们有一战之力啊！城内人多势众，只要联合起来有序突破，一定能很容易冲出去。

　　但是，没有用。

　　因为太乱了，乱的别说他声嘶力竭的高喊，就算那些惊恐的澡没洗完、光着身子从客店里冲出来的美女，都没有人顾得上去欣赏。

　　光着身子的美女尚且如此，他一个男人的叫嚷算个毛线？

　　王启就近找了个巷口静观其变。这种时候走进混乱的人流，只是漫无目的的乱走，城门外已经被敌人包围，如果敌人的目的真如街道上人们叫喊的那样，这些人最终肯定人杀进城里。

　　现在即使冲出城门也难以突破包围网，真正逃出去的时机绝不是现在。

　　启航城外面早早出去了的佣兵团们四面奔逃，最初城门外拦截的敌人有限，他们很快逃远。可是，还没等他们松口气，天空中落下来的形形色色的佣兵团就将他们堵住，很快陷入惨烈的厮杀战斗。

　　屌丝会长所在的佣兵工会本来逃的远了，却被从空中赶到的其它星系的佣兵团截住，一时陷入苦战。


第12章 要钱要命？

　　章节导语：熊熊燃烧的火焰，涂鸦般飞溅的鲜血，这一切，让一颗颗年轻热情的心恍然惊觉，盟约的可信度原来需要建立在对等的基础……甩去了剑上鲜血的王启，回头遥望大地上的情景，才切身体会到一个个孤老佣兵们苦口婆心、不厌其烦挂在嘴上的那句话：人得自强。

　　————

　　眼看敌人越来越多，而他所在的佣兵团除了几个经验老到的佣兵外，其它都是在启航城刚招募的百多个新手，屌丝会长的心在暗暗滴血，最终还是觉得命更重要！

　　‘靠靠靠！老子注定不能摆脱屌丝的命运吗？刚他妈的以为矮矬穷给了老子发财的机会，谁知道是一场春梦！’骂咧归骂咧，屌丝会长还是把背着的大袋子拽开，发力远远丢了出去。“要的不就是钱吗？给你们！”

　　在天空飞旋的大袋子里四面抛洒的一枚枚黑色的破坏帝国币顿时吸引了围攻的佣兵注意力。一个个蹦起狂抓，又或者直勾勾的盯着旋转前飞的大袋子狂奔。

　　屌丝会长一行乘机发足狂奔，他那工会所属的团长十分感动地说：“好小子！为了大伙舍得这么多的钱！你放心，大家伙不会忘了自己的命都是你救的，将来一定凑份子把你的损失补上！”

　　屌丝会长只顾埋头狂奔，听见这话，滴血的心在悲愤的大骂：‘填你妹！这么多钱你们填个屁！’

　　如屌丝会长这样的还属于幸运，有的结业生却视财如命。原本他们所在的佣兵团也冲出城门，但没多远就如屌丝会长一样被破坏帝国雇佣的临近星系的佣兵们堵截。眼看着身边的人一个个在围攻中被杀死，那人只是满脑子想着：‘我已经是有钱人了！我不穷了！我一定要活着冲出去！一定要冲出去啊——’

　　直到他的大腿被一杆枪刺穿扑倒在地上的时候，背后滚落的钱袋掉在身边，他仍然紧紧拽住，拉到怀里。

　　一把大刀高举在他头顶上，他抬头看见了闪亮寒光的刀刃，却只是本能的抬起右臂挡在头上，心里在恐惧的惊呼：‘我不想死！我不想死！我已经是有钱人了！我马上能过好日子了！我不想死啊——’

　　可惜，敌人的兵器仍旧冷酷的斩落……

　　城里的王启看着城外周围的天空越来越多宇宙航行兽降落的光芒，才发现他如此渺小！

　　这不是学院里，在学院里仿佛无所不能的他，走出了学院后能做的却这么少。他以为自己的机变能够拯救很多人，但在这一刻他才发现，他能做的太少。他没办法知道破坏帝国的计划，他也没办法在这种危险面前得到很多人的信任而能把人心凝聚起来，没办法成为别人的信心而改变人心涣散，混乱不堪的局面。

　　此时此刻，他如果能让自己逃出绝境就已经很了不起了……他能做的，竟然只有这么少？

　　城门里冲进来了外星系佣兵团的身影，被追赶上的启航城佣兵、结业生们只有这时候才会奋力反击，可是，除了他们亲密的朋友外，他们都只能孤独的战斗，紧接着在敌人的围攻中倒下。

　　没有被追上的仍然在跑，直到被追上。

　　天空中落下的宇宙航行兽越来越多，很多直接落到城市街道上方。

　　箭雨在街道上空乱飞，一个个外星系的佣兵跳落地上，一把把冰冷的武器肆意的朝街道上奔逃的混乱人群挥动。

　　纵然在孤佣村听说过无数血拼的情景，当街道上飞洒的鲜血溅在王启脸上的时候，他仍然止不住的心跳加速，紧张的仿佛要窒息。身体本能产生的恐惧一直在竭尽全力的想要挤出理智压制的大门，王启努力的对抗着恐惧。

　　他知道必须冷静下来，一旦让恐惧肆无忌惮的蔓延，他就会变成跟街道上每一个慌乱的人一样。那么——绝难有活下来的机会！

　　南城门内本来拥挤的人群都已经不见了，混乱的跑散到了城里，那些想从其它城门出去的很快知道每座城门都是外星系的佣兵，城墙上也占满了敌人，城里还有许多从空中落下的雇佣兵。

　　王启迫使自己冷静的观察，等待，一个个凶神恶煞的雇佣兵挥舞兵器追着受伤的人过去的时候，都没有发现躲藏在巷口昏暗中的他。

　　渐渐的，南城门只剩下零零星星的外星系佣兵进来，显然是在外面堵截逃走的佣兵团后，又赶回城里。

　　王启抓着围墙，小心探头观察城墙上的情况，发现刚才站满在城墙上的雇佣兵都已经不在。

　　‘是时候了！对方应该已经把城里的人追进内圈，城墙上已经没有防守力量。’

　　王启深吸口气，他必须快速冲到城墙上，经过的路径上的建筑物情况早在他心里计算了很多次。

　　下一刻，只见王启身形敏捷如猿猴般飞快翻上院墙，身体眼看倾倒下去的时候，脚下猛然发力，人如炮弹般从一旁高大建筑物的背光面蹿过——轻盈的落到院中的树上，片刻不停留的从树的背光面迅速滑落，落地时翻滚一圈伏低身体，利箭般蹿入草丛。

　　顺院中草丛墙边迅速移动到墙角的黑暗时，王启才敢站起来，边抬头打量围墙高度，边倾听院墙外是否有动静。

　　心里还在回想孤佣村老探子说的话：‘阴影是藏身的最佳环境助力……不能贸然翻越上一刻安全的围墙外，因为你无法知道在接近前的过程中会不会有敌人进入了围墙外面……’

　　这颇有些像临时抱佛脚，王启放慢呼吸，尽可能把感知收窄，因为他记得老探子说过，你的感知也可能会触动敏锐的敌人的感知，所以不要无谓的放开到不必要的范围。

　　年幼时他跟老探子练过一阵，但老探子说他注定当不了顶尖的潜行者，学点基本就差不多了，将来的方向不在这方面，至于理由，让王启不知道该哭还是该笑。

　　‘你这小屁孩将来长大了铁定挺帅，长的有吸引力咋当顶尖的潜行者啊？大众脸才是得天独厚的潜行者素质嘛，帅了和丑了都不行。’

　　王启迅速回忆一遍老探子教过的那些潜行要素，感觉不到围墙外有人活动，身形猛然跃起，脚踩墙面借力同时，双手按住围墙顶上猛然发力，身体再度轻盈的翻越过去。

　　落到昏暗的巷道，迅速前冲，片刻功夫就看见了靠近城墙的巷口。

　　冲出巷口时王启就地迅速翻滚，很快落到城墙内的一棵树下，片刻不停的迅速爬到树枝上，旋即深深吸了口气，催动心气力量，回忆老探子教的爬行功，身体很快变的轻盈起来，就那么小心的顺树枝走到临近城墙上，手脚犹如壁虎般吸在墙壁上。

　　‘真是艺多不压身啊！’这时候还有树遮挡，王启腾出一只手从行囊里取出件颜色类似城墙的斗篷套上。如果是平时，启航城的城墙虽然高，王启却有自信利用树枝借力跃上一半，途中在墙面借力两次就能上去。

　　但现在那么做风险很大，一旦被城里的佣兵看见很可能后患无穷，用了爬墙功身体就会丧失弹跳力，但凭借斗篷的保护色帮助，却能够做到不被发现的爬上城墙。

　　催动爬墙功的王启如壁虎般迅速贴城墙游动，不片刻就爬上城墙，迅速移动到阴影位置，小心探头观察城墙内外的情况。

　　城内，到处都有燃烧的火焰，城中的街道上到处是奔逃追赶的人影。

　　看见许多燃烧的房屋根本是启航城居民的房屋，王启不禁愤怒的拳头紧握！

　　‘简直丧心病狂！这、这根本是滥杀无辜！’作为在家家中立星系这种环境成长的王启，哪怕听过许多佣兵的故事，可也从来觉得这种可怕的情景跟家家中立星系没什么关系！但是眼前城里燃烧的熊熊火焰，却又分明的诉说着中立等于跟战争中的杀戮无关这种想法的天真可笑……

　　城门飞跑进来一队佣兵，躲藏在城墙上的王启听见他们叫嚷着说：“快走快走！破坏帝国的人说了，信息卡，破坏帝国币全都不能少，找到的重赏，缺一样全都要死！夷平启航城也得找到！”

　　‘果然……破坏帝国的人从开始就做了狠毒的打算，钱买信息卡只是拖延时间的缓兵之计，杀尽相关的人才是他们的计划！’王启思索着该怎么处置背后的钱袋，留是绝对不能了。对方找不齐这些就不会罢手，为了贪婪这笔钱而害死启航城更多无辜，这种事情他绝不会干。

　　城墙外，远远有一些兵器泛动的寒光。

　　王启静静等待着，他已经等了一会，这群赶回城市的佣兵即使不是最后一批，城外的敌人数量应该也已经不多，出城的时机差不多了。

　　兵器泛动的寒光快速接近，当接近到城墙前不远的地方时，王启吃了一惊！

　　一个身形魁梧，高接近三米的巨人的捏着条大约只有半米高度的小小身影，狞笑着高举过顶！

　　那巨人周围一群赶上来的佣兵们对着那条身影嬉笑骂咧着，还有人残忍无情的叫嚷：“捏死这小不点！”

　　“捏爆这小不点的脑袋！”

　　“喂，先让我一颗颗捏爆这小不点的蛋蛋！”

　　刹时间，愤怒的热血涌上王启头顶！

　　启航城的混乱他没有能力拯救，可是此刻在城墙外发生的事情，一个体长不足半米的人！那才多大？刚出生的婴儿大小啊！

　　这群残忍的恶棍！


第13章 燃烧吧！少年！

　　章节导语：其实无论如何，我也不会改变决定。只是……落差感能不能别太大？

　　————

　　他可以当作看不见吗？他可以在一边冷眼旁观，只顾不暴露自己的为这条小生命默哀吗？

　　王启根本没有犹豫，形势也不容他犹豫！

　　那只巨大的手上粗壮如棍的手指只需要稍稍用力就能把那条小生命活活捏死啊！

　　心气的力量伴随王启有意识的点燃，刹时间在他体内爆炸，化作充斥他全身的强大力量——这就是心兵的力量！

　　在学院的时候王启从没有施展过心兵力量，没有人知道他是否修炼出来了，在学院里如鱼得水的他也根本没遇到过必须通过心兵力量才能够解决的问题。

　　这一刻，他却毫不犹豫的催动了心兵力量——爆发的心气力量化作另一种层次的能量充盈王启的身体，形成了两股颜色分明的能量，一股以亮蓝颜色的光芒在他身上刹那闪动；一股化作青色从他手上飞快蹿进握着的长剑里。

　　催动心兵力量的王启以远超寻常的爆发力跃出城墙，墙色的斗篷在风中猎猎摆动，犹如一面张开的翅膀。

　　泛动寒光的长剑遥指大地上的巨人。

　　“放开那个小孩！”

　　惊雷般凭空炸响的怒吼声顿时让地上的一群佣兵吃惊抬头！

　　正看见从天空急速落下的斗篷急骤飘摆的身影。

　　‘战斗，就是彼此综合实力的较量，防守是为了护住自身动作必然存在的破绽；进攻是为了击中对手的破绽。胜负生死可以是一瞬间的事情，也可以是耗时费力的持久战。’

　　落下的王启脑海中瞬间浮起孤佣村许多佣兵对战斗共同的认知。

　　双脚落地的时候，王启已经将地面这群佣兵的人数，位置，兵器，冲过来时可能的各种动作变化全都迅速推演了一遍。

　　坠落的力量让王启的双脚陷入泥地几寸，他的膝盖仿佛承受不住这股冲力那般猛然弯了下去，几乎跪在了地上！

　　与之同时，巨人为首的那群佣兵眸子里都闪过不屑一顾的嘲弄之色。

　　‘哪来的愣头青！’

　　‘找死的煞笔！’

　　他们不是市井恶棍无赖，也不是学院里为了耀武扬威而挥动兵器的轻狂少年。

　　是佣兵！

　　身处在战场中的佣兵，王启落地的瞬间失控让他们暗暗嘲弄的冷笑，却不会仅仅是在一边嘲笑。

　　十几条身影如疾风般握着兵器在把握到那个瞬间的同时飞闪冲出！

　　他们冲的飞快，就在王启膝盖几乎跪在地上的时候已经挥动兵器杀到面前！

　　王启脸上写满惊慌，身体本能的想后退那样，然后失控的就要一屁股坐倒在地上，三把直取他脑袋、脖子、心口的兵器却也因此落空。

　　但那三条落空掠过的人后面还有五把兵器扎向眼看要惊慌失措、要一屁股坐倒地上的王启身上！

　　就在这个瞬间，王启脸上的惊慌没有了，伴随战意的爆发，眸子里刹那亮起银光。

　　也在这个瞬间，五把招呼过来的兵器，还有六把配合的兵器主人心里同时涌起不安的恐惧！

　　‘靠——’

　　不容他们的念头多想，眼看坐地的王启单手猛然在地上一按，身形神奇的迅速飞起，飞起的同时斗篷的下摆随身体飞快旋动！手里的那把长剑仿佛活的灵蛇，顷刻间随其飞旋之势四面八方的吐出！

　　道道银亮的剑光在人群中刹那闪动，那三个攻击落空的佣兵还没来得及会转身看清情况，背后已经纷纷中剑！

　　十几条身体不同部位几乎同时被刺中的佣兵们摇摇欲坠，还没有栽倒在地上的时候王启已经如飞箭般冲出，直扑巨人！

　　刹那惊变让巨人为首的一群佣兵暗暗一凛！但没有人失神，王启冲过来的同时，巨人两旁的三十多个佣兵已经蜂拥而动。

　　只见王启身形动作奇快的在人群中飞快移动闪掠，道道交错闪动的兵器寒光中，每一个瞬间都有佣兵中剑倒下。

　　看着同伴一个个受伤到底，巨人脸上那双拳头大的眼珠子里燃烧的怒火越来越旺盛！

　　“嘿！臭小子扮猪吃老虎？就你这种程度的心兵力量风之力算什么？今天你会被老子一脚踩扁！”

　　那巨人说话的功夫剩下的团员又倒下了一半，王启对他团员的重创彻底激怒了他！

　　巨人一声大吼，抗在肩膀上的长柄重锤上刹那闪动金光，已然催动了心兵力量。

　　只见他轮动巨锤，朝着面前的虚空猛然前撞。

　　惊雷般的爆炸声化成四面飞快扩散的声波，声波过处，巨人的团员们一个个只觉得脑袋被什么猛的撞击，嗡的一声，紧接着意识一片混乱，天旋地转，身体摇摇欲坠，有些直接丧失了支撑跌倒在了地上。

　　‘心兵力量——声波冲击？’惊觉状况的王启看起来同样一副意识混乱的模样，左手茫无目的的四面胡乱抓着，仿佛想抓住什么支撑身体不倒。

　　巨人的大嘴咧开，大步上前，抬起的右脚对准了地面上的王启。“臭小子！老子说过，你会被我踩扁——”

　　巨大的、穿着金属战靴的脚掌伴随他话音落下，猛然下沉！

　　“嘿！软绵绵的小东西，直接被踩进地底下了吗？”巨人得意的狞笑着低头，缓缓抬起整个陷入地里的巨脚。

　　周围他的那些佣兵同伴们这时候才从晕眩中逐渐恢复过来。

　　抬起的脚掌下，深陷的泥土里——什么都没有！

　　去了哪里？

　　躲开了？

　　‘不可能啊……’连串疑问闪现的时候，巨人急忙回身，但他转动的身体刚动，就又停了下来。因为他感觉到有什么东西跳到他肩膀上了，还有飘摆的斗篷有节奏的抽打着他头盔下的脸。

　　但这些其实都不重要，重要的是，还有寒冷的东西抵在他脖子上护圈上沿的肉里。

　　“……臭小子！你的心兵力量不是风之力！不可能，领导型的双心兵力量没有一种能够产生类似风之力的现象！”

　　王启暗暗平息运转状态的心兵力量，因为已经不需要了，任何对心兵力量的浪费都是罪。

　　他抬手拍着巨人的脸颊，没好气的道：“打探别人的心兵力量是忌讳都不懂吗？再说了——大个头，现在你该做什么？我刚才说过什么来着？”

　　王启说过什么？

　　“……放了那个小孩。”巨人把左手捏着的小不点轻轻一甩，那小东西凌空翻旋着撞了过来，被王启一把接住抱在怀里。

　　这一望，王启险些呆滞当场……

　　这、这、这哪里是婴儿？哪里是小孩？

　　圆圆的脑袋瓜子，圆圆的眼睛扑闪扑闪的，圆圆的小鼻子，肉嘟嘟的小手……一脸感激的注视着王启。“英雄！多谢救命之恩呐！从今以后我就是你的人了，饿死也跟着你！”

　　王启表情呆滞的看着怀里的小不点那一身有模有样的轻甲，还有背上背着的一把三十厘米长的、看似精致工艺品般的剑。

　　这根本不是个婴儿，也不是个小孩，这、这就是个成年的小人族！

　　靠，就是个小人族的成年佣兵！

　　是个小人族！

　　“小孩没有，小人族的佣兵有一个。这小不点贼他妈的能跑，追了我们半个小时才逮住。你要救带他走，咱们只当没见过你！你走你的，我们入城。”

　　王启还没答话，他怀里的小人族已经两眼放光的连连点脑袋地叫道：“好哇好哇！这主意太棒了！就这么办吧！咱们继续逃命，他们继续干活……”

　　“说！破坏帝国雇佣你们真的是屠城？”

　　“是。这就是破坏帝国的委托。”

　　“家家中立星系是中立帝国！宇宙公约包含不可主动侵犯中立帝国的条约，破坏帝国怎么能无视公约？你们黑卡帝国的佣兵怎么能接这样的委托？”王启越说越气愤。

　　那巨人瓮声瓮气地说：“小兄弟——破坏帝国就是这么干了，还说因此引发的后果一力承担——能怎么着？家家中立星系能去打破坏帝国？宇宙中别的帝国敢为了家家中立星系去打破坏帝国？回头破坏帝国心情好赔点钱，心情不好反咬一口说家家中立星系跟危害破坏帝国的势力勾结被打活该，又能拿破坏帝国怎么样？”

　　“你——”王启手中剑一紧，旋即又意识到这巨人说的话的确是实情……破坏帝国就是这么干了……能怎么着？

　　“放了你们入城……不知道有多少无辜会被你们杀死！”王启想到城里的情况不仅暗暗咬牙切齿。

　　剑抵在脖子上，巨人只能客客气气的耐着性子，苦笑道：“小兄弟，我们是佣兵。黑卡帝国可不是中立星系，黑卡帝国依靠的是赖斯帝国，赖斯帝国是西三十六帝国联盟的下属，西三十六帝国联盟一直看破坏帝国脸色行事。不说我们工会的规矩是来者不拒，拒绝买卖就得被逐出工会，保证金全罚没的问题。我就问：小兄弟认为黑卡帝国能对破坏帝国说个不字吗？这种屠城的买卖说实话几个佣兵感情上能过得去啊？可是不答应死的就是我们！”

　　王启手里的剑一紧，恨恨然道：“没有原则的佣兵果然犹如败类！”

　　那巨人感觉到剑入肉更深，身体不由自主的紧绷，忙不迭地说：“是、这话一点都不错！可是小兄弟，生在黑卡帝国不是我选的啊！黑卡帝国没原则的对赖斯帝国惟命是从也不是帝国愿意的啊！黑卡实力就那样、没有赖斯帝国随时会被敌国灭亡能怎么办啊？不是我替自己辩解，自由工会的虎胆佣兵团又是什么好东西？还不是为了自己生存不择手段吗？他们不跑家家中立星系，他们不利用启航城的结业生能惹得破坏帝国用上屠城的手段？”

　　王启手中剑一紧，他其实不想杀人，而这时终于想到个两全其美的办法。“都自己动手，我不想要你们的命，也不想你们入城杀人。如果你们都负了难以继续战斗的伤，问题就解决了。”

　　巨人暗暗长松了口气，就怕遇到以正义为名的偏执狂！靠，他们也没得选啊，再说这城都没入，刚来就碰上害他们抓了半个小时的小不点，啥坏事都没干就挨宰也太冤了！王启的主意当然还不错，于是忙命令一干还没有受伤的团员说：“都愣着干嘛？自己挑个合适的位置下手啊！老子带头！”

　　那巨人倒也干脆，说着就反手从腰上拔出把剑，照着肚子直接捅了进去！

　　飞溅的血染红了周围大地一圈，他那一干犹豫不决的团员犹如被血红激起勇气，立即有人挥剑照自己腿上、胳膊上各划一道伤。

　　最后只剩下个举着菜刀，瑟瑟发抖的女人泪汪汪的冲巨人哭喊说：“团长！我、我怕疼啊！我、我就是个做菜啊……呜呜呜……我就负责做菜啊，怎么就要砍自己啊……呜呜呜……”


第14章 鬼话连篇

　　章节导语：王启以为又赢得一个胜利，但不久之后他就知道，原来输的是他……“我靠！如果上天再给我一次机会，当初一定对着他那张卖萌的脸狠狠踩几脚！”

　　————

　　“快点！你不砍，老子一脚踩断你的腿！”巨人怒吼的声音直如惊雷。

　　看在眼里的王启没好气的拍了把巨人的脸说：“别装了！不就是想让我放过这厨子吗？没什么战斗力的厨子免了吧。”

　　那瑟瑟发抖的女人立即瘫软的坐倒地上，好像刚才是要她死似得……

　　巨人团长紧随当厨子的女人之后，也一屁股坐在地上，身上的那一剑看起来狠，但根本没伤到内脏。

　　王启带着小人族走了，一干受伤的佣兵们都忙着处理自己的伤。

　　“团长，你要没穿增高鞋刚才那一脚他未必能躲开！”

　　“就是啊——”

　　那巨人脱下巨大的战靴，那靴子里竟然有厚达五十公分的增高层！他平时不穿，临受雇佣的时候正因为个巨人族美女跟另一个巨人佣兵比高，所以定制了这么双鞋子，想着陡然增高半米更有威势，索性就穿着过来，结果导致行动笨拙。

　　巨人将增高鞋丢进包袱，沉默的举动惹的熟悉的团员们困惑追问：“团长在想什么？”

　　巨人托着下巴，目光深沉而忧郁：“老子每期心兵快讯从不错过，前后三千年的心兵没有不知道的！那个扮猪吃老虎的臭小子分明是领导型双心兵力量才存在的能量抵御，为什么还能施展出类似风之力的心兵力量？”

　　巨人的忧伤，没有团员能搭话，他们没这么博学，但也知道风之力是强大的战斗类单心兵力量，不可能存在于双心兵力量的领导型中。

　　那肯定不是风之力，但是什么呢？

　　……

　　“啊！在我站在人生彷徨的十字路口的时候，在我徘徊在鬼门关的时候——是你！命运赐予我的救世主；是你！注定创造辉煌的伟大英雄；是你！用那凌空飞闪的华丽剑光斩开我的黑暗；是你——”

　　“表白呢？”奔跑中的王启猛然停下，很干脆的把怀里的小人族丢在地上。“真当自己是婴儿？跑这么远了还不自觉下来！”

　　看着在地上甩甩圆滚滚的脑袋，一双圆溜溜的眼珠子闪动着卖萌泪光的小人族，王启就觉得哭笑不得！

　　暴露了自己，用了珍贵的心兵力量，救的竟然是个佣兵！

　　那小人族拍拍身上的泥巴，看见头发上落下根杂草，忙抓住了又插在头发里，一副可怜兮兮的模样说：“英雄！婴儿是一条命，我也是柔弱又可怜的生命呀！在我怀揣对你的无限感激，决心此生为奴为仆报答你的时候，你忍心用这么粗暴的一甩粉碎我玻璃一样脆弱的心？”

　　王启蹲下来，伸手在小人族身上摸来摸去，边自道：“感激毛线！我打赌你穷的身上没几块钱，肯定不知道下一餐吃什么，跟的佣兵团长又躺了，趁机当我饭票是吧？”

　　那小人族一脸无辜地说：“英雄误会我了，我身上还有十一块钱，未来两顿饭都不用愁。我是真心实意……”

　　“说人话！再说鬼话滚蛋！”

　　小人族立即一跃而起，神色正经的立正起小小的身子，昂首挺胸，精神抖擞的大声道：“遵命！团长说什么我干什么！让我往东绝不往西！”

　　“团你妹！”王启没好气的四面张望打量了圈，坐在地上直喘气的盯着小人族说：“谁傻谁找个骗吃骗喝的小人族当团员。”

　　“团长！我虽然是小人族，但从不骗吃骗喝！绝对是充满职业道德的佣兵。而且还是一个拥有风之力心兵力量的强者！”小人族说着，似模似样的摆开架势，一声‘嗨！’，只见那把小剑骤然前刺，果然有道淡白色的气刃射出一尺长！

　　王启不禁一愣，没想到还真是个拥有心兵力量的小人族！强大的自然能量类心兵力量之一的风之力，有这么个团员那可真是捡到宝了！于是平复了心情问：“干佣兵多久了？”

　　小人族吐沫横飞的开始诉说自己的光辉历史，说话间手里的剑挥舞比划，刚说的兴起，王启突然冷着脸打断说：“再对我说一句鬼话立即分道扬镳！看看你自己身上的腰带，还带着家家中立星系第九十九佣兵学院的印记！”

　　小人族脸不红心不跳的嘻嘻笑着，收起剑坐了下来，十分乖巧温顺的模样，目光中却流露出对王启无限崇拜的恭维之色。“团长就是了不起！观察入微，什么都瞒不过团长……其实嘛我刚才说的是我父亲当年的辉煌史，我是今年的结业生……”

　　家家帝国内的种族构成很复杂，但王启在孤佣村长大，后来又直接去了第一学院，并没见过小人族，仅仅知道。也是因为小人族在战斗能力上天生属于较弱的种族，排名较前的佣兵学院跟本没有小人族进入的机会。

　　听小人族大概说了自己的情况，知道他的名字叫晓晓，王启不禁困惑反问：“虽然你是小人族，但修炼出了心兵力量，还是战斗类的自然能量之一的风之力，为什么还需要参加远游试炼？”

　　小人族晓晓揉了揉圆圆的小鼻子，可怜兮兮地说：“我运气不好，参加远游试炼的第二天突然练出心兵力量。”

　　王启噗哧失笑，晓晓这是真可怜，同情的拍拍他肩膀。这就是传说中的倒霉蛋，如果是考核前练出来了，凭战斗类中强大的自然能量类心兵力量，必然能分配到一个不错的差事。仅仅一天之差，人生的轨迹就完全不同。那就像排队买帝国的刮刮彩，走慢了一步，前面的人刮出头奖，轮到他刮出个谢谢参与。

　　王启拍着晓晓肩头，推心置腹状道：“晓晓啊，刚才为了了解你的真实情况所以粗暴了些。我相信你会成为了不起的佣兵，我呢的确准备成立佣兵团，而你——将会是本团第一个成员！凭你的心兵力量将来必定成为团里的支柱人物！跟我王启一起遨游浩瀚的宇宙星空，你的人生必然无悔！”

　　“是！”晓晓的声音特别激昂，末了，又小心的问了句：“那……团长能先预付点薪水吗？你看，万一我们暂时走散几天我这个未来的顶梁柱就得饿死了呀……”

　　“这事不急，跟紧了我就绝对饿不死！”王启干脆的回答让晓晓没了精神的嘀咕说：“闹半天也不说人话，不就怕我拿了钱溜了嘛……还以为是啥高人呢，搞半天佣兵团还没成立，也是个结业生……”

　　“话挺多啊？签不签？”王启意识到晓晓自带免疫忽悠属性，索性也不再说废话，直接把随身带着的雇佣协议丢了过去。

　　晓晓捧着圆嘟嘟的脸蛋坐那盯着面前的协议很久、很久……

　　王启不经意状揭开斗篷，扯开衣袍，头脸四十五度望天。“真热啊……”

　　晓晓眼睛发直的看见他取下的大袋子里装满了黝黑、却能让人兴奋的发狂的破坏帝国币！

　　这么有钱还犹豫啥？

　　不用犹豫了！

　　晓晓眼睛直勾勾的迅速签了协议，按上手印，唇印，脚印，扎破手指滴血立契，全程一气呵成，痛快干脆的像是等着领奖。

　　王启满意的收起了一份合同，又背起钱袋，系好斗篷。晓晓眼睛不离钱袋，殷勤的陪着笑脸。“团长有什么吩咐尽管交代！”

　　“还真要试试你的能力，有风之力的心兵力量刚才竟然还被逮住了？”

　　“团长请理解，团长想啊，我刚练出来没几天，还不能熟练运用，还只是能控制风力消除行动阻力影响的阶段，又不能支撑长时间的连续使用当然会被抓住嘛，再说那巨人腿太长，跨一步顶我跑多少步啊？”

　　王启理解的点点头，煞有介事的思索状，半晌，微笑说：“想到一个非常适合考验你能力，又没有危险的任务。”

　　……

　　晓晓背着一袋子碎石跃上城墙，欢天喜地的道：“团长团长！完成任务！”

　　他话刚说完，看见王启蹲着的城墙上缺了一块，面前摆了个鼓囔囔的袋子。

　　“用不上了。把这个袋子背上，看那——”王启没理会因为好不容易找回碎石却用不上而郁闷的晓晓，手指可见的一处燃烧的房子边缘烧焦的尸体继续说：“用最快的速度把袋子放尸体边上再回来。”

　　“吓？”晓晓摸了摸脑袋，旋即又很高兴的笑了。“团长的考验这么简单啊？”

　　“这就足够看出你的风之力力量了，怎么能搞的太麻烦浪费你的心兵力量呢？”王启的体贴让晓晓心里涌起一阵暖意。二话不说的扛起袋子，催动心兵力量，身体周围顿时产生无形的气流层，顷刻间飞冲到烧焦的尸体旁，放下袋子又迅速折返。

　　风之力能够让他行动中没有空气阻力，无论奔走还是动作的速度都更快。这考验简直太简单了！

　　“非常好！不愧是我团的顶梁柱！”王启份外热情的抱着晓晓，跳到城墙外面。“你刚才在城外，我们要脱离险境该怎么走？”

　　晓晓那肉嘟嘟的手掌把胸甲拍的铮铮作响，毫不犹豫的手指东南方向。“走这，没敌人。”他心里却在暗暗发怵：‘我太阳呀！刚才被人追成狗，我哪知道城外的情况！为了团长的破坏帝国币只能不懂装懂了……’


第15章 是谁在说话？

　　章节导语：兄弟！别嫌丢人，其实这样挺好的，真的！你看，就你最安逸又安全啊！

　　————

　　“就这里。”

　　晓晓放下大袋子的地方，几个经过捡到袋子的佣兵都面带喜色。

　　一个身穿黑袍战衣的长脸女人蹲下身体，观察了片刻被烧焦的尸体。王启本是她负责的目标，但她在接到动手的命令潜入旅客之家后，却扑了个空。

　　钱袋里都有记号，这袋钱本来交给了王启。

　　但她却无从确定这具尸体是否王启，因为这具尸体被烧的太惨，高度看起来相仿，除此之外再没有能够辨识的特征。

　　“干的不错。”终于，长脸的女人站起来，修长的右腿轻轻抬动，踢开钱袋的扎口，冷冷然说：“一人抓一把赏金。”

　　“谢、谢谢！谢谢！”几个捡到钱袋的佣兵兴奋的两眼放光……

　　……

　　快走了一段路，果然没有遇到敌人，晓晓越发得意，王启正要夸奖他几句的时候，感知突然传来警讯，连忙伏低身体，示意晓晓噤声。

　　两个人猫在大树阴影遮挡下的矮树丛里，一点生息都没有。

　　片刻，远远传来说话声音。

　　“黑卡帝国的巨人佣兵团真是饭桶，一群人被个无名小子干翻，害我们进不了城在荒郊野外乱晃。”

　　“喂——是不是老抽弹啊？”

　　“蘑菇头？你们不是在城里吗？”

　　“破坏帝国要的东西都齐了，城里的人都撤出来了。闹这么大动静附近星球上的佣兵工会应该在赶过来的路上，我们也该撤了。”

　　两头的声音很快靠近，两伙人汇合一起，从声音方位判断，他们正朝王启藏身处的侧旁前行。

　　“蘑菇头你们可舒服啊，在城里捞了多少？”

　　“别提了，运气背。钱袋一个没找到，城里的好处哪轮得到我们？启航城里也有二十支佣兵团拿了破坏帝国的钱，其中一半都是断粮的，全跟饿狼似得！他们又对启航城熟的很，有钱的人家都让他们抢了。”

　　“家家帝国的佣兵团也敢接这买卖啊？”

　　“一半是断粮睡大街的，另一半是富的只差钱的，破坏帝国的价钱让他们去别的帝国给了保证金还有剩就肯定干。对了，听说巨人被个无名小子干翻一团人，找到那小子踪迹了么？”

　　“还没有。不过跑不掉，城外的全都往这边来，你们城里的又出来了……”

　　两伙汇合的人越去越远，声音也小的听不清了。

　　王启木着脸回头，看见晓晓脸色煞白，冷汗流个不停，不由暗暗皱眉：‘这胆量也太小了吧？’

　　“团、团长……我们不如挖个地洞躲起来吧？”晓晓声音发颤的提议听的王启一愣！

　　这得多傻多天真多小的胆子才能想出来啊？

　　“没等你地洞挖好城里的大部队就出来了。现在必须动起来——别愣着了，走起！”王启轻手轻脚的小心行进，时刻捕捉周围远处的动静。

　　刚行进没一会，晓晓道：“团长我们走那边——避开刚才那两伙佣兵去的方向，我知道那边有片山林地，过去了就是海边，很近！”

　　这时候敌人情况不明，基本是赌运气，刚才那群佣兵是朝着汇合目的地搜查还是随便乱逛？这根本不知道。

　　“试试你的运气，走。”

　　晓晓跳到王启肩膀上四面张望，两人一路行进，不多久，又听到佣兵说话的声音，连忙在昏暗的树丛里藏起。

　　片刻，那两个随意乱逛着搜索的佣兵去远时，王启思索着说：“听他们对话城里的敌人出来不少，看情况我们想突破包围网出去的机会不大，就拿这两个人下手，换上他们的战甲浑水摸鱼，机会很大。”

　　这些外星系的佣兵彼此认识的没多少，人数又不少，随便混人群里当然能瞒天过海。这是王启考虑半天，认为最合适的办法。

　　晓晓却飞快的摇头否定说：“要动手啊！那不好！团长你相信我，这条路上山肯定没多少人。这些佣兵就是赚钱嘛，谁那么尽心尽力的跑山林里让蚊子骚扰、让虫子咬？肯定敷衍了事的上山林晃晃就下来了嘛。”

　　“王启——”近在身边的突兀呼喊声吓人一跳！王启四面张望，声音发声处却只有树木，草丛。

　　见了鬼了？

　　耳鸣了？

　　有人这么接近他不知道？

　　“王启，这，这，树！”

　　声音，真的来自一棵树！

　　晓晓脸色惨白的盯着，想叫，又不敢，突然眼睛一翻，直接吓晕了过去。

　　本来莫名其妙的王启这时候反而镇定了。“陈凯子？”

　　“是啊，是我！”那棵树看起来跟别的没任何区别，但就是会说话。

　　“……靠！想吓死人啊？”王启无语至极，哪想到陈凯子有了心兵力量，但却是这种变化成树的——基本上没用的力量！“什么时候练出来的？”

　　“大半年了，太丢人没好意思跟别人说！不过今儿觉得挺好啊，要不是这变树的心兵力量我早挂了。王启你多等会再往前走安全些。”大树里的声音清晰，却见不到嘴啊之类的东东。

　　“谁还说变树的心兵力量没用？往后你就这样吓人，你看，这小人族就被你吓晕了。”

　　“靠！别寒碜我了成吗？”大树语气忧伤，王启觉得更忧伤，他在跟一棵树对话啊！跟他妈的做梦一样！

　　“等会一块走？”

　　“别别别！我胆小，还是继续当树装死安全些。”

　　“……也好。”王启点头同意，两个人闲扯了一会，没再看见有人过去。“你继续当树，我先走了。”

　　“嗳！小心些啊——”大树关切的道别。

　　王启拎着晓晓又走了一段，最后上了山林。

　　一路上只是零零星星的遇到些搜索的佣兵，稀疏分散，很轻易的回避了过去。

　　“团长，再往前翻过那座山就能看见海了！”晓晓又变的意气风发，不忘邀功自夸的道：“团长你看，我的能力不俗吧？我晓晓别的本事没有，记路记环境那没的说！指的路啊绝对没问题，重重包围也困不住咱……”

　　王启突然捂住他的嘴，晓晓吓了一跳，忙学着伏低身子，缓缓的爬上山头。

　　山坡下面，好热闹啊……

　　本来茂密的树林全都光秃秃的，地上草丛、树木全都变成炭灰，显然是被火焰焚烧过。

　　两百多个白骨军团的成员几乎都灰头土脸，大多都负了伤，围成一圈。

　　里面是十来个清一色黑色战袍的破坏帝国的人。

　　被他们两路人包围在中间的，是虎胆佣兵团的三十多号人。

　　王启心一紧，发现矮矬穷会长不在其中！

　　‘矮矬穷是走散了吧……’他暗暗替矮矬穷担心，不愿意是另一个让人伤怀的答案。

　　虎胆佣兵团的人更狼狈，根本就已经不行了。

　　为首的虎胆团长身上的战甲多处破损，也是唯一看起来还有战斗力的人，其它人大多都半跪半蹲在地上，头脸上汗水混杂着黑灰、和着血干涸在皮肤上。大多数人的兵器都破损严重，有的长刀毁的只剩一小截，还有的长枪没了枪头变成长棍。

　　只是，看起来白骨佣兵团也付出了不轻的代价，来的时候几百号人，这时候只剩一百多号，其它人不是重伤落在路上，大概就是死了。

　　反而是破坏帝国的十来个人好像一直在看戏，身上根本没有厮杀搏斗的痕迹。

　　银色的月光照落在破坏帝国为首的女人脸上，而她脸上的那双雪眸却比天空的圆月更亮。

　　距离让王启看不真切她的模样，只是觉得那头月光下遥遥生辉的柔顺紫发特别漂亮。

　　“应该是美女……”王启啧啧赞叹，一旁抖成筛子的晓晓呆滞片刻，快哭出来的道：“团长你还有心思想这个？我们、我们快走吧，白骨的人都在啊，要是被他们发现肯定没命啦！”

　　“安静呆着，明摆着出城的佣兵会跟破坏帝国的人汇合，现在回去是找死，等着说不定还有浑水摸鱼的机会。”王启暗叫倒霉，晓晓的运气算试出来了，从此不能再相信，此刻的处境确实糟糕。

　　“小兔崽子们！都给老子认真点！再上——”包围圈中的白骨团长挺剑高呼，包围成一圈的白骨佣兵团成员身上全都亮起催动心兵力量的光芒。

　　而且那些光芒并非如王启那样一闪而逝，而是持续的覆盖在身体外表。

　　晓晓看的直哆嗦。“哎哟妈呀喂！全都是巅峰阶段的心兵力量！”

　　王启同样吃惊，尽管知道白骨佣兵团厉害，也没想到成员的心兵力量全是巅峰阶段。

　　心兵力量修成后，运用的越多才能越纯熟，当积累到一定程度就进入巅峰期，这阶段的心兵力量最为强大，但是——巅峰期也意味着随时会进入衰退期，一旦进入衰退期心兵力量就会很快丧失殆尽。

　　巅峰期能够维持多久从没有可捕捉的规律。这也就决定拥兵不会为了追求心兵力量的强大无意义的施展，达到巅峰期心兵力量的必然是经历足够多的实战洗礼。

　　白骨团长令出，一圈白骨佣兵团的战士全都催动心兵力量，一起收缩包围圈，准备动手。

　　作为团长的白骨十分悍勇的带头攻击！

　　“慢着！”虎胆团长一声大喝，破坏帝国为首的那个女人从容抬臂，白骨佣兵团的人立即都停了手。


第16章 这就叫团长！

　　章节导语：喷洒的热血，断绝的生机。诉说的是——责任和担当。不用空口白话的言语，用行动，用热血！这就是他！

　　————

　　这时王启也就明白了，破坏帝国这行人真没有动手，袖手旁观的看着白骨跟虎胆厮杀。‘白骨摊上这样的雇主也够倒霉……’

　　虎胆的团长喘着粗气，看起来确实已经支撑到极限，已经完全无法掩饰虚弱疲态。他注视着破坏帝国为首的紫发女人道：“晨欣公主殿下，我……”

　　“不要叫我公主殿下，叫我破坏之刃！”那女人语气冷淡的打断。

　　虎胆团长顿了顿，张口道：“破坏之刃，虎胆今天栽了，栽的心服口服。任务失败，我愿意以佣兵的规矩替团员们请求手下留情。只求给他们一条活路，你们要的东西我以佣兵的名誉发誓，双手奉上。恳请你手下留情——”

　　“破坏帝国的敌人只有两条路，第一条：死；第二条，降。”紫发的破坏之刃冰冷的声音显示出没有商量余地的干脆。

　　三眼族女人听见这话，挣扎着要站起来，却还没站稳就又摔在地上，仍然坚持着又要爬起来，嘴里愤怒的叫喊：“团长！我们不怕死！跟他们拼了！”

　　“闭嘴！”虎胆团长一声怒斥，旋即又道：“我知道你们不怕死，但我怕你们死！绝命任务是我接的，我们虎胆佣兵团为此已经竭尽全力，作为团长的我为此赔上性命就无损虎胆信誉！让你们不必无意义的付出生命是我作为团长必须的责任！”

　　“团长我们宁愿……”

　　“这是命令！我这个团长最后的命令——从今以后，你就是虎胆的团长，向晨欣公主立下血的契约后，回去向工会复命，说明情况交割退会。”虎胆团长说完这番话后，根本没有任何迟疑，手里的长剑猛然反转，捅进腹部！

　　他是亚人族，腹部才是心脏位置所在。

　　“团长——”三眼族女人悲痛哭喊，其它团员无不悲愤的热泪盈眶……

　　虎胆团长注视着破坏之刃，微笑着说：“最后一张信息卡就在我身上。虎胆佣兵团愿以血的契约向破坏之刃还命，一条命，一次无条件接受的委托，直至还完以前，听凭公主殿下差遣……”

　　虎胆团长的头猛然垂下……

　　但他的身体，仍然立着！

　　山头趴着的王启眼眶泛红……哪怕在孤佣村时就听过多少这样的悲壮故事，也绝不及此刻亲眼目睹来的震撼！

　　这就是佣兵团长，他们是团队的主心骨，在如眼前这种时候也是承担起一切责任的人。绝命级委托任务就是不死不休，虎胆今天栽了，谁都可以用血的契约以还命的方式得到活命的机会，只有团长不能。

　　团长如果这么做，从此会被佣兵界唾弃，这是宇宙通行的佣兵规则。

　　信用就是佣兵的立足之本，哪怕恶如白骨这样的佣兵团，也同样如此。

　　“给他们。”破坏之刃淡淡然挥手，转身，一头紫色的长发随身飞扬。她身后一个男人上前，甩手将一叠契约丢出，每一张发光的契约卡全都准确的落在虎胆成员面前。

　　虎胆的团员个个牙关紧咬，没有人动。

　　那男人动作缓慢的搜索虎胆团长的尸身，找到了一张黑红色的信息卡，恭敬的双手递给紫发的破坏之刃。

　　“血的契约你负责。”破坏之刃一把捏碎了信息卡，加密的信息卡无从检验，需要做的只是不让别人得到。

　　破坏之刃领着其它的团员头也不回的走了，白骨佣兵团陪着那个黑袍男人留下。

　　“他是个合格的团长，你们应该遵从他最后的命令。”黑袍男人没什么表情的扫了一圈悲痛的虎胆成员一圈，又抬头望着西南方，淡淡然道：“早一点决定，少死一点人。你们虎胆活下来的人越多，对破坏帝国能做的贡献就越大。”

　　三眼族女人悲愤的紧握拳头……他真想陪虎胆团长死在这里！

　　但她知道自己不能，知道虎胆团长给予的期望。于是她流着泪，高喊道：“都愣着干什么？团长的话都忘了吗？还有没跟上的人在战斗，等他们都死完了才清醒过来吗？”

　　她说着，动作迅快的按上指印、唇印、脚印、掌印，最后咬破手指，以凝血术在契约卡上留下血的印记。

　　黑袍的男人收起一张张契约卡，随机对着天空放出信号弹——另一处，矮矬穷会长在内的几个虎胆佣兵团成员都看见，围攻他们的白骨佣兵团的人全都停了下来……

　　山头的王启看见破坏之刃离开的方向不是他们这边，暗暗松了口气，借助地势躺在石头的阴影下。

　　回想着虎胆团长那无惧死亡、毫不犹豫承担起团长责任的自杀一刺，王启既然替他唏嘘，又为虎胆佣兵团的遭遇叹息。

　　他觉得作为一个佣兵团的团长——当如此！竭尽所能的带领团队，在失败的时刻，一力承担失败的责任，为团员争取一条活路，而不是带着他们一起死。

　　王启想到身上的那两张信息卡，破坏帝国盯梢她的人买走的是假卡，虎胆团长给他的这两张里，到底有没有那张真正的信息卡？又或者说，虎胆团长身上的那张才是真的？这问题大概已经没人知道了。

　　现在无论虎胆，还是破坏帝国的人都不知道王启身上还有两张信息卡的存在。破坏之刃以为已经全部销毁；虎胆以为矮矬穷会长托付的所有信息卡都被破坏之刃得到手。

　　“团、团长……那紫色头发的女人是破坏帝国的公主啊？怎、怎么又叫什么破坏之刃？”猫石头下好一阵子，晓晓心慌，憋的实在难受。

　　“破坏之刃是破坏帝国皇室的特殊战斗团，领导的团长以破坏之刃为号，历来是破坏帝国智勇兼备，忠心不二，实力拔尖的人担任。执行的是秘密任务，不在公开的编制之内。破坏帝国历代的破坏战神都是从领导破坏之刃开始，这过程如同试练，当积累的功绩、或者帝国需要的时候，团长破坏之刃就会继任破坏战神的殊荣，带领的团员根据表现和能力接任帝国各类要职。”

　　王启是从孤寡村吹牛皮老头嘴里听说的这些，那时候吹牛皮老头把破坏之刃描述的非常神秘可怕，当初他半信半疑，如果破坏帝国有这样的特殊战斗团队，为什么孤佣村里其它退役佣兵都没听说过？

　　直到今夜，他才相信吹牛皮老头的话。

　　‘破坏帝国每一代的破坏战神本身实力可怕，更可怕的是跟随他出来的整个团队掌握破坏帝国军事相关的各种权力，所以令出则行，上下一心……’

　　这种模式培养出来忠于破坏帝国，又经历重重困难洗礼的任务统帅破坏帝国的战斗力，的确不是寻常可比。

　　“这、这么牛逼啊？怎么从来没听说过。”

　　王启故作高深莫测的微微一笑，相信晓晓这时一定把他惊为天人！

　　不料晓晓紧接着嘀咕了句：“团长瞎扯编的吧？也蛮有意思，反正闲着，团长继续编呗。”

　　王启只能对着石头的阴影沉默……

　　突然，一道耀眼的白光信号弹飞射上天空，炸开的时候又变成红白相间的圆圈十字图案。

　　王启探头出去看了眼，晓晓忙不迭的扯着他衣角恳求说：“团长快回来藏好啊！小心暴露！”

　　“如果继续藏在这里必死无疑，跑出去还有一线生机，你会选什么？”王启根本不等晓晓回答，一把拽着他飞奔山头。

　　晓晓吓的直哆嗦，四面张望，唯恐周围有敌人。“怎、怎、怎么了啊？怎么了啊？”

　　原本虎胆佣兵团的人除了那三眼族女人，其它的都跟在破坏帝国那个男人身后在移动，在那群情绪低落的人群中，王启庆幸看见了矮矬穷会长也在其中，他还活着！

　　“看刚才信号弹的位置——”王启努努嘴，沉声道：“这群人果然也朝那移动，说明那里就是破坏之刃撤走的集合地点。”

　　晓晓看清楚了，那距离这里根本没多远，换言之，他们几乎处在敌人集合的中心位置，而敌人必然从他们后面，左右经过，大石头再适合藏身，也架不住经过的人多啊！

　　“怎么办啊？这、这……”晓晓吓的脸色煞白，恨不得立即撒腿就跑，可又不知道能跑到哪去，眼眶里汇聚的两滴晶莹泪珠挂眼角，欲流未落的，倒是楚楚可怜了，只可惜不是美人，并不动人。

　　王启却仍然沉着冷静，一动不动的紧盯那群越去越远的虎胆佣兵团的人，当他们都消失在下山的昏暗树林里时，他突然拽的晓晓飞起，越过山头发足狂奔！

　　“保持安静。”王启没功夫说更多，他知道逃出生天只有这一条路。

　　在大量敌人还没有过来之前，通过结束不久的激战战场继续前进，才能够避免跟敌人相遇。破坏帝国的人出城最早，追击虎胆至此，也不会莫名其妙的回头监视战场及往前的区域，只要他们通过光秃秃的、只有虎胆佣兵团三眼族女人还在的战场而没有被敌人发现，基本就能确保安全！

　　唯一会发现他们的人，只有三眼族的女人。

　　“是你？”沉沦在悲伤，仍然抱着虎胆团长尸身的三眼族女人惊觉冒出来的人是王启，十分吃惊！

　　王启在光秃秃的战场上快步飞走，边竖指唇前，示意噤声。

　　“过来！”没想到三眼族女人好像根本不懂他的处境，呼喊的声音虽然说不上多响亮，却足够让王启心惊肉跳，让晓晓险些吓晕——这要是让离开没多远的破坏帝国的那个男人听见，他们还能活？


第17章 谎报军情

　　章节导语：余音不绝的渣字——扭转只需要一句话。

　　————

　　“美女！咱们前世无仇今世无怨！请你嘴下留命——”王启迅速靠近三眼族女人，他的小命就在她嘴里，真心经不起她再来一次清晰的浓情呼喊……

　　“不好意思，我忘了……”三眼族女人脸色微微一红，那羞怯状却让王启根本无法浮想翩翩，只想跳起来骂娘！‘手指头都放唇前示意噤声了！那动作你不懂啊？’

　　还没等王启能表达下此刻的心情，三眼族女人突然又变脸，像突然被寒气冻了似得，冷了下来。“枉费团长那么看得起你！你就这么报答团长？就你这样还敢高喊什么志向？五万破坏帝国币就卖了你的原则和佣兵信誉！你就是个渣——”

　　渣——

　　渣——

　　渣……声在三眼族女人嘴里语音不绝，仿佛要让这个字在王启的耳朵里响至天荒地老！

　　“美女，骂人不好。”王启笑嘻嘻的取出两张信息卡在三眼族女人眼前轻轻晃动。不绝的渣字，戛然而止。取而代之的是惊喜的笑。“破坏之刃不是说信息卡全部回收了吗？数量跟团长准备的一样啊！”

　　“破坏之刃不知道信息卡长什么样，也无法解密验证，这样的信息卡造假不要太简单了吧？”王启暗觉这信息卡值得让人这么高兴吗？虎胆团长也不能死而复生。“好了，物归原主，至于委托金余款你有就现在给，没有欠着也行。”

　　凭虎胆的声名，断然不可能赖任何人的帐，王启一点也不担心。

　　没想到那三眼族女人却迟疑了，王启不禁皱眉说：“不至于还让我送去说好的目的地吧？我肯定不去，一定有人透露了接头人的信息。再说按规矩你负责回自由工会交接，说明血的契约的事情，正式退会，顺便不就带回去了？”

　　“这是一个意外，我们和团长都没想到的意外。”三眼族女人的脸色却十分严肃。“王启，你知道血的契约就该明白其前提。既然虎胆在团长的带领下订立了契约，本就该履行承诺，把破坏帝国要的东西交出。但那时候我们都认为团长身上的信息卡是最后一张，这不是团长蓄意的欺骗，但对虎胆，对自由工会而言都是很好的结果。我已经没有权力委托你任何不利于破坏帝国的任务，这是佣兵必须遵守的职业信用，但我可以肯定的告诉你，如果你能把它送到自由工会会长手里，得到的委托报酬一定很丰厚！”

　　晓晓不明就里，但他知道一点，也只需要知道一点！破坏帝国要的就是王启手里的东西，这玩意很危险，会要命！“别啊别啊团长！这么危险……哦，不，这么大的责任我们柔弱的肩膀扛不起，还是让别人吧。什么血的契约哪有那么重要，破坏帝国害死你们团长啊，为了报仇你也该把这东西带回去……”

　　晓晓的话还没说完，三眼族女人已经怒目而视，额头上的第三只眼睛真的变成血红，那是三眼族极其愤怒的体现，顿时吓的晓晓闭上了嘴。

　　“小人族！不要看不起人！佣兵会为同伴的倒下悲伤，佣兵有爱有恨，但佣兵的信誉，职业原则高于一切！是我们虎胆整体的能力不足害死了团长！我们没能成功的完成委托，无能造就了死亡！虎胆上下为团长悲痛，但绝不会为了让自己好受就盲目宣泄悲愤！你这番话就是对虎胆的侮辱——”

　　晓晓被三眼族女人额头猩红的眼珠子瞪的心惊胆战，干脆扬起剑柄朝脑袋上砸了下去，然后脖子一歪，眼睛一闭，舌头一伸——装晕！

　　王启无言的按掌面门，丢人啊……

　　“这就是你的团员？”

　　“这个先不谈，你就当他是空气吧。”王启也没想到会这样。小人族虽然人尽皆知天生战斗素质有所不足，但普遍却有悍勇的传统，小人族普遍信奉一句真理：我们小，但我们可以用勇气弥补不足。

　　偏偏他遇到的这个晓晓身上似乎就没有……

　　“王启，信息卡不仅关系自由工会的声誉，我虽然不知道信息卡里有什么，但知道这是天光三帝国很不容易才得到的东西。自由工会没有帝国立场，佣兵大多数也没有。但佣兵也有人性，我不想说什么天光三帝国有多美好的话，只说一句——全宇宙都知道破坏帝国有多恶！”

　　“行了，委托我会有始有终，目的地虽然变更，但报酬相应提升，就没道理不满意。我对帝国没立场，只不过——这件事情能让破坏帝国难受，想着也觉得很痛快。”

　　王启从没想过效忠于某个帝国，但这里是他长大的地方，还是一个中立的帝国，固然家家帝国也不是什么内部绝对公平，正义，光明的没有黑暗的世外桃源，但并不算糟糕。尽管没有远大的发展理想，但能长久坚持中立立场，不把帝国民众卷入战争之祸，就足够了。

　　这样的成长故地的领土遭遇破坏帝国的创伤，哪里能没火气？

　　看懂王启目光中的愤怒，三眼族女人的声音也变的忧伤。“很抱歉因虎胆而起，但我们确实没想到信息卡里的内容对破坏帝国而言竟然重要到不惜对中立帝国攻击的程度。”

　　“不谈这个。我只有一个请求，只当你没见过我，只当你根本不知道这两张信息卡的事情，不透露给任何人——是任何人！”

　　“我以虎胆新任团长的信誉保证！”三眼族女人说完，低声说：“走那边。我会在黑卡帝国望角星1024一；4486七十一；8896三十七坐标等你们，到时候一起前往自由工会。”

　　王启会意点头，三眼族女人不能带信息卡回自由工会，出于佣兵的信用，但可以让他们乘坐虎胆的趴趴兽一起走。

　　王启拽着晓晓飞奔没入树林，一路走的不快，很小心的尽量避免触动动静太大的植物。

　　装晕的晓晓懊恼的埋怨说：“团长怎么就答应了呢？那东西太危险了。团长有那么多破坏帝国币，在家家帝国足够过的挺好了嘛……”

　　晓晓突然意识到自己被王启抓着腿头朝下的吊在背上，本该有个鼓囔囔的钱袋，可是——任他怎么摸都找不到！“团、团长！不好了，你的钱袋弄丢了啊！”

　　王启忍着笑，决意不说其实是晓晓从城墙上送到烧焦的尸体旁的真相，一副云淡风轻，视钱财如粪土的口气说：“钱财身外物，我们现在保命最重要，完成这趟任务得到的报酬至少不比那袋破坏帝国币少。生命要向前看！”

　　可惜，晓晓一个字都没听进去，伤心的呜呜哭泣，嘴里不停的念叨：“呜呜……五万破坏帝国币，五万破坏帝国币……房子，钱，老婆本，爹的养老本……没了，全都没了……”

　　“说的好像钱还在就都是你的了？”

　　晓晓一愣，忙不迭的摇头摆手的辩解说：“没有没有！我是替团长心疼。我绝对没想过找机会悄悄拿了钱跑，那种事情我晓晓绝对不会干！团长你一定要相信我，君子爱财取之有道，你看，这道理我是懂的！”

　　“噤声。”王启突然伏低，晓晓吓的连忙闭嘴，还拿一双肉嘟嘟的小手掌捂着。

　　过没多久，三个佣兵闲聊着走了过去，言语中似乎是为什么收获高兴。

　　会有佣兵在这里出没非常奇怪，这种已经越过战场，难道真有佣兵这么积极干活？

　　晓晓腾出手拽了拽王启衣角，那意思很明显，他想回避不必要的冲突。

　　两个人静静的猫了一会，直到那三个佣兵去远。晓晓擦了把脸上的冷汗，觉得表现的太胆怯，忙又装模作样的扯了扯衣甲。“天气真热啊！团长，我是考虑到没必要节外生枝，要不然——三两下功夫就能把那三个佣兵撂倒了！”

　　王启默然无语。本来他以为捡了个宝，就这么一阵的观察他已经意识到晓晓的战斗力不存在指望，他完全被晓晓那本该强大的心兵力量欺骗了，心兵力量再强，连战斗的胆量都没有的话，有毛线用啊！

　　晓晓自觉刚才的表现不佳，这时候感觉很难会碰到敌人，主动请缨说：“团长！我个头小，行动迅快，让我在前面勘查！”说完，也不等王启答应，催动心兵力量飞快的跑了。

　　‘至少还会做表面工夫……’王启自我安慰的想着，只是纯会做表面工夫有什么用呢？

　　晓晓跑出去没多久，突然又回来了，一本正经的报告说：“团长，我们得稍微调整方向，往那边继续前进。经过我的探查，继续直行会遇到在吃饭的敌人。”

　　王启心生疑窦，破坏帝国的人已经发了信号弹，前面还有敌人就很奇怪，这种时候没道理能悠闲的休息吃饭吧？

　　“确定不是谎报军情？”王启说着继续迈足直行，晓晓急的跑着挡在前面，情急地说：“我绝对不是那种人呀！团长，前面真的不能继续前进，非常非常危险！有一大群佣兵在聚餐，几百个啊！咱们过去惊动了他们就是找死呀！就算团长神威无敌，也不能眨眼工夫把他们都收拾了啊，一旦有人放信号弹咱们就完了……”

　　王启更想搞清楚究竟，只管前行，晓晓累的热汗直流，苦口婆心、锲而不舍的描述那些佣兵的兵甲多精良，看起来多么厉害等等……就这么走了一阵，王启已经确定晓晓胡扯，却更好奇前面到底有什么，如果只是谎报军情晓晓早该承认了。

　　俯身穿过挡路的枝叶，分开低矮的树丛时，晓晓终于闭嘴了，而王启也看见一条躲藏在树丛中间的小小身影。

　　说是小，其实又比晓晓大多了。


第18章 一条链子的报酬

　　章节导语：那仍然错愕的惊变，从飞旋的光中开始，又在飞闪的光中结束……起码都是佣兵学院出身，能不能别差的太大？

　　————

　　这是个约莫五六岁的小女孩，穿了件粉红色的公主裙，头脸、胳膊和腿上有长长短短树枝尖刺留下的划伤，卷缩成一团瑟瑟发抖，但看见晓晓时又突然绽放雀跃的笑容。“小人哥哥！你回来了？他就是能帮助我的大英雄吗？”

　　刹时，王启明白了大概，并不点破了让晓晓难堪，神色温和的微笑着蹲下，替小女孩把头发里一根根杂草，一片片碎叶摘出来。“晓晓心急火燎的就把我叫了过来，还不清楚你到底遇到什么困难，能跟大哥哥再说说吗？”

　　小女孩呜哇一声哭了起来，晓晓着急的提醒说：“不哭不哭啊，要让坏人听见很危险！”

　　“嗯嗯——”小女孩一双萌萌的大眼睛里写满悲伤、委屈，偏偏还瘪着嘴、咬紧牙关极力不让自己哭泣，那模样让人倍觉可怜。

　　听罢小女孩的诉说王启终于明白了情况。

　　晓晓探路的时候闯入树丛，小女孩看见他模样人畜无害，自然而然的把他归入好人行列，一把抱着他哀求救命。晓晓怕惹麻烦，满口包票的答应了，说回去找团长让小女孩继续呆着等。

　　实际上又怕王启横生枝节，于是谎称前方有敌。

　　“小人族哥哥太好了！”小女孩不知就里，以为小人族全心全意的帮助自己，高兴的抱起晓晓连亲了几口。一时间晓晓愧疚的想挖个地洞钻进去，推想王启少不了一顿臭骂，勉强挤出回应小女孩的微笑，只可惜任他脸皮多厚这时候也没脸看王启的表情。

　　“晓晓人小心不小，心地善良是他的本性，锄强扶弱是他的志向。”王启笑吟吟的称赞听的晓晓不是滋味，可是面对小女孩崇拜的放光的单纯凝视，又只能厚着脸皮摆出一副本来如此的理直气壮。

　　“大哥哥团长，我、我听说请佣兵帮忙需要钱，我、我有这个——”小女孩取下脖子上的项链，揭开的盖子里放了张一家三口的小小影卡，在中间的小女孩笑容灿烂，抱着她的一男一女幸福而甜蜜。小女孩把影卡取出来，双手捧着影卡吊坠，一脸天真的注视着王启。“大哥哥团长，这个是我最珍贵最珍贵的宝贝，请你救救我爹娘。”

　　晓晓张了张嘴，还是说不出劝阻的话来。

　　这女孩一家人都是少见的寄生精灵族，这种精灵很少见，本身的寿命非常短，并没有什么特别强大的力量，需要人族的主动应允和配合，才能够进入人族的身体，跟人融汇一体而得到更长的生命。

　　他们对人族没有危害性，而且不会左右人类本身的思想，还能给人族带来特别强韧的生命力。

　　但他们本体形容丑陋，不符合人族的审美观，很难得到不知就里的人族答应他们寄生的请求。很短的时间内无法成功寄生就会死亡，所以很少见。

　　最关键的是，被寄生后的人类心脏会变成很奇特的精灵结晶形态，这种结晶用处非常大，价值高昂，所以有些歹毒的人碰到就会挖出他们的心脏！

　　小女孩的父母就遇上这样的佣兵团，她逃出来了，父母的心脏却被挖了出来。

　　王启知道还有救，他在孤佣村听说过寄生精灵体的强韧生命力，只要肉体没有严重腐坏，心脏没有被破坏，那么心脏放回肉体，很快就能生龙活虎像没事的人那样。

　　晓晓心虚的偷偷瞄了眼王启，发现他根本没看自己。他是不想横生枝节啊，放平时没什么，现在这情况他们是刚安全，帮了这小女孩指不定又落入绝境！但现在心里有愧，什么也不敢说。

　　“好！本团接受你的雇佣，一定竭尽全力救出你的父母。”王启很痛快的答应，尽管这不是个理智的决定。

　　可是，人的感情的美好本来就在于不理智！若非如此，父母还会爱孩子胜过爱自己吗？还会宁可自己少吃少穿而让孩子吃饱穿暖吗？还会在危险的时候宁可牺牲自己去保护孩子吗？这些不理智的感情，就是感情最美之处。

　　“这宝贝就等我们完成任务的时候再收……”他还没说完，小女孩已经把链子往他脖子上戴，满脸期待地说：“大哥哥团长是善良的英雄，一定能救我爹娘！”

　　“呆在这里别乱跑，我们回来的时候会说暗号：幸福回来了。能记住吗？”

　　“嗯嗯！幸福回来了！我记住了大哥哥团长！”小女孩很认真的复述了遍。

　　王启带着晓晓往回走，估计小女孩听不见的时候，晓晓犯愁地问：“上哪找那三个佣兵啊？”

　　“近在眼前。”王启胸有成竹的话让晓晓困惑不解，他眨巴着圆圆的大眼睛想了一会，突然记起遇到的三个不该出现在这一带的佣兵，数量对的上，当时还隐约听见他们谈论什么收获！

　　王启循原路沿着遭遇的三个佣兵去的方向小心前进，没多久竟然赶上了。

　　透过树丛的空隙，王启发现三个佣兵正在吃宵夜。

　　边啃着随身携带的干粮，边幻想勾画着美好的未来。

　　“一个精灵结晶三百万唯一帝国币，两个六百万，我们每个人分两百万，真发愁啊，盖完房子娶完老婆还剩一百五十万嘿！真没想到突然发财了也愁啊……”

　　“你干嘛？”

　　其中一个佣兵突然站起来，手指棵树说：“分泌。”

　　那两个佣兵没好气的笑说：“你们这些软拉族就是麻烦，进化的太慢，还得时不时分泌，这才隔了多久啊？”

　　躲藏在树丛后的王启的嘴角扬起一抹微笑，打手势示意那个起身分泌的软拉族归晓晓负责，又迅速比划提示朝软拉族那类正方形的屁股下手！

　　晓晓虽然不明白，仍然点头。尽管他心里很紧张，但想到应该没什么危险，偷袭嘛，一击得手根本不用正面对决，当即虚拍胸膛表示绝没问题！

　　随着软拉族离开那两个佣兵越远，王启和晓晓聚精会神的等待着袭击的时机——软拉族脱下裤子，四条细腿支撑的类正方形屁股高高崛起，在晓晓眼里犹如是放大了的靶子。

　　王启深深吸了口气，三个佣兵的兵甲类型，特点已经暴露出各自战斗方面的长处，根据不同的种族特性天生的优势弱点组合出更明晰的信息图。

　　战斗本身就是彼此竭尽全力制造，打击压制创造敌人的破绽为自己利用的过程，而偷袭则是完全跳过斗智斗勇的拼斗流程，单纯的变成对目标破绽的选择后直接发动攻击致胜的结果。

　　软拉族佣兵蹲下的四条腿中间伸出来一根墨绿色、蠕动的肉线，肉线的前端突然张开，当一股股深绿色的液体从里面有节奏的喷了出来时，王启眉目一沉，收缩成一团的战意骤然爆发！

　　他飞冲而出的身形摆动的斗篷扯断了根根挂住的树丛枝叶，长剑的银光自扬起的斗篷中飞闪出鞘，人与剑如疾风般顷刻间扑到那两个啃着干粮闲聊的佣兵背后！

　　爆发的战意形成的压力让他们身体瞬间紧绷，然而匆忙回头时看见的却是瞬间无限放大的剑柄！闷哼都没来得及发出一声，两个佣兵几乎不分先后的被剑柄砸晕过去。

　　紧随王启冲出树丛的晓晓凭借心兵力量的作用，反而比王启更快冲到蹲地分泌的软拉族佣兵背后。类正方形、泛动朦胧绿光的软拉族佣兵大屁股在面前了——晓晓相信这是历史性的一刻！

　　这是他生平第一次对着别人挥动兵器！尽管只是偷袭打屁股；这是他结业后第一次执行的委托任务！尽管报酬只是不值钱的项链吊坠，而且还不知道该怎么分……

　　但是，这些都不重要啊！重要的是从这一刻起，他就是经历过战斗的佣兵，一个真正的战士了！

　　激动，激动让晓晓体内的心兵力量被催动到了极限！

　　手里的剑在风之力心兵力量作用下以远超寻常的速度挥出，精确的击中泛动绿光的屁股上！

　　‘哈！打中了！果然打中了——’正中目标的惊喜转化成蔓延晓晓身心的成就感。只是在他狂喜的瞬间，隐约觉得刚才好像看见有道白光飞了出去。‘是什么啊？算了，不管了！’

　　“啊——”突兀的惨叫声把沉浸在伟大成就感幻想世界里的晓晓惊回现实！他震惊的看见软拉族佣兵跳了起来，那惨叫当然也是他发出来的！

　　‘怎么会这样？’

　　惨叫声的突兀叫响划破树林的昏暗，仿佛是死神的宣判！

　　而这时，王启刚用剑柄打晕了另外两个佣兵，晓晓的失败让他根本不容多想，瞬间催动心兵力量，伴随身体里骤然点燃的心兵力量爆发，瞬间涌入他手中的长剑，化成一股只有他能感觉到的特殊连接。

　　长剑随王启右手急推，刹那绽放耀眼的青光——嗖的化作道白色的疾光，瞬间击在跳起来的软拉族屁股上。软拉族应击摔倒在地，头脸把地上一摊摊暗绿色的分泌物压的四面飞溅。

　　‘啊——’的惨叫声戛然而止！

　　然而王启和晓晓依旧惊魂未定，刚才那短促的惨叫声音是否已经被敌人听见？是否引起谁的注意？是否有大量敌人涌过来了？

　　“团长、我、我明明打中了啊！”上一刻还在自豪骄傲的美好世界，这一刻已经坠入惊魂未定的恐惧。晓晓急不可耐的辩解，可是在他说完的时候，吃惊的发现手里的剑没了，准确说是剑身不见了——只剩下剑柄！

　　‘刚才飞出去的白光……’晓晓突然记起，循着记忆的方向，果然看见剑身孤零零的钉进树身，只剩下尾端反射着白光……“该死的奸商！奸商！”

　　王启无言的掌按面门，晓晓的兵器分明是便宜货，纯属工艺品，根本不能用于实战。剑身和剑柄只靠一颗纤细如发的金属丝固定，平时拿着挥舞没什么，一旦用上心兵力量全力以赴的挥动，哪有可能承受得起？

　　“……你真是佣兵学院的结业生吗？”


第19章 微笑，会给你很多

　　章节导语：我仍然，愿意相信你！但是，不能排除已经产生的疑虑。

　　————

　　晓晓尴尬的涨红了脸，弱弱的解释说：“进学院前怕被人欺负买了这身兵甲，从来没真用过……”阵阵风吹过，周围林木摇动，昏暗过渡的更远的黑暗里什么都看不到，沙沙作响的声音让晓晓觉得草木皆兵，仿佛那些黑暗里下一刻就会冲出来数不清的、狰狞可怕的敌人。

　　“团、团长——咱、咱们现在怎么办啊……”想到这局面都是因为他的破剑造成，问到最后完全没了底气。

　　这真是糟糕的局面，刚才软拉族佣兵的短促痛呼是否让人听见？

　　王启同样不安，但强迫自己冷静思考，在晓晓问的时候已经行动起来。“把那两个佣兵的衣甲脱了，他们的行李包全拖过来！”

　　说话间王启已经脱了软拉族佣兵的衣甲，上面沾着的暗绿色分泌液体颇为恶心，尽管王启知道软拉族的分泌液体其实对于人族来说完全能当营养饮料，不过，他是喝不下了。

　　鳞甲，行李袋，武器全都剥下来后，王启迅速穿上身，晓晓恍然明白他的打算，蹦跳着问：“我呢？我呢？”

　　王启微微一笑，然后拿起个行李袋往晓晓头上一套。“你呆这里面。”

　　“团长……你是开玩笑吧？”

　　“你还能找到一个更适合藏身的地方吗？”

　　“……好吧……团长，为什么在上面堆那么多臭衣服裤子？……哦，好吧，为了藏的没破绽，我忍……团长，能少塞两把剑吗？顶的我好疼……哎哟妈呀喂，团长，小型圆盾压的我好难受……好吧，我忍……团长，我就最后一个问题，你真不是故意折磨我的吗？”

　　三个被脱的只剩贴身单衣的佣兵全被打晕，嘴里还被堵紧紧地，被绳子捆绑在大树上繁密的树枝中间，不是特意爬上树在夜晚很难发现。王启逐个弄醒吓唬一番，问到他们佣兵撤退的情况，暗觉天无绝人之路。

　　王启寻原路找到小女孩父母的尸体，那三个佣兵抱着干一票就走的想法，根本没有善后。捧着两颗流动彩光的透明的圆形精灵结晶，王启觉得宇宙太奇妙了……

　　他小心的把精灵结晶塞进小女孩父母胸口里，两颗水晶立即亮起刹那的彩色强光，紧接着，伤口以肉眼可见的速度蠕动，迅速愈合，简直如同梦幻般的神奇力量……

　　“你是？”小女孩的父亲醒来后还有些迷糊，茫然的神色显然连刚遭遇了什么都不知道。

　　王启无暇逗留，招呼他们两夫妻直接走起找女儿。

　　“爸爸！妈妈！”看见父母安然无恙的回来，小女孩高兴的又哭又笑。

　　王启从那三个佣兵口中知道了大概情况，那个软拉族佣兵几年前在启航城生活过，有天夜里看见两个发光的小精灵飞进小女孩父母家里，他等了很久没看见再出来。那时候他不知道是什么，当了佣兵后有一天才知道那是寄生精灵，后来特意回来找过，但小女孩的父母行商后重新置办了产业。

　　软拉族的佣兵没想到，这次跟着来启航城会意外遇到雇了佣兵保护出城的小女孩一家，于是叫了两个交情好的一起跟着，启航城的乱波及了小女孩一家，保护他们的佣兵团在混乱中被杀散了，他们一家跑到这里的时候，被软拉族佣兵袭击。

　　“以后你们还得小心，精灵结晶价值高昂，难保那人死心不息。”王启背袋里的晓晓嘀咕说：“宰了他们不就好了嘛……”

　　“我们是佣兵，不是杀手，也不是审判罪恶的正义使者。再说了，你怎么就能肯定他们不会改过自新？刚才你也听见了，那软拉族不是没想过要塔塔的心脏，而是不忍心对小女孩下手。”

　　小女孩的名字叫塔塔，她父亲感激地说：“王团长说的对，我们这种情况只能是自己小心谨慎。现在我们都平安了就很好，老实说那佣兵不算坏透，他要是把塔塔一起害了，也不会什么都没落着，另外两个不说，要把软拉族的那个佣兵杀了我反而觉得不安心。就因为他良知未泯落个自己死的结果，那不是鼓励坏蛋做事就得往最绝了做吗？”

　　“可是我们……”小女孩的母亲没有这么多想法，经历这种事情自然对未来恐惧更深。

　　“放心吧，启航城以后不回来了，以后来这里的生意也不做了。宇宙那么大，咱们现在定居的地方离着那么远，他不会再碰到我们的！”

　　丈夫的安慰让那女人安心不少，她看着塔塔身上都是伤口的模样，一阵揪心的疼。塔塔的父亲劝慰说：“塔塔还小，寄生精灵的力量没完全影响身体机能，乘现在还能体验伤口疼的感觉，等成年了呀，像我们这样被人挖心都不觉得疼！不哭了……没事就好了。”

　　一家三口团员的情景看的王启高兴又心酸，他从不知道父母是谁，长什么样。

　　“塔塔，拿着。”

　　看着王启递过来的项链吊坠，塔塔猛的摇头，很认真地说：“大哥哥团长，说好了是报酬呀。”

　　“这是你的宝贝。”王启微笑示意塔塔拿着，注意到塔塔的母亲看项链吊坠的表情有异，又已经知道塔塔的父亲做的是艺术品生意，就说：“雇佣金给我一块钱就行了。”

　　“一块钱怎么够？贵团是我们的大恩人，一定不能让恩人吃亏！”塔塔的母亲说着忙不迭示意丈夫，不料塔塔很激动地叫道：“不行！说话一定要算数！项链是我的宝贝，但爸爸妈妈更重要。大哥哥团长是好人，一定会好好保存我的宝贝。”

　　在背袋里的晓晓这时候叫嚷说：“团长快走吧！我们还身处随时丧命的险境呀——”

　　塔塔的母亲还在劝，她父亲却笑着说：“塔塔说的没错，就请收下吧。这条链子价值不菲是次要，难得的是独一无二，本来是前兰飒帝国皇族之物，前皇族灭亡后只剩这条保留了下来，希望恩公细心保存。”

　　王启不再推辞，收好后道：“本来应该护送你们回城里，但实际情况不允许。相信你们自己回城路上不会有什么问题。”

　　“请不必担心我们，回城后我们直接去委托的佣兵团总部。”

　　“大哥哥团长什么时候还能再见到你们呀？”塔塔泪光闪动，小手紧紧揪住王启衣角，瘪着嘴，随时都会哭出来似得。

　　“塔塔不哭，流泪的时候也学着微笑，因为微笑会给你勇气和力量，微笑能让你的人生减少很多伤害，能给你带来更多幸福和快乐。缘会让人们相聚，再见之期，就在随缘。”

　　塔塔很听话的努力微笑，眼角还挂着的泪珠却俨然变成高兴的泪。

　　王启微笑道别，背着鼓囔囔的袋子，头也不回的飞快走了。

　　小女孩塔塔歪着头问父母说：“随缘就是什么时候呀？”

　　……

　　‘啊——’

　　惨叫声引起一些佣兵们的注意。

　　“看看去——”

　　“不是吧团长？都撤退了还凑合这热闹干嘛呀？破坏帝国的人也不定能加钱，早点回去休息吧……”

　　“是啊，家家帝国附近星球上的雇佣兵来了我们就倒霉了。”

　　“好吧。”

　　……

　　盯梢王启的破坏帝国的女人把扛着的烧焦尸体丢在地上，回报了情况。

　　破坏之刃审视尸体一阵，冷冷然问：“是他？”

　　“回禀团长，不能确定。但是钱袋在他身边被发现，从尸体情况看是先中刀被杀，然后落在火焰中被焚烧了一段时间。”

　　“去一趟孤佣村，详细调查每一个人，确定王启的身世。”破坏之刃没有说更多，盯梢王启的女人心有不安的小心问了句：“他身上的东西可能被烧毁了吧？”

　　破坏之刃沉默跳上宇宙蓝鸟背上，下令出发。

　　因为，她并不知道到底是什么，也许是心气的力量，也许是某件属于破坏帝国的物品，也许……是这个人本身！

　　……

　　一阵阵的海浪不断拍打岸边的礁石。

　　月光下的沙滩上一头头宇宙飞鸟伸长脖子啄着羽毛，它们的排列很齐整，彼此间隔的距离相同。

　　王启缩回脑袋，背靠礁石坐下时，晓晓注意到他神色严峻，担心的问说：“能行吗？”

　　“浑水摸鱼的可能性基本为零，这支佣兵团人数虽然多，但管理很严，一头宇宙飞鸟搭载三个人，接近飞鸟问题不大，难的是不能起航。我看得回头找个别的佣兵团下手。”

　　晓晓想到回头不知道有多危险，咬了咬牙说：“能接近就行呀，我会操控飞行兽。”

　　“你会？”王启半信半疑，这可是不容易学到的东西，需要的时间长，关键是学费高昂，普通人想自学成才基本做梦，根本没办法找到足够多的宇宙航行兽观察，了解。

　　晓晓挣扎着把脑袋拱出刀刀剑剑的空隙，把盾牌顶的几乎立起来，拿肉嘟嘟的手虚拍胸口，自信满满地说：“绝对行家！这可是我爹的老本行，他没当佣兵了就靠当训练师养家糊口，我可是家传的本事！”

　　出于晓晓至今为止的表现，王启只能半信半疑的提醒他说：“确定有把握？想清楚，接近简单，如果你不能命令飞鸟起飞我们就会陷入几百个佣兵的围攻之中，这样的人数凭我低熟练度的心兵力量没可能坚持到全部放倒。”

　　“绝对没问题！”晓晓把握十足，心里暗想：‘反正我有风之力，情况不妙我先跑了嘛。’


第20章 群鸟齐鸣

　　章节导语：月光下的沙滩，队列齐整的群鸟各自卖弄色彩。可最后，还是晃动的刀光剑影打破了平静。

　　————

　　晓晓正想着，被王启突然的古怪举动惊住。“团长你干嘛？”

　　王启不言语，只管用绳子把晓晓绑住，穿过背包的空隙在绑在自己腰上。“万一情况有变，怕不小心把你弄丢了。”

　　“……团长你到底是好人还是坏人？”晓晓木然无语，说王启是好人，担得上，救他和帮小女孩塔塔，又不滥杀；可是好人能干出眼下这种事情？这不明摆着要死一起死，要活一起活，别想单独跑的意思么？

　　“我是聪明的好人！非得吃亏做好事才叫好人？非得把自己的心掏出来给别人才叫好人？狭隘！”王启抓了把沙抹脸上，让皮肤颜色看起来更脏，背着晓晓大步过去。晓晓听的一愣一愣的，半天没缓过神。

　　宇宙飞鸟是最常见的航行兽，它们很漂亮，繁殖能力在航行兽中排名前列，但寿命也最短。即使成年的宇宙飞鸟也不具备开启时空通道的能力，但它们能够在宇宙中生存，光源就是它们的能量来源，而且飞行速度较快。

　　它们的羽毛颜色不一，纯种的是蓝青色，相对较贵。

　　王启装扮的这只佣兵团是在唯一帝国星系范围内活动的，叫‘勇敢前进’的工会，成员超过五万，所属佣兵团一百支，这支佣兵团叫勇敢前进十六团，代表的是其综合荣誉在勇敢前进工会里排名十六。

　　王启停在最边缘的一头宇宙飞鸟旁边，隔了三头飞鸟的地方有个人看见他大声喊话问：“有情况？怎么就你一个？”

　　“那两个货在分泌！”王启一副不耐烦的语气让那人没在喊问。

　　“快点，这支佣兵团三人一队，行动不分开，过会肯定会露出破绽。”

　　“好咧！”晓晓从包袱里拔出把明亮的短剑，反射着朦胧的月光晃着宇宙飞鸟的细长的眼睛。

　　这是挺奇特的见闻，王启很感兴趣的注意着宇宙飞鸟的目光变化。发现晓晓的骚扰开始让飞鸟微微摆头躲闪，没多久，飞鸟扭头，注意力转移了过来。

　　晓晓得意洋洋地说：“宇宙航行兽眼里看到的是光组合的形态，不同的航行兽之间的信息交流靠目光放射的光源进行。”

　　“不是针对飞鸟本身的特性？”王启趁机想多了解点知识。

　　“外行就是外行！”晓晓好不容易找到在王启面前秀优越的机会。“驯养过的宇宙飞鸟本身的习性已经固定，驯兽师都会有一套别人不知道的‘暗号’，不知道这种暗号就无法通过宇宙飞鸟本身的交流方式传达命令，它们会拒绝接受。”

　　王启恍然大悟，重新认识了晓晓。他安静的观察飞鸟的反应，没多久，就见飞鸟动作很大的张开了翅膀，嘴里还发出一声嘶鸣！

　　“成了？”

　　“嘿嘿，团长看我的本事吧！”晓晓得意洋洋的卖着关子。

　　王启却突然涌起一股不详的预感，果然，随着这头飞鸟的嘶鸣声叫响，沙滩上其它的飞鸟们全都陆陆续续的嘶鸣叫了起来。一头头宇宙飞鸟周围的佣兵们，全都注意到宇宙飞鸟的异常情况。

　　“你到底在干什么？”王启汗流满面。

　　“团长再等等。”晓晓的声音明显底气不足，王启意识到出了意外，那头宇宙飞鸟翅膀大张大合，嘴里的叫声分明是某种语言，时短时长，间隔也有不同，而前方有一头飞鸟的声音特别响亮。

　　这时候，前面有把声音愤怒的高喊说：“有人捣鬼！”

　　“喂！一一七队你的队友在哪！”刚才疑惑过的人带着浓烈敌意的语气，王启不耐烦的回话说：“在分泌啊！”

　　“马上带我们去找！”那人说着，跟身边的两个队友已经走了过来。

　　“行！”王启答应的很爽快。

　　附近有别的分队也注意到了情况，注意力都放到王启身上，警惕的围拢过来。

　　“晓晓快点！拖延不了多久。”

　　“团长你顶一会啊，很快就好，前面有只带队的飞鸟对我的信息有疑，很快就能解决！”晓晓急的满头大汗，他本想表现自己的能力，可没想到会出现这种情况。

　　王启故作从容的等着那些佣兵的接近，他不能走开，只能这样尽可能争夺多一点时间、哪怕多一秒，多一个瞬间。

　　靠近的佣兵队伍里突然有个矮小的惊急大叫：“他不是自己人！七队的人！我认识——”

　　大群佣兵的兵器愤怒出鞘，蜂拥冲了过来！

　　“团长！行了、行了——”晓晓又惊又急的大叫，王启连忙跳上宇宙飞鸟背上。

　　但是，围攻的敌人已经扑到眼前，周围密密麻麻的各色兵器密不透风的招呼过来，而他们又不能离开宇宙飞鸟背上，如何招架？这种自身不能移动又遭遇齐整围攻的局面，即使王启的动作更快，除非有十几双手！

　　王启当然没有十几双手！

　　‘藏不住了……’王启暗暗叹气，同时瞬间催动心兵力量！

　　只见他手中长剑环绕身体斩动中一道道剑影仿佛全都变成实体停滞瞬间，一把把剑影重重叠叠的环绕在他身体周围，伴随王启意念催动，那些剑影瞬间四面八方的激射出去！分明是几十把剑四面齐飞！

　　道道剑光撞上围攻的佣兵兵器，那些兵器顿时被巨大的冲击力量震的脱手，砸在那些佣兵的鳞甲上产生的强大冲击力把他们全都撞的倒飞，又砸歪背后其它同伴。

　　“什么力量！这到底是什么力量啊——”

　　“怎么可能这么快、怎么可能这么快！”

　　刹那的惊人一击，击溃了群敌的士气。凶险的被围攻局面瞬间瓦解，宇宙飞鸟展开花色的翅膀，离地升空的同时，沙滩上所有的宇宙飞鸟全都嘶鸣着一起起飞！

　　“干嘛啊！喂——停下来！”那些在飞鸟身边的佣兵们喊叫着，追赶，还有人跳到飞鸟背上，但据大多数却只能在地上眼睁睁看着飞鸟迅速飞上他们跳跃不可及的高空，消失在了夜空尽头……

　　爬出行李袋的晓晓长舒口气，劫后余生的大口喘息，也顾不得为自己的杰作得意。

　　“漂亮！”王启翘起大拇指的称赞让晓晓颇有些不好意思的揉揉鼻子，如果没有意外，现在他一定能趾高气昂的尽情得意。“刚才多亏了团长。我想着这些宇宙飞鸟航行目的地会遵循驯兽师最初的命令，我能做的影响是让他们提前飞，如果那些家伙都坐上飞鸟追赶还是很危险，现在都飞走了就不怕啦。”

　　的确如此，周围群起而飞的宇宙飞鸟背上没几头载着人，这让他们抵达目的地后的压力会很小。

　　“团长的心兵力量到底是什么？太厉害了！”晓晓充满好奇的追问，刚才那惊险的一幕全靠王启奇特的心兵力量化险为夷。作为佣兵学院的结业生，别的不说，对心兵力量的了解都不会太少，却没有听闻过。

　　“……我起名叫心剑。能够结合能量抵御的被动能量为主动，拟化成剑形实体攻击周围一定范围敌人的力量。”既然作为同伴，王启本也不打算隐瞒，只是想在不得已使用后才谈论，结果，这一天来的这么快。

　　晓晓眼睛亮了起来，恍然有些明白王启能够实现类似风之力力量特性中——让自身移动动作不存在阻力干扰的理由，实际上并不能真的实现各种自然能量的力量，能量抵御的原理是把心气力量转化为性质不同的自然能量，以只能存在于体内和体表的形式，对抗侵害性的各种自然能量的伤害。

　　而王启的心兵力量则能够把这种防御形态力量引导为某种程度的主动，这确实是没听说过的心兵力量，否则以这种特别性，一定会成为被人记住的重点。

　　“团长太厉害了！这可是全新的双心兵领导型力量的组合呀！”晓晓惊羡不已，觉得王启显然属于领导型心兵力量里突出的那类，具备强大的战斗力。

　　领导型都具备双心兵力量，而且力量特点是能够更持续性的发挥作用，但绝大多数并不具备强大的战斗能力。这也是被称为领导型的理由，需要的不是单独冲杀，而是统筹全局。

　　晓晓羡慕地说：“团长的运气真好，我有个同学成功过了试练后自信满满的推荐自己想当小队长，结果换了那佣兵团团长一句：出门左转，有河。多可怜啊，他可是我们学院双领导型里成绩最出众的呢！”

　　现实无情，双领导型理论上都适合当领导者，实际上绝大多数结业等于失业，除非放下理论幻想，当自己是没有心兵力量的一般团员。因为，都有领导能力的两个人，一个战斗力本身出众，而双领导型的如果是鸡肋组合，跟没有心兵力量差不多。你说要谁？

　　“心兵力量并不是运气决定。”王启惬意的躺在飞鸟背上，悠悠然的说出这句石破天惊的结论，晓晓直接惊呆！“那、那有什么规律？”

　　“心之所向——心之所向决定心气力量积累到一定程度后产生的心兵力量。而始终练不出心兵力量的人就是因为心无定性，心志容易受别人干扰。”

　　晓晓听的感兴趣，兴致勃勃的追问：“那我天天想着能量爆发或者圣光，心兵力量能改变吗？”

　　王启无奈的掌按脸上，有气无力的拖长了音调说：“心之所向不是胡乱想想就行了……而且没听说过还能变！”

　　晓晓顿时觉得无趣，自顾躺下说：“那有什么用。”

　　“没想过探索了奥秘后能够帮助别人？比如亲友，比如你将来的孩子。”

　　“除了老爹没亲人。至于子女啊？那得等我赚够了老婆本再想。”

　　“老婆不是钱买的，靠的是合适的真情投入。”


第21章 一跳成昏

　　章节导语：浪涛下隐藏的黑色，那是未曾期望的——惊吓。

　　————

　　晓晓立即坐了起来，兴致勃勃的又问：“团长在学院肯定追过很多漂亮女孩吧？”

　　“那只是追逐之道，能够得到女人一时，真正难的是拥有一世。”王启新奇的理论让晓晓崇拜的跪倒，头点如捣葱。“团长太高明了！对呀对呀，我老娘就是嫁给老爹没几年就跑了，厮守一生才是真本事！团长在学院追的女孩肯定都死心塌地吧？怎么没跟团长一起闯荡？”

　　王启哂然一笑，凛然正色的道：“学院是该珍惜的学习时光，怎么可能用于男欢女爱？离开学院还能有三餐不愁，专注醉心于知识增长的时光吗？”

　　晓晓没听完就又躺倒，鄙视的撇嘴说了句：“扯淡半天，原来嘴炮一个。”

　　“理论指导实践，实践完善理论。这道理都不懂？”

　　“团长，我累了要睡觉，请别说没意义的扯淡话干扰我休息行吗？”

　　王启喟然长叹：“曲高和寡，知音难寻呐……”

　　晓晓很不给面子的用指头堵住耳朵，仍然忍不住回了句：“自恋成癖，无可救药啊……”

　　宇宙飞鸟从起航星到达唯一帝国距离最近的边境启航十三星需要两天时间，家家帝国起航星的动乱让王启也有些疲惫，一个好觉睡醒，过去了三个时辰。

　　‘还真是累了，好久没睡过这么长的觉了。’从睡梦中醒来，王启惬意的伸展懒腰，只觉得精力充沛，体内的心气力量也恢复到完胜装备，充盈的急切渴望释放。

　　王启从那三个佣兵身上收集的兵器里挑出一对短剑，排除杂乱的念想，神情变的异常专注，就在宇宙飞鸟背上有限的空间挥动双手短剑，调动心气力量舞动起来。

　　心气力量外溢形成的阵阵震荡冲击力量惊醒了晓晓，他肉肉的手揉着眼睛，抱怨说：“团长……这都结业了还练功给谁看啊？宇宙飞鸟背上还练什么呢……多睡会不好吗？我们连水都没带，多点汗身体就多缺点水呀。”

　　聚精会神的王启根本没有理会，一直练到体力耗尽，就那么直挺挺的躺倒在飞鸟绒绒的羽毛上。

　　晓晓打着呵欠啃着干粮，受不了身边有个这么勤奋的人，简直衬托的他无地自容嘛。突然，他看见王启衣服边缘渗出血迹，惊叫说：“团长你受伤了？”

　　“没事。”带刺的贴身衣甲每天练完功都必定如此，奈何吹牛皮老头说练功时更不能取下，效果更佳。这种环境既没有水清晰，也难以消毒，只能就这么继续穿着。

　　练功累了就得小睡片刻，孤佣村的佣兵讲授的共同心得经验就是——一个佣兵，要学会在可以的时候很快睡着，哪怕很短暂的休息也在突然到来的战斗中拥有更多的精力。

　　……

　　倾盆的大雨，浇醒了睡梦中的小男孩。

　　男孩茫然环顾四周，他不知道自己是谁，也不知道这是哪里。他也没有想到这些，只是觉得肚子很饿，身上很多地方还疼着，他看见路，就那么顺着路一步步的往前走。

　　大雨无情的泼洒在小男孩那娇嫩的身体上，雨幕构筑的朦胧阻碍了他视野的距离。

　　前面有什么？

　　遮挡冰雨的屋檐还有多远？

　　让肚子不再难受的食物前方有没有？

　　……

　　王启猛然睁开眼睛，大口喘息中把汗水吸进鼻子，呛的难受，一阵猛咳才终于喷了出来。

　　“宇宙航行时睡觉的滋味真难受。”

　　一旦心气力量乱了，就会导致出汗，身体流失水分不说，还会不小心把汗水吸进肺里，而且还导致心气力量的严重耗损。

　　“臭小子！现在滚下来还能饶你不死！否则让你死无葬身之地！”一把突兀的声音远远叫响。距离他们侧旁有一头宇宙疾风鸟上载着大群佣兵，冲着他们愤怒的叫嚷。

　　晓晓吓的跳起来，紧紧盯着那头飞行速度比宇宙飞鸟更快的巨兽。片刻，松了口气地说：“没事团长！巨兽没有控兽师跟随。”

　　大多宇宙航行兽都是集中训练后在固定的两个以上的点反复航行，雇佣控兽师、驯兽师随行非常昂贵，绝大多数地方根本没有。这头巨兽显然也是如此。不过多久，那些被疾风鸟巨兽载着的佣兵们的叫骂声音越来越远，他们飞到前面，超过了王启他们。

　　“希望抵达目的地前有跳海的机会吧……”眼前是没危险了，但敌人明显会早一步抵达唯一帝国边境的启航十三星。在宇宙飞鸟降落的目的地，对方无疑会部署包围圈‘热烈欢迎’。

　　“团长，虎胆的新团长能等我们多久？”晓晓暗暗沮丧，本来想着快到黑卡帝国跟虎胆的三眼族女人去自由工会领赏，结果横生枝节被迫前往唯一帝国，如果到了立即找航行兽再去黑卡帝国估摸还来得及，但是——眼前的情况肯定还得耽误。

　　“别指望了。虎胆去自由工会交割，然后去破坏帝国，行程时间有限，能耽搁两天顶天了。”

　　王启思索着唯一帝国边境星系的地形，发现知道的太少。毕竟宇宙太大，佣兵学院里哪里可能详细讲解那么多？宇宙中的佣兵团有些会购买全星系地形信息卡随身携带，但因为贵，学院里也用不上，他当然没准备。

　　“团长，有办法了吗？”晓晓满脸期待。

　　“有——”王启微微一笑。“听天由命。”

　　“……团长，我觉得有时候你挺欠揍的。”

　　“很好，说明我们之间的了解越来越深，感情也越来越亲密了。”

　　“团长，那我揍你一顿吧！更能体现我们的交情！”晓晓跃跃欲试的捏着指头关节，王启微笑答应说：“没问题，为了表达友谊，那之后我也会揍你一顿。”

　　“……咱们还是君子之交吧，别动粗。”晓晓果断做出明智选择。

　　短暂路途的终点是危险的，旅途的过程是无聊的。王启除了定时练功，就是跟睡不着了的晓晓聊天，彼此也都知道了对方更多情况。

　　无聊的航程因此流逝的飞快。

　　唯一帝国启航十三星遥遥可见，那散发的纯洁白光仿佛象征人最渴望的美好。

　　“真美……团长，唯一帝国挺有趣吧？”

　　王启只能苦笑。“那是个很不美好的帝国。”

　　“啊？有多不美好？”

　　“三言两语说不完，希望我知道的都是老黄历，但愿这些年改变了很多吧。”王启望着越来越大，也越来越近，那白光也从最初的朦胧变的刺眼的星球。

　　“哎哟妈呀喂！眼睛都睁不开了，真难受——”晓晓捂住眼睛大叫，王启眯着眼睛，暗想唯一帝国里还有很多比这更难受的事情，只盼他们不会在那里被迫逗留太久……

　　宇宙飞鸟穿过气层，猛烈的气流险些把晓晓吹飞，他顾不得捂着眼睛，一双肉嘟嘟的手紧紧抓着王启衣袍，声嘶力竭的叫喊着，可惜呼啸的气流带走了声音。

　　王启把他拽到身边，晓晓险死还生，暗暗决定得更换更重的兵甲！

　　银光的海洋耀耀生辉，闪的人难以直视。

　　唯一帝国星系范围内不少水源里都含有种金属达莱特，对大多数生物无害，而且是制造精良兵器铠甲的必需品，这也是唯一帝国最重要的资源。这种物质让水变成亮银色，也是唯一帝国星系内的特别异景。

　　大群宇宙飞鸟稳着翅膀飞快的下降，而王启和晓晓则死死盯着下方的银色海洋。每当飞鸟冲向陆地的时候，两个人的心不由自主的一紧，唯恐没有提前跳下去的机会；每当掠过陆地在银海上空飞移的时候，两个人的心不由自主的一松。

　　时紧时松折磨的晓晓心力交瘁，恨不得飞鸟就那么一头扎下去，不管有没有机会，干脆了当的给个结果。

　　可惜飞鸟不会那么下落，它们在天空盘旋着不断下降，以此化解最终落地的速度。伴随着飞鸟盘旋的范围变化，紧张半天的两个人终于判断出大致落下的方位，那是大片陆地一角，靠近海岸的区域。

　　而那里——密密麻麻整齐列队的人群不知等候了多久，伴随着飞鸟越来越接近大地，一把把泛动寒光的兵器连接成一片空心的圆形。哪怕还看不清那些人的脸，王启和晓晓都能想象到那些人磨刀霍霍，憋着气等着乱刀宰杀他们的狰狞！

　　盘旋的飞鸟又一次离开陆地，距离银海更近的时候，王启一声：“跳！”拽着晓晓一跃落向银光闪耀的海面。

　　当落入的瞬间，王启郁闷的险些喷血：‘我靠——’

　　晓晓被他甩手丢了出去。而他则避无可避的撞上那黑色的、高度恰好在水浪下面的暗礁上！

　　“这得有多倒霉呀……”晓晓的感叹声中，王启悠悠然醒过来。“团长醒了！”

　　王启慢腾腾的坐起，眼里是个岩洞的景象，凹凸不平圆润石头上闪耀着红褐色的朦光。“褐来伊矿石洞……”

　　晓晓木然状。“团长能给点正常反应么？”

　　“哦……谢谢你，辛苦你了。我们离坠海的地方有多远？过去多久了？”王启连串的问题让晓晓绝望的叹气：“正常的反应该是：我昏迷后怎么了？是你救了我？……算了，不指望你正常了。距离：三百公里；时间：二十分钟。嘿，我带着团长使用心兵力量一口气跑过来的哦！”

　　意识到晓晓需求的王启微笑翘指称赞说：“太厉害了！”


第22章 收税？简直抢劫！

　　章节导语：排成长龙的队伍，到底为什么，甘愿日复一日的忍受？

　　————

　　“哈哈哈……”晓晓心满意足的大笑着揉揉圆鼻子说：“团长过誉了！过誉了！不过我在关键时候就是这么可靠！”

　　“二十分钟……以你带着我计算……大约持续奔驰速度是他们的三倍，即使他们全力以赴的追赶至少一个小时才能搜寻到附近……他们的团长只要不是智障至少会安排人在中心城市发布悬赏令，他们从港口回城距离在一个半小时……我们立即动身，顺利的话能在时间差内租到航行兽离开这里。”

　　王启暗觉庆幸，但是——当他走出岩洞，看清周围的情况时，犹如被冷水浇身，凉到了心里……

　　“晓晓！”

　　“在！”晓晓一本正经的立正身体，认真大声回应说：“请团长下令！”

　　“你为什么沿着海岸线跑？我们现在的方位比勇敢前进佣兵团的人回城更远！”王启绝望的猛抓头发，这简直是顷刻间从光明坠入了黑暗啊！

　　“……不好意思啊团长，对不起啊团长，我没想那么多……”晓晓揉了揉鼻子，颇觉自责，旋即又道：“团长别担心！我再用风之力带着你跑，肯定比他们快！”

　　说着晓晓就要催动风之力，不料——没动静。“哎哟妈呀喂——团长我刚才把风之力用过度，现在心气力量损耗太多了。要不团长你带着我跑？”

　　王启一把拎起晓晓，迈腿就跑。

　　只是，他的不是风之力啊，能量抵御加上心剑的力量只能制造出让自身避免任何阻力的、薄薄的能量层，哪能带着晓晓一样跑的飞快？就是背后的行李袋都会成为阻碍，他只能是徒步狂奔。

　　“赶紧恢复心气力量！”

　　“是的，团长！”

　　半个小时后，王启跑的浑身热汗。

　　“行了吗？”

　　“还差点！团长。”

　　一个小时后，王启口干舌燥，已经没有如豆的汗水能流出体外。

　　“……好了吗？”

　　“快了，团长！”

　　又过了十分钟，晓晓高兴地叫道：“好了，团长！”

　　王启扬手把猫背后行李袋的晓晓揪出来，投球似的甩了出去——晓晓凌空翻旋几圈，如肉球般滚落地上，就势翻滚一截才停了下来。“团长你怎么了？”他摆摆脑袋，抬头的时候看见面银白色的宽广大门，城门顶上写着‘启航十三星城’。

　　王启一把抓住晓晓脖子，作势投甩。

　　“团长我发誓！我没看路！我一直聚精会神的回复心气力量啊！”晓晓身子一轻，一屁股坐在地上。“团长威武！团长霸气！团长奔驰如风星空无敌！两个小时的路程这么快就跑完了！团长最棒，我爱团长……”

　　“闭嘴！”王启蹲地上打开背袋的水，大口大口的灌了一气。摔飞晓晓是为了观察，第一次发现他的心气力量确实没恢复多少，恐怕晓晓是故意隐藏，抓着他脖子发劲时体内的防护心气力量反馈来看，的确没有作假。“就你这心气力量恢复速度，亏你能练到心兵觉醒境界！”

　　晓晓委屈地说：“团长……我不吹牛，在第九十九学院里论心气力量的修行我排得上号！就这你还嫌慢？”

　　王启不仅微微一愣……他还真说不出个所以然。在学院里的实战对练从没有耗费多少心气力量的情况，没人谈论恢复的问题，学院里的人什么标准他真不清楚，纯粹以自己作为参照物。

　　“行了，进背包。”

　　晓晓立马跳了进去，又突然探出脑袋，小心翼翼劝说：“团长要不收拾收拾？落海里又被我拖拽了几百里，披头散发，鳞甲护腿磨的比猫脸还花，连续高速跑了这么久一脸风尘又臭又脏，像个穿着垃圾桶里捡来的报废兵甲的乞丐啊……”

　　“要你提醒？”王启又灌了一气清水，把水袋往晓晓脑袋甩过去。“就这样，还怕勇敢前进佣兵会的人认得出？”

　　“……团长真不是一般人，为了卧薪尝胆，连当乞丐都能忍！”

　　王启没理会的走到城门口长长的队伍后面，暗暗从衣服里取出不多的钱，又在脸上衣服上蹭的脏兮兮，捏在手里。

　　脚上的战靴上勇敢前进佣兵团的标志被他磨花，鳞甲和护腿上的早被晓晓拖行时弄没了。跟随队伍前进了阵，王启又把手里一半的钱分别塞进战靴。

　　他前面，是个体形魁梧的南瓜头族。这是家家星系的俗称，因为这种族的人脑袋像成熟的大南瓜，不仅大小，连形态也相似。

　　‘听老头子们说过，南瓜头族是唯一帝国星系里的土著种族之一，大多行商做买卖……’王启微微一笑，把背袋取下拿着，随着队伍前进的时候，找了个机会放在南瓜头族挑的箩筐里。

　　终于快排到时，王启留意前面那些人过去的情况。如他预料一样，有证件的给了钱就进去了。

　　前面一个没有证件的原木族却被城门的守卫拦住。

　　“交税。”

　　“啊？我昨天交过了啊。”

　　“昨天交给谁了？是我吗？”守门的男人目光戏谑，却故意板着脸。

　　“不是啊！昨天是个脸上有刀疤的，大概这么高，胳膊大概有这么粗。他说交一次管一个月啊！”

　　“那就对了，你昨天交给他，跟我没关系，今天进城还得交给我！要不然就滚蛋，等他当值的时候再进去吧——他呢下个月当值。”

　　“……五十……”那人忍着愤怒，不远白跑一趟，还是决定掏钱。

　　没想到守门的接了后仍然拦着不让走。

　　“怎么了？”

　　“不够。你问了这么多问题，还有问题咨询税五十；耽搁了后面那么多进城人的时间，还得交时间占用税五十；站在城门时间太长还有十块钱的门道维护税。”

　　“五十还我，我不进城了。我这一趟买卖还赔钱了！”那人气的涨红了脸。

　　那守门的不以为然的冷冷一笑。“不进城可以，入城税不收，其它还得交了才能走！”

　　说话间另外几个守门的目光戏谑的站成半包围之势，那人气的浑身直哆嗦。

　　“进，还是不进？继续呆着行啊，门道维护税还得涨，我再说两句话问题咨询税还得翻倍！”

　　“……我进！”男人给足钱，边进城门边一巴掌接一巴掌的抽自己耳光，边抽边恨恨的道：“叫你来这做买卖！叫你他妈的犯贱来这做买卖！……”

　　这样的事情王启真只在孤佣村听过，家家帝国星系范围内是闻所未闻。‘那些老家伙还真没瞎扯，唯一帝国还真有这么不可思议的事情！’

　　王启前面的南瓜头挑着两大筐货物顺利的进去了，轮到王启时，守门的皱着眉头。

　　“你拿的出五十的入城税？”

　　王启忙把手里捏着的钱递过去。

　　守门的看了眼，冷笑道：“家家帝国的钱在这里就是废铁！伟大的唯一神帝国从不用外星系的废铁。不过——我看你可怜，就算十块钱吧。”

　　王启暗暗骂咧：靠！纯属鬼话，家家帝国的钱比唯一帝国还值钱，两个帝国的货币早签订互通协议，这话明白着黑他而已。

　　“多谢，多谢！”王启装作感激懵懂的就要往离走，被那看门的拿长枪一拦。“还差四十呢！”

　　“这……”王启一副可怜样哀求道：“英雄行行好，我实在穷，这、浑身上下再没有钱了。要不英雄记着我，等我在城里接到活赚钱了再补上？”

　　几个看门的扑哧失笑。“真傻还是装傻？进了城人海茫茫上哪找去？没钱好办，身上的破铜烂铁还能卖点，咱们发发善心，就算四十好了。”

　　这身兵甲哪怕卖给兵甲店、当作不可修复的废品，也不止几个四十！‘哼，就让你们乐呵会，回头有你后悔的时候！’王启很顺从的把鳞甲，护手，护腰、护腿、护膝都取了下来，可怜巴巴地说：“英雄给留双鞋吧？”

　　“没鞋能够数吗？”看门的显然没有一丝怜悯，还调侃道：“就你当什么佣兵？没了鞋好，往街道上一躺，见人就磕头说几句好听的肯定能讨着钱，比当佣兵适合你多了——哈哈哈……”

　　“是是是，英雄说的是。”王启把战靴脱了，故作恭顺的递过去时拖着靴口，里面的钱币完全不碰撞出声音的落入他掌心。

　　“丢了，滚！”守门的嫌脏，不耐烦的后退躲避。

　　“多谢，多谢。”王启丢下战靴一溜烟跑进城，回头看他们拿布把兵甲包起后放在城门角落，暗暗欢喜。

　　进了城，根本没费时间就看见街道旁边有睡着的落魄佣兵，他扬了扬手里的钱币，那佣兵立即一跃而起！“雇主尽管吩咐！启航十三星城人称信义刀！人尽皆知信誉可靠，本领高强！护人保货从没败绩！更难得的是天生厚道，价钱实惠。”

　　王启瞟了眼城门方向问：“守门的是本城追随神佣兵工会的人没错吧？”

　　“没错！”

　　“他们跟勇敢前进工会关系不怎样，没错吧？”

　　“没错！三个本城最大的工会为争帝国在这里的差事经常寻滋闹事，从来没好过！”

　　“好！给你个发财的机会，委托金先给你，余款有勇敢前进十六团结，去告诉他们——捣乱本团的祸首找到了，证据就在城门角落。得的赏钱一半归你，一半归我。明白了吗？”

　　那落魄佣兵本来还困惑有这种好事，听了后面的话再没疑虑，在王启的误导下认为是为骗自己团的赏金，王启如果是十六团的人，他把消息送回去是尽本职，不定能领赏。但让他这个外人去，那就是通风报信。

　　“雇主放心！保证完成任务！”落魄佣兵收了定金风一般去了。


第23章 孤佣村之行

　　章节导语：黑色的斗篷，飞扬的蓝发。相同目的地途中的相遇。

　　————

　　王启没打算等着看守门几个的下场，免不了会有一场乱，不出意外勇敢前进的人找到城门墙角的东西就会把看门的揍一顿，完事两头工会的人对质。紧接着——当然是挖地三尺把他这个始作俑者揪出来！

　　挑着两大筐行李的南瓜头族放下担子，跟商铺的人交谈时晓晓钻出行李袋，拽着包飞快的奔向找过来的王启。

　　“团长你就不怕我丢了啊？”

　　“这都不能脱身的话你还是丢了吧。”王启呵呵笑着把刚买的假胡子贴上。“兵分两路，你去雇佣宇宙航行兽，我去佣兵区购买物资。”

　　“是！”晓晓一本正经的应命，王启掉头要走时他又追上，一双圆眼睛睁的老大，一脸讨好的商量说：“团长，你看、我是不是还缺了把剑？”

　　晓晓的剑身甩飞，身上又没钱，除了指望王启还有什么办法？

　　“我觉得你什么都需要，唯一不需要的就是武器。”王启正经的神色不像开玩笑，把晓晓急的一把抱住他腿。“团长！我知道错了，我保证会让武器发挥作用！”

　　“没时间耽搁了，赶紧动起来！武器的钱从酬劳扣。”

　　“团长万岁！团长威武！团长——是，我马上就去！”晓晓的赞誉之词在王启沉着脸的注视下突然打住，如风般飞蹿而去。

　　失去的武器鳞甲都只是寻常货色，对于佣兵来说，即使够钱买得起高价武器和甲衣，也不会买。因为再好的兵器和衣甲都需要维护，都会损坏，损坏了都需要维修，通常一年的维护费用加上平均十次的一般程度修理费用就足够再买一件。兵甲的使用水平必须跟身价挂钩。

　　王启在城里买了身比较实用的单手长剑，晓晓呆的背包里用不上的兵器卖了，给晓晓添了把矮人族的单手剑，小圆盾，配了一对短剑，店员边招呼边陪着闲聊。

　　“家家帝国的启航城昨夜被我们唯一帝国和黑卡帝国的佣兵攻击，一早过来的人说家家帝国公布伤亡数字三百多，要黑卡和唯一帝国给说法。”

　　“三百多？那可是大事件啊！”王启故作惊叹，心里很清楚不可能才那么点人，三百多恐怕十分之一都没有。

　　“嘿！我跟你说，还不止那么点呢！我认识个从家家帝国回来的佣兵队长！他说最少死了好几千，上万都可能！启航城都被火烧掉十分之一了能才死几百？”

　　“是吗？”王启一副半信半疑之态质疑：“那家家帝国怎么说才三百多？要是那么严重，不就是挑起战争了吗？”

　　这幅姿态果然让店员被激，顿时冷笑说：“这你就不懂了！启航城的事情是破坏帝国指使，家家帝国敢怎么滴？说是三百多，其实是他们心里清楚要不到多少赔偿，说多了人家破坏帝国给他一个不理又能怎么办？到时候帝国的脸丢大了，国民还得骂的凶。说三百多，破坏帝国随便拔根毛借黑卡帝国和唯一帝国当赔偿，家家帝国对国民也就有交待了嘛。”

　　王启故作恍然大悟，这反应果然让店员心理上获得极大的满足，片刻前的不快也成倍的转化为好感，笑着说：“这些事情复杂的很，平常人不懂很正常。我跟你说，唯一帝国一直在跟萨萨卡帝国打仗，打几十年了没个真正的胜负，谁也不服谁，这次肯定想借机抱破坏帝国大腿。”

　　“哦？破坏帝国能出兵？”王启明知故问，心里很清楚那是不可能的，唯一帝国对破坏帝国而言就是弹丸之地，根本没有促使他们出兵的价值。

　　“那怎么可能？还不就是要钱！有了钱就好办。唯一帝国连连战争，帝国国库空虚，萨萨卡帝国也好不到哪去，可能更穷！破坏帝国随便拔根毛就够唯一帝国从外星系雇佣多少佣兵了？就前几天的大战惨着呢，死了好多佣兵！大几百万呐！”

　　“原来如此……”王启继续装作被点醒，虚心的继续请教说：“这么说唯一帝国现在有很多佣兵工会了？”

　　“多的数不过来！不说东启航二十二星了，就咱们这就有好多，好多都是大战后差不多灭了团的，那个惨啊……”

　　“您的消息可真灵通！真是人不可貌相啊！请教下：知道那种有多星系雇佣证，但人数又不多的佣兵工会么？”王启说着又自信地笑道：“我是个流浪佣兵，就想趁这机会找个好去处，本来不知道上哪找，没想到遇上您这样深藏不露的消息人士，要在您这打听不到，别处更没指望了！”

　　那店员被恭维的舒服，换平常不收点钱肯定不会透露这种能让别人得到利益的消息，这时候却善心大发，根本不提要钱的事情，神秘兮兮的压低声音说：“也是跟你投缘，换别人，哼，没足够的价钱我直接轰走！告诉你，这样的佣兵工会换寻常不好找，现在多的是！你想啊，多少佣兵工会受唯一帝国雇佣结果死伤惨重的？我就听说过七个……”

　　王启记下这几个佣兵工会的名字，记下店员说的这类佣兵大多落脚的客店名字和区域。又先聊些其它，等买的东西都添置好了，王启拿了十块递过去说：“穷佣兵一个，才拿这点钱表示谢意本来都没脸，但实在觉得你人太好了，没点表示真的心里过不去，全当交个朋友请您吃了碗面。千万别看不起谢绝！”

　　“哎呀！你这人真是，我是觉得你人不错，哪能是为了钱？”店员推辞了两回，看王启态度坚持，这才高兴的收下了。想了想，又说：“诺，这钱你拿着。流浪佣兵都不容易。”

　　王启见有三百多，故意推辞谢绝，那店员小声说：“反正是老板的钱，我一会说你是我远房亲戚，能打内部折扣，又不从我兜里出？收着收着。”

　　王启从里面拿一半塞给那店员，低声说：“真是太谢谢你了！这钱别推辞，我虽然穷困，但一贯觉得情义比钱重要的多！交上您这样的朋友，还计较什么钱啊？千万别推辞，我觉得您也是性情中人，不能把钱看的比咱们的交情还重要吧？”

　　这世上说交情让人损失钱还有人会不高兴，但没有说交情让人得钱会不高兴的。那店员推辞一回，收下了。

　　“下回要还经过买兵甲的话啊，找我——还这折扣给你！”

　　做了这种传播正能量的事情，走出兵甲店的王启倍觉舒畅。在孤佣村长大的他从小就觉得，别人好，自己好，然后大家都更好，那就是幸福生活的基础。因此有利人利己大家高兴的这种传播正能量的事情啊，他从不错过。

　　当然，他估计也没有多少人会讨厌这种事。

　　到了约定的饭馆门口，等了一阵还没见晓晓回来，照说晓晓该比更快，这让王启稍觉忧心，唯一宽慰的是，城里佣兵悬赏栏上就没发现重复的信息，长年战争的帝国内混乱的程度超乎他过去的生活所见，根本不知道有多少犯事的佣兵，至于他的那张——没看到，鬼知道贴在哪条街的悬赏栏上呢！

　　……

　　“去孤佣村。”

　　“不去，一个人不跑。”

　　“给你五百。”

　　“……成交！”

　　“哎——等等！我也去孤佣村。”狐狸精飞快跳上地行兽，抬手理了理被风吹凌乱了的蓝色长发，眸光不经意状扫了眼身边穿着黑色斗篷的女人。

　　她受王启托付去孤佣村，先回了趟家，结果搭乘的宇宙飞鸟碰上这个女人。

　　从宇宙飞鸟上下来，她就听见这女人和骑着地行兽的买卖人的对话。很显然，孤佣村平时来往的人绝对不多，地行兽体形扁平，下面长了两排短足，能够载二十个人，地面爬行速度不错，通常来回载客率不足五分之一的买卖就不会做。

　　“客人你看？”地行兽的主人征询黑斗篷女人的态度，五百块包几头地行兽来回都够了，照说不该再搭载别人。

　　“哎哟！请帮帮忙嘛，要不车钱我出点，好不容易碰上肯去的呢。”狐狸精忙说好话，她料定这人要么不答应，答应的话绝对不会稀罕她出点份子钱。

　　“行啊。”黑斗篷女人答应的爽快。

　　“好咧！走咯——”地行兽在骑行者的命令中迅速移动，奔行的风吹的狐狸精长发飞扬，却吹不开那女人覆体的黑斗篷。

　　‘这人……可能被风吹开的斗篷位置都按着，压着，藏的这么谨慎，很不一般……’狐狸精故作感激的主动搭话。“出门能遇到像你这么好的人真不容易，车费我出一百你看行吗？”

　　“车费不用了，出门就是缘份。你住孤佣村？”斗篷女人语气平淡的很，狐狸精却觉得这人像是有打听的意图，但她既然绰号狐狸精，当然是个习惯性隐藏自己目的的人，忙笑着说：“才不是呢。我呀，刚结业，学院里认识一个男的吧，看着挺好的，就不知道他家里情况怎么样，听别人都说孤佣村特穷，问他他说孤佣村很不错，又总催我快带他回家见我父母，我想着总有点不放心，就打算过去看看。倒也不是说嫌他穷，就想知道他到底可不可靠。你知道那的情况吗？”


第24章 不信天上掉馅饼

　　章节导语：天上掉下来的往往不是馅饼，是陷阱！

　　————

　　“我去寻访故人，也不了解。”斗篷女人答罢，又关心状问：“你男朋友叫什么？说不定跟我寻访的人有关。”

　　狐狸精还没答话，地行兽的骑着笑着插话说：“小姑娘啊！我看你根本不用去了，你男朋友就个骗子！孤佣村好个屁啊——鸟不拉屎的鬼地方，一群孤寡自给自足的过日子，讨饭的都讨不到那去！”

　　“怎么会呢？他说自己是孤佣村最富的户，再说，要都是孤寡他难道石头里蹦出来的呀？”狐狸精故作不愿意听到坏消息的不满模样，心里暗暗庆幸。

　　要不是这人插嘴，她肯定顺口随便说个名字，等到了，压根没那人时，她不定就给自己惹麻烦了。她觉得最蠢的人就是说的假话没过时效就被拆穿的笨蛋。

　　“哈……小姑娘不信就白跑一趟吧。我告诉你，孤佣村我去过，清一色男人，一个女人都没有。那群孤寡老头每个月整点货到镇里换钱，换了钱就在镇子里找女人，买酒花光了回去，月月年年都这样。离他们最近的村子里有个疯疯癫癫的女人，就这种——给钱人家爹娘都不远往孤佣村里送！你男朋友要真从孤佣村出来的啊，只可能是一个人——是不是叫王启？要不是他准骗子！”

　　王启这两个字响起的瞬间——狐狸精感觉到一点异样，黑斗篷的女人身体上没有任何特别反应，但狐狸精的异常敏锐的感知让她很肯定，那个瞬间——黑斗篷的女人情绪上的确有异！

　　‘竟然是冲着王启来的？不会是学院里哪个暗恋王启的白富美吧？要真是——她不是在耍我了么？’狐狸精暗暗咬牙切齿，她实在想不到别的可能，当然做梦不会想到启航城发生的事情。

　　“绝不会有第二个人？”这本该是狐狸精问的，但黑斗篷的女人却先问了。

　　狐狸精实在不觉的这女人的声音熟悉，学院里的白富美她不敢说都认识，但出众的她还真没有话都没说过的。‘难道是个丑八怪？要是，回头看我怎么收拾你！’

　　“不可能有第二个。孤佣村长大的小孩就他一个，没爹没娘的孤儿，都不知道哪来的，到孤佣村时病着，被治好了就一直在那，我以前见过，特热情的一小子，人也勤快伶俐，村里的孤寡都些打下手的活都叫他，轮着管饭管住，常跟着去镇里卖东西……”

　　狐狸精不甘心的咬着下唇，故作震动的追问说：“我不信！他不可能连家在哪都骗我！肯定是你不知道！我非得挨家挨户的问清楚！他真骗我怎么就不说个好地方，为什么说这种穷地方？”

　　她本该顺着说是王启才能毫无破绽，但她对黑斗篷女人的目的一无所知，如果说是王启难免会被对方套问信息，而她又不知道对方对王启了解多少，一旦编出破绽则问题更大，索性装作对王启一无所知，还自爆破绽避免被怀疑。

　　“年轻就是好，不到黄河不死心。你要能问出第二个孤佣村长大的人，嘿——我骑的地行兽送你都成！我看那男的就个骗子！根本不安好心，不说他自己出身的地方还能为什么啊？怕将来干了对不起人的事别人找上门呗！”

　　狐狸精装作烦恼难受，挣扎犹豫，还时不时挤出些眼泪，自然就谁也不答应，却暗暗在听那黑斗篷的女人打听王启事情的那些问题。‘这人到底干嘛的？分明是调查王启的身世背景，怎么……才刚结业王启就惹上事了？’

　　……

　　王启等到晓晓回来，知道雇佣宇宙航行兽离开不容易，勇敢前进工会的人在城里的宇宙航行兽店前守着，而且城门也加派人手盯着，还派人在城里到处找呢。

　　不知就里的晓晓哭丧着脸说：“我们不就借他们的宇宙飞鸟坐了一趟嘛，至于这么大动干戈么？”

　　那可真不算小事，不窝火的人还真不多……

　　王启没空说他在城门那还干了什么事。只是不由暗暗感叹：‘那些老头的话还是经验之谈啊，有时候退一步海阔天空，锱铢必较反而惹火烧身。收拾那几个看门的一顿也改变不了什么，纯属自己心里舒坦，倒让局面更紧张……不对！兵来将挡我王启还能没办法了？把那几个混蛋收拾了心里舒坦的人不知道有多少个呢！这种老头子式的想法不能有！我一个年轻人，退毛线的海阔天空啊！’

　　“城里现在有很多随时会离开的佣兵工会，我们分头打听情况，找个合适的混进去，到时候出城不会是问题。”

　　于是，贴着大胡子的王启站在了名叫‘便宜实惠’的客店前。

　　客店里，一个穿着红色为主、黑色为辅颜色长裙的女人焦躁的打量周围人群。

　　她走的很快，暗红色的长发飞扬中总打着后面跟着的个身形高瘦的男人，这男人看起来很沉静，穿一身银亮耀眼的长袍，如果不是他的目光没有离开过前面的女人，如果不是前面的女人不时回头冲他说一句什么。

　　一个焦躁的要发狂，一个沉静的没事似得，这么两个人真不像认识。

　　“快想办法呀笨蛋！很快副会长就来了！再找不到人保证金就完蛋了、完蛋了你知道吗？孤远！我叫你想办法——”

　　那个叫孤远的男人默默的听着，没有言语。

　　“我都急死了你还当木头！再不吱声就滚蛋！”

　　“吱——”

　　“……”暗红长发的女人瞬间表情呆滞，片刻，绝望的捂着脸。“我潇潇怎么就、怎么就碰上你这样的人呢！我、我到底前世作了什么孽呀——”

　　“要不，找个人冒充？”正在潇潇快气疯的时候，孤远硬着头皮说了个主意。

　　“你傻啊，团长能冒充吗……”潇潇的声音突然弱了下去，停顿了片刻，阴转多云的笑开了颜说：“行呀你！早说我至于这么急嘛？对啊，咱们团刚组，团长是跟工会总理事注册登记的，完了就直奔这里，副会长根本没见过他！总理事也战死了，信息都没来得及上交给副会长——咱们随便找个人就行了嘛！”

　　潇潇琢磨着，飞快的找寻合适的对象，嘴里还在轻声嘀咕。“不能找这里的佣兵，都是人精，代价太大。最好找个流浪佣兵，越可怜越好，随便给点小钱就打发了……”

　　听着的孤远突然扯了扯她袖子。

　　“干嘛呢？”潇潇不耐烦的回头，还没想好上哪找人，时间又没多少，她正急上火呢。

　　“你说的是那样的吗？”孤远望着客店门外站着的王启。

　　潇潇的目光望过去的时候，王启已经发现孤远的注视，估摸是招募人手的，立即放空思维，让目光看起来干净纯粹。在不知道别人用人标准的时候，他相信这种气质感觉被反感的情况最低，交流过程中有了了解再顺应对方需求，标出些让人认可喜欢的一面，成功率自然很高。

　　当然，前提是对方所在的工会符合他的意向。

　　于是，潇潇看见王启的时候，眼睛一亮！“兵甲齐全，像模像样，长的挺帅，就那大胡子难看，看那眼神典型的天真孩子，好骗！看打扮没什么钱，好打发的很！就他了！哎——你、就是你！进来——”

　　王启一副谦逊的姿态，仿佛正眼注视都心怯的模样。“美女好，高手帅哥好！缺人吗？”

　　潇潇不禁扑哧一笑，这模样简直让她想起两年前刚结业的自己！见着个佣兵就以为是了不起的人物，看谁都厉害。

　　“过来，这边聊。有比缺人更好的差事便宜你！”

　　天上会掉馅饼吗？

　　有时候会，比如不久前王启忽悠的那个路边穷佣兵。只不过，王启很清楚，那种事少的很。更多的是貌似馅饼，实则陷阱！

　　潇潇和孤远领了王启在张空桌坐下，还没点菜就发问：“干这行多久了？”

　　‘这女人精明，问清楚了才决定值不值得破费请我吃喝……得继续装傻。’王启忙坐直身体，双手平摊着摆在腿上，一副局促不安，认真紧张的模样回答说：“刚结业。”

　　“猜你就是。”潇潇很满意自己的判断正确，继续问说：“有个很简单的差事，只花你一小会时间就能让你赚两千块！想不想做？”

　　王启顿时眼睛一亮，仿佛没见过这么多钱似得。“这、这么多钱？还、还就一会？”末了，又表现的迟疑忧虑地说：“不、不会是杀人的买卖吧？”

　　这反应正是潇潇需要的，她需要个不那么贪心，胆子又小的人，当即温柔的笑着说：“一点危险都没有。”说着，招呼客店的服务员过来，点了几道经济实惠的菜。“酒就不喝了，会耽误办事。”

　　‘这女人简直是抠门……’王启心里下了结论，怕耽误事不能少喝点？分明是想省点钱。但他脸上一副恭顺的姿态，连连点头答应说：“是，是，喝酒最误事！”

　　“让你做的事情很简单，就是冒充一会我们的团长。”潇潇边说边观察王启的反应，王启紧张的脸上冒汗，声音也有些慌张的追问说：“这、这、这能行吗？万一被拆穿我不就……”


第25章 没有终点的‘不幸’

　　章节导语：她在第一印象的基础上仔细的分析，结果，还是往符合印象的方向去想……

　　————

　　“没事！现在除了我和他，没人知道我们团长几只眼睛几张嘴！”潇潇完全放心了，一股脑儿说出了具体要王启做的事情。“你做的很简单，假装是我们团长，等会会见到我们工会的副会长，到时候就说觉得工会跟自己设想的不同，不适合发展，要求退团。然后办点简单的手续，领了一笔保证金后就行了。”

　　“那、那哪行啊？工会里能没信息记录吗？”王启故作担心迟疑，其实已经明白状况。果然听潇潇笑说：“要是有，还能找你假扮？我们团成立没多久，刚登记就来这了，总理事留的信息记录根本没送出去就战死。”

　　她说完，突然又变脸，一副委屈激愤的语气控诉说：“你别以为我们是骗钱！其实我们才是受害者！那个该死的无良团长当初多收我们十倍的保证金！还有另外八个人也是，其实是他没钱建团，空手套白狼呢！事后我们讨要他说什么也不给，为了保证金我们被逼着来这，现在他死了，不这么办我们的钱怎么要回来？”

　　这番话王启并不能肯定真假，但他能肯定的是——很显然潇潇会把另外八个战死的人的保证金一并吞了。

　　不是通过远游试炼的结业生入团，保证金通常是一个人两千，这是平均标准，当然也有高的，很多也能先赊欠从酬劳里扣。按她的说法足足能多拿九万，还有战死的团员得到的九成委托金惯例，那就更多。

　　“那……其它被骗的人的保证金你们怎么处置？”

　　王启这种充满道德感的提问让潇潇暗暗心花怒放，还有比这更完美的傻子么？还有么？她本来还担心王启会坐地起价，结果……结果问了这么天真的问题！“当然要送还到他们家里呀！他们也是被骗，他们有亲人，痛失亲人就很惨了，怎么能让他们用命换来的钱变成死钱？”

　　“好！我答应！”王启那充满使命感的神情，犹如正义使者般的目光，无不让潇潇深深的感到幸运。这年头，这样的傻子竟然能让她碰上……简直是天上掉馅饼啊！

　　潇潇交待完，又让王启把胡子刮了。“看你那脸跟胡子一点都不对称！装老成呢？”

　　“怕不容易找到佣兵团收留，这样看起来成熟点。”

　　“看你这样上哪找好团？遇上我算你的运气，这事办完了我打算自己成立个佣兵团，你就直接跟着我们吧！”

　　“太谢谢了！”

　　明显不喜欢说话的孤远突然蹦出一句：“那真好，省的一次次被无良团长坑。”

　　潇潇涨红了脸，申辩说：“不就两次吗？什么一次次！上一次是我们不知人心险恶，这次还不是因为那个混蛋太会骗人嘛！”

　　“是就两次，可是第一次直接被坑了一年十一个月。”

　　“不说话没人当你哑巴！”潇潇发飙，怒视之下，孤远紧紧闭上了嘴。

　　王启听的暗暗好笑，这女人挺精明的啊，怎么就能接连上当受骗呢？而且——她很不幸的要被‘善意的欺骗第三次’。

　　“团长来了！我先上去，等会喊的时候你就上来！”唯恐王启说错话，潇潇的安排是可以代替的话她说，等表明退团态度得到许可的时候王启直接上去走流程。看见穿着他们工会衣服的几个人进门上楼，她急忙追上去。

　　孤远是个实诚人，潇潇一走，王启就问说：“潇潇怎么会上当呢？”

　　孤远倒也没什么防备，大约觉得这些没什么妨碍，而且还能增加王启的信任度，毫不隐瞒的说开了。

　　他们结业也才两年，刚结业去远游试炼的时候遇到个许诺很好，把工会吹的很好的团长，没经验的潇潇又觉得那团长特帅气，就加入了。而孤远其实觉得那人不太可靠，可是潇潇去了他就必须跟着去。

　　那团长常画大饼，忽悠团员把任务报酬的部分上缴，相信他承诺的所谓集体互助金。开始有团员战死的时候团长就消失几天，说把互助金和保证金都送别人家了。后来一次战斗任务死的人不少，活着的人里有认识几个战死的。

　　那次团长消失后就没再出现了，他们才明白那团长感觉骗不过去，又不舍得真出钱做样子，干脆卷款而逃，跑路的时候还在工会申请退会，把他们全部人的保证金都拿走了。

　　“摊上这种混蛋真不是你们的错。”王启也深表同情，刚结业的时候几个能体会到这种险恶？遇上这种少见的骗徒纯属运气问题。“有过经验这次怎么还上当？”

　　“第一次的团长跑路后潇潇就痛下决心，不能在当个没主事权的普通团员了。第二次这个混蛋团长恰好利用这种心里，收保证金高，说等于是共同团长，任何事情都有相等的表决权。结果……”

　　“又是个骗子。”王启深表同情。

　　“妲团长！副会长叫你。”二楼栏杆旁，潇潇高声呼喊，所谓的妲团长当然就是王启假扮的那个人。

　　王启上了二楼，错身而过时潇潇仍然担心的叮嘱说：“镇定点，千万别胆怯，就当自己真是他！”

　　“嗯。”王启在门口时昂首挺胸，目光增添了些神采。

　　看着的潇潇又惊又喜，但是看到王启走进客房的瞬间，她突然有种不祥的预感……

　　客房里，坐了四个人。

　　一个皮肤乌黑，身高一米，背后有条蜥蜴般长尾的尾巴矮人族，一双三角眼睛充满挑战，好像时刻都准备跟人打架；一个是身高两米的大精灵族，皮肤白而且散发朦胧的白光，脸蛋很漂亮，但身形却又魁梧雄健，王启知道这种族属于无性繁殖，特点就是漂亮女人的脸，强健男人的身躯；一个黑灰人族，皮肤呈黑灰颜色，体形比大精灵族还粗壮一圈。

　　明显居首的是个女人，皮肤灰白，额头有个红色弧形血印的女人，体形给人感觉特别瘦长，但目光却充满危险性。

　　看见这个女人，王启的情绪被毁了一半。

　　因为他知道这是血月族，这样的副会长让他对这个工会难报期待。

　　从潇潇口中知道这个小草佣兵工会有多个星系雇佣兵从事许可证，而且管理挺人性化，王启还琢磨着就是他理想的工会。可是，血月族当副团长的工会能人性化？血月族就是团体性非常强、攻击性极高，思想极端的种族啊！

　　“贵团为什么想退出工会呢？”血月族的女人身体微微前倾，原本目光中的危险压迫感在问这句话的时候竟然消融了一大半，不由让王启暗暗惊奇。‘或许不该因为种族而带着偏见？试试她……’

　　王启深色从容的微笑回答说：“我们希望加入的是：能够以互相关爱帮助为主，以人性化的管理给予所属佣兵团足够多自由和自主权的工会。我们不喜欢那种严厉至一丝不苟的工会，那很显然充分扼杀了感情。也厌恶把一切都按照公式化的、不存在人情味的规则决定。我希望自己的佣兵团由更多勇敢，坚强，积极看待未来，看重情义的同伴。当然，管理这样的佣兵团很困难，因此宇宙中的大公会普遍采用的都是规章制度化方式……”

　　血印族的女人很认真的倾听，脸上还逐渐露出一丝笑意。这反应让王启更觉得意外，相较之下另外三个人不以为然甚至流露出鄙视、嘲笑的反应反而很正常。

　　“你想组建的是一个家？对吗？”

　　“是。”王启感觉有点意思了，这血印族女人竟然理解他的想法。

　　“但是这种理念注定难以发展壮大，它很小众，这一点你想过吗？”血印族的问题很尖锐，但王启却很清楚这一点。生物的本性决定这一点，恐惧，退缩，迟疑等等共性决定适用性最强的就是规则，纪律的洗脑，营造一种大家都如此，于是个体就如此的相对整体性，否则就难以有效统合数量众多的整体。

　　“对此我有清醒的认识，团队的规模原本就放在次要位置。”

　　“如果是这样，我们有必要聊聊，我很希望能够挽留你。”血印族女人的微笑很柔和，笑着问：“事实上你对工会并不了解？”

　　“是。当时加入仓促，可以说是为了应付一时之急。”

　　“能理解，佣兵的生涯难免遇到这种时候。”血印族的女人点点头，调整了坐姿让自己舒服些，显然有长谈的准备。“我想你有必要先了解会长的理念，会长的理想很特别，她希望建设一个海纳百川式的工会，我们四个都是副会长职务，每一个人对工会管理的想法都不同，每一个人负责各自追求的方式，彼此不干涉，彼此遵循自己的理念。”

　　王启微微一愣……发自内心的意外！

　　这可真的是——非常罕见的工会模式！

　　“而我，跟你的想法大约是相同的。”血印族女人目光变的有些冷淡，注意力的分散分明是在追忆往事。“我不是出身在血月帝国的血印族，小时候居住的星球遇到一支血月帝国的佣兵，他们发现我父母，呵斥他们背叛种族，要求他们履行血月族该有的整体荣誉感，协助他们完成任务。”

　　王启认真的倾听，同时细心的观察血月族女人的目光、神情变化，以判断这是否编织的故事。


第26章 卸下伪装

　　章节导语：当狐狸路出尾巴时也许真相也浮出水面，只不过，不等于还能够改变既定的事实。

　　————

　　“我当时哭喊哀求他们别去，父母大约也不愿意，又恐怕我受伤害吧……跟着去了，然后再也没回来。多年后我才知道，父母帮助的那支佣兵团全军覆灭了。”血月族女人说到这里微微停顿，给自己倒了杯酒，喝了一小口，在嘴里酝酿了许久才吞下去。

　　“或许你觉得我因此痛恨血月帝国，其实没有。我该怎么恨呢？杀死父母的不是血月帝国不是吗？他们是间接凶手吗？也许是，也许不是。因为我无法知道他们是否明知道必死无疑还去执行那个任务。但我因此去努力的了解血月帝国的事情，我知道我无法爱它，这个帝国只有共性而没有个性，只有整体而没有个体……”

　　“……当了十年独行佣兵，只做跟别的佣兵团合作的任务，在创出名气前过的很艰难，但没有放弃，没有动摇，因为我追寻的是家一样的工会。直到遇到会长，我被她的理想和个性打动。所以我相信，拥有共同追求的我们一定能够很好的相处。我觉得至少你可以用更多的时间了解工会，了解我，那时候再做出决定。”

　　王启在倾听过程中就已经有决定，他的确很有兴趣了解多一点。“我很乐意。不过我有两个申请，第一：战死团员应得的九成酬劳，以及他们的保证金。”

　　“当然，现在就可以给你。当然也可以由工会安排送给他们的亲友。”

　　“还是我自己来吧。”

　　“第二呢？”

　　“我想申请信息变更。改名。”王启不等血印族女人发问，就补充说：“如刚才所言，当时加入仓促，也没有长久打算，用的假名。我叫王启。”

　　血印族女人微笑着把两张信息卡递过来，王启在上面留下手印，唇印，滴血入信息卡完成记录，递还过去。

　　“那就这样，你先处理团员的事情。为了联系方便，经过有工会委托信息点的地方都备留一下行程计划。”

　　王启收了血印族女人带来的战死团员们的保证金和酬劳。

　　“副团长有宇宙航行兽吗？我想租用。”

　　血月族女人想了想说：“不用租，借你们用三天，是成年的宇宙金鸟，相信足够让你办完事了。拿着，控兽师在隔壁房间。”

　　“谢谢。”

　　王启走出客房门外，潇潇和孤远一直等着。

　　“拿到了？”潇潇迫不及待的伸手去夺。

　　王启身形一动，避开。

　　“什么意思？”潇潇目光一寒，冷冷然道：“小子扮猪吃老虎？那你可找错对象了！”

　　孤远眉头一皱，手已经抓住剑柄，眼也不眨的紧盯王启。

　　“这里面没有你们的保证金，因为你们和我，都没退会。”

　　“当我三岁小孩？”潇潇冷笑。“你要坐地起价可以，想吞？没门！”

　　“副会长交代了事情，我们得办完。”王启的从容让潇潇恨不得踹他一脸！

　　这不明摆着扮猪吃老虎吗？刚才装纯，这会暴露真面目了！她以为遇到个傻子，结果自己当了傻子！

　　王启微笑着缓缓侧移了两步，敲响旁边客房的门，喊话说：“你好，副会长请你借金鸟送送我们！”

　　一句话喊的潇潇发作不得，当门打开的时候，她还得对着努力挤出来的微笑，好像什么事也没有……

　　“哇塞！团长太牛了！我越来越崇拜团长了！一会功夫就脱离绝境，还弄到这么威风的宇宙金鸟当坐骑！团长万岁，团长威武！团长……好吧，我闭嘴，但是团长，我好像还没吃饭……好吧，啃个馒头到目的地了再吃，这是任务。”晓晓抱着个快有他脑袋大的馒头边啃边张望大地上的景象。

　　有了这样的宇宙航行兽，还有专门的控兽师，想在哪起飞就飞，想在哪降落就落。勇敢前进工会的人继续在城里找吧，找吧……

　　“我们团需要配备一头宇宙航行兽。”王启认为这的确是当务之急。

　　“也买只金鸟？”晓晓顾不得咽下嘴里的馒头渣，兴奋的两眼发光。

　　“……请你现实点，宇宙金鸟这种有钱买不到好吗？”

　　“是哦……”

　　“晓晓你父亲不是驯兽师吗？”

　　“……不做好几年了。”

　　“为什么？”王启觉得别有内情，那可是很赚钱的职业。

　　“得了健忘症，除了我、连我娘叫什么都不记得了，现在让他驯狗都办不到。”晓晓又继续啃馒头，显然早已经坦然面对这个现实。

　　潇潇冷着脸一言不发，因为还有副团长的控兽师在，她不能说不该说的，但又不愿意给王启好脸色看。这时候却忍不住挖苦说：“团长大人——一头最便宜的宇宙飞鸟也要一万破坏帝国币；两万天光三帝国币；三万光明帝国币！咱们没钱！”

　　“恰好我有。”

　　潇潇真想说吹牛不打草稿！

　　一万破坏帝国币！他手里拎的二十万唯一帝国币翻三倍才换的来那么多！

　　反倒孤远并不讨厌王启，睡的很舒坦，突然睁开眼睛接话说：“嗯，我们自己有宇宙航行兽的话方便很多。”

　　潇潇恨不得一把掐死他！他们是一个团吗？是吗？孤远真当自己是这个臭骗子的团员了？

　　“宇宙航行兽不好买到，我父亲以前都是帮帝国里的大佣兵团训练，多数都是买幼兽放驯兽师那养，现成的要到很远的卡拉帝国星才可能找到。”

　　宇宙航行兽不是星系里航行兽店租用的那种，那种只能在固定的路线飞来飞去，没办法指挥了想去哪去哪。

　　“以后再说吧。”王启也觉得失望，卡拉帝国星有多远？哪怕坐金鸟，间隔性的穿越前进也得十天半个月，还是单程！金鸟就能借用三天，哪够？

　　潇潇很不爽的暗暗嘲讽：‘装呗！明知道买不着就装，以为我会上你当？’

　　跨越时空，金鸟直接跨过本来需要两天的飞程，抵达他们第一个目的地：唯一帝国的西莱尔星。

　　潇潇加入的佣兵团叫威武霸气。战死的八个团员来自两个地方，五个居住在西莱尔星，都是唯一帝国刚结业的新人，这五个人加入的理由跟潇潇一样，五兄弟在学院期间存了些钱，自己开佣兵团不够，碰上原来的骗子团长，于是满怀憧憬的加入了……

　　查到居住地的准确定位坐标，金鸟载着他们不多久飞到。

　　“不是好地方啊……”晓晓看着大地上越来越近的村庄很有些意外，刚结业能拿出那么些钱的照说家境都还可以，可是眼底下的村子建筑老旧，客流不多，周围环境也看不到存在特别昂贵的天然资源的痕迹，显然是个穷地方。

　　“他们的保证金用了非同一般的大毅力啊……”王启满怀唏嘘，学院的阿凯为了丝塔省吃俭用几年才存了五千，还不是以学院里最低生活标准计算，哪怕这五兄弟结业的学院花费比家家帝国第一佣兵学院低一大截，靠死存也不可能积累这笔资金。

　　办法只有一个，那就是不仅省吃俭用，同时还在学院内外找寻任何赚钱的机会。

　　可惜，这么几个有心、有毅力的人就因为个骗子团长投入到一场让他们梦想刚开始就终结的任务。

　　金鸟落在村口，引起村里许多人的注意。他们很少见到宇宙航行兽，最多是偶尔看见从高空飞过去，如金鸟这种浑身金光闪闪的连远观的机会都没有。

　　“潇潇？”王启发现潇潇仍然失神的呆在金鸟背上。

　　“要你催？”回过神的潇潇赌气似得回了句，这才一跃落下。她那头飘扬的暗红色长发，一身掺入特殊能量矿而流动黑红光芒的战衣，让村子里好奇围过来的人看的惊奇议论猜测不止。

　　孤远跳落潇潇身边，神情不忍的轻声说：“潇潇你猜错了，这几个不是什么有钱家的人。”

　　“闭嘴！”潇潇本就心里不安，本来她想着这几个战死的佣兵刚结业能拿这么多钱家里肯定殷实，不差这么点，人都不在了，她不想办法保证金也会归了没有他们联系方式的工会，那她顺便拿走也没什么。“我……我怎么知道是这样？”

　　孤远也就不说话了，本来也是反常的情况，谁想到了呢？

　　“你们？”

　　“请问崔五强家怎么走？我是他们的团长。”

　　“一哥、二哥、三哥、四哥、五哥怎么没回来呀？”一个鼻涕直流的五岁女孩欣喜若狂的大叫。

　　她就是崔家五兄弟最小的妹子，崔十一美。

　　“比我老爹起名还人才呀，崔一强崔二强……崔六美……崔九强……崔十一美。男的强女的美，看着不像啊……”晓晓表情石化。

　　王启不客气的给他脑门一记，晓晓立即老实的闭嘴。

　　看着崔家无兄弟的母亲忙着招呼他们，一会弄点水果，一会要做饭，说吃过了还是跑进去给他们弄蛋汤，让人哪里说的出口那五兄弟的死讯？

　　皮肤黑红的崔家兄弟的父亲砸吧着旱烟，从开始就特别沉默，当他妻子奔厨房去了后，他放下烟袋。“他们五兄弟是出事了吧？”

　　目光扫过，孤远，晓晓，晓晓中了魔咒似得默契低头，眼也不抬的装着喝茶。

　　“是。”王启没有回避，他意识到这个男人很坚强，而且从开始就看出蛛丝马迹。

　　确定的回答让那男人目光一暗，然后，陷入了长久的沉默。

　　王启把五兄弟当时交的保证金和任务报酬缓缓推到那男人面前，轻声说：“请节哀。他们很勇敢，这些是他们为了家、拼上一切换来的所得。”


第27章 弱小而不卑微

　　章节导语：倒下的还能够长久的活着。错误的还能演变成正确。他们能够死去，却仍然活着。她能够错过，然后华丽的转身。

　　————

　　那男人眼眶瞬间湿润，却又立即擦干，吸了口气，脸上竟然露出了微笑，只是目光里分明只有悲痛。“我知道，他们几个从小懂事，刚会走路就知道帮忙捡豆子，别家孩子闲逛玩，他们就知道在家里帮忙做活……大些了就说将来一定当佣兵赚钱养家，让弟弟妹妹们日子过的好起来……没啥，没啥！就这命。”

　　男人说着没啥，眼泪却又流了下来，他忙擦干，又擦干，咬着牙关让自己微笑。“我真不该哭，他们是好娃，他们尽力了。将来我就该骄傲的冲他们弟弟妹妹们说，他们五个哥都是好样的！”

　　低着头脸的潇潇再也无法忍耐，捂着脸飞跑了，孤远忙起身追了出去。

　　“谢谢你们。我知道你们为难，就不留你们了。你们呆着心里难受，一会也不好跟他娘说。这就走吧，我就不送你们了。”

　　王启点点头，没再说什么，说再多也没用。

　　出门没几步就找到潇潇，她捂着脸蹲地上哭着，孤远不知道该怎么安慰，只能沉默的陪在旁边。

　　晓晓也有些不知所措，刚想说什么，王启摇头制止，比起什么安慰的话，还是沉默的陪一会来的更好。

　　只可惜，晓晓沉默不下来。“还好他们老爹坚强。”

　　“他不能不坚强。”王启心有戚戚，感触的轻叹。“痛失爱子难过，可他知道妻子更难过，一干小的同样难过。他能选择沉浸在悲伤里吗？他不能，他如果倒了，会让妻儿子女的悲伤放大。生活还得继续，他停住了才能有力量让家人尽快学会咬牙挺着，做必须做的事情，要不很快吃不上饭。”

　　晓晓愣愣的听着，他真没这些感触，因为他的家境还可以，至少从没想过饿肚子啊，缺衣少食的问题，至少能够皱着眉头为没喜欢吃的郁闷。

　　“他不能。他可以选择一家大小抱头痛哭，一天又一天，让本来就艰难的日子过的雪上加霜；但责任感让他必须选择含泪笑着对子女们说：他们的五哥大哥是好样的！为了他们这个家尽了所有的力量，是他们的骄傲，他们得学习，得一样坚强奋进的往前走！他可能无法用言语把这些说出来，但他明白，哭着沉沦是让悲伤的破坏力更大；流泪笑着是把悲伤化作战胜困难的力量！”

　　“别说了！求求你别说了——呜呜……”潇潇吼着叫着哭着，她越听只能是越难受。害死崔家五兄弟的人不是她，可是她险些吞了五兄弟的钱，险些让这个艰难的家庭过的更悲惨，险些让五个为了家庭责任付出生命的人遗留给家人最后的一点助力、一点心意荡然无存！

　　这种愧疚让她不堪重负……

　　“团长！请你借我钱！”孤远突然借钱，让晓晓愣住，哭泣中的潇潇也被他这种时候莫名其妙的话惊呆。

　　王启却笑了，也不问理由，只问：“多少？”

　　“团长有多少？能借我多少？”

　　“去一趟家家帝国星我能拿出一万五千破坏帝国币。”

　　“我全借了！今天开始从我的薪酬里扣，算上利息也成！用我孤远的名誉起誓，一定还上团长这笔钱！”孤远拔出长剑，在手指一闪划过，剑插面前地上，神情坚定的注视着王启，只等他取出契约信息卡。

　　“如你所愿。”

　　看着孤远滴血立下契约，又用动态影卡记录约定内容作为完整契约，紧咬着下唇的潇潇骂道：“这是我的事！跟你有什么关系？要你卖身借钱！”

　　“我愿意。”不善言语的孤远嘴里仅仅憋出三个字，可是晓晓觉得，他从没见过比孤远更威武霸气，更帅的男人！这一刻他觉得毫不犹豫就答应借这么多钱的王启的闪光都完全被孤远比了下去。

　　“要还一起还！给我契约卡！”

　　金鸟，再次起飞……

　　潇潇和孤远异常沉默。

　　但这不稀奇，稀奇的是晓晓也沉默了很久。但他好像注定是打破沉默的那个人。

　　在长久的沉默后，晓晓很认真的抬头，注视着王启说：“团长！我悟了！”

　　他的认真却让王启又不好的预感，小心的反问说：“你悟了什么？”

　　“原来——女神是这样泡的！真跟钱无关！”晓晓掷地有声的感悟——换来王启无可救药的注视。

　　这就是晓晓的感悟？王启真懒得理他。

　　“潇潇好些了吗？”

　　“叫姐！”显然，一万五千破坏帝国币都给了崔家后，潇潇的心情好多了，她觉得尽自己的力量弥补了愧疚。俨然恢复了常态。

　　“潇潇姐好些了吗？”王启再次关问。

　　“废话！都为此背上一大笔债务了，我能不好吗？”潇潇懊恼的追悔说：“当初干嘛加入那个该死的佣兵团嘛！不认识他们多好！现在好了，未来几年的青春都搭进去了！喂——你笑什么笑？别以为我愿意跟你一起，你就是个大骗子！等将来还完债，我一定想办法拿回该得的保证金然后跟你说拜拜！”

　　“我看比较难，你们多交的钱属于加入工会的团队保证金，还有的就是战死那家伙的个人保证金，现在死无对证，你拿什么证明本来属于你？当然，我也没道理替那个战死的骗子背负责任。”

　　“少耍赖！你一毛钱没花当了团长！怎么不该承担？”

　　“我记得这个团长是你们求着我当的吧？”王启贼厚的脸皮激的潇潇恨不得掐死他！是一回事吗？是一回事吗？

　　她的初衷哪是这么回事啊！

　　两个人唇枪舌剑的你来我往，晓晓听的捧腹大笑，这才知道王启的团长怎么来的。

　　好一阵子，孤远忍不住插嘴说：“我觉得等还完债了再争论也来得及。”

　　“你帮谁呢？”潇潇迁怒的一瞪，孤远扭转身子弱弱地说：“我还是继续睡吧。”

　　这么打岔也让潇潇没了继续争论的兴趣，确实难有结果，王启明摆着是不吃这一套的人。静了一会，潇潇突然双臂交叠胸前，突然话题一转的质问说：“别的先不说，就一点，这团不是你出钱建的，怎么安排你得说清楚！别想把我们当奴役压榨使唤！”

　　这问题让晓晓也来劲了，忙不迭的表示存在感：“团长！我可是你第一个团员呀，不能不给个好差事啊！就凭我们患难与共的交情，曾经在危难中救你命的恩情……”

　　王启一眼瞪过去——如能杀人的利剑！

　　晓晓立马识趣的改口说：“……是是！要不是我，也没团长跳海撞礁石一节，我只是将功补过，不算功劳。可是凭我的耿耿忠心，和对团长狂热的崇拜，死心塌地的追随决心……”

　　晓晓口若悬河，听的潇潇和孤远都不由自主的张大了嘴。后者还在默默地数：“一百三十八个不重复的形容词了……”

　　晓晓说的满头热汗，王启仍然静静的看着，一言不发。他累啊，可是不能停！这关系到未来啊！当副团长，佣兵团总理事，总队长，队长，团员的薪酬能没差距吗？辛苦这一会换将来不一样的前途，不值得？

　　“……团长威武霸气……”

　　“重复了！终于重复了！三千六百个形容词，终于重复了！”孤远的叫喊让晓晓一怔，旋即懊恼地说：“哎哟妈呀喂！怎么才三千六百个词就重复了呢！”

　　“佩服佩服！如此口才，不让你当副团长太屈才了！”王启的话顿时让晓晓高兴的跳起来，骄傲的揉着鼻子说：“团长是你说的啊，可不能言而无信！”

　　“算数，你是副团长，将来专事统管侦查、情报搜集，消息整合之类的工作。”王启其实早就想好，只是临时起意好奇的听听晓晓到底能说多久，结果是让人震惊的！

　　“跟着团长果然没错！团长真是有情有义，唯才是用，明察秋毫，知人善用……”

　　“打住！”潇潇实在不想再听他无止境的说下去。“他当副团长？凭什么？”

　　晓晓傲然一笑，把胸甲拍的铮铮作响道：“就凭我有心兵风之力的力量就够了吧？更别说跟随团长更早的那些丰功伟绩和患难交情！”

　　“风之力？”潇潇和孤远都很吃惊，那可是心兵战斗力量中很强大的那列。“……好，算你有资本。那我们两个干什么？别想拿队长打发！跟副会长的薪酬差一大截，得多还多久的钱呀！”

　　“潇潇姐也是副团长，主管财务方面的事情，兼协助其它一切事务；孤远的特长是？”

　　孤远实在太沉默，难以确定。但王启估摸他本事不俗，因为在金鸟上见到他除了睡觉，就是练功，以外的时间就是看潇潇。这么勤奋的一个人战斗力该差不到哪去，而且两个人参与过唯一帝国委托的战争任务，团队里别人都死了，就他们能活着回来，该有过人之能。

　　潇潇傲然道：“他？天马帝国第一佣兵学院公认的第一高手，一把长剑打遍学院无敌手！就你这样的，在他面前也就一眨眼的事。”


第28章 惺惺相惜

　　章节导语：他沉默，他不炫耀。但真实的他们，其实同样出众耀眼。

　　————

　　“真的假的！天马帝国第一佣兵学院？”晓晓很吃惊，王启都很意外。

　　那是距离家家中立星系有六天的三等速度宇宙飞程，是比家家帝国大的多的帝国，星系领地大约是家家帝国的十几倍，人口更多几十倍，无疑竞争也更大。那种地方的第一学院精英平均水平肯定在家家帝国第一学院之上，还能越众而出得到第一高手的殊荣，实力还用说？

　　“就当对练，随便来几招？”王启看孤远坦然沉默的神色一如往常，知道他不是个会说谎的人，潇潇那为之骄傲的姿态也不想瞎扯，不由跃跃欲试。在家家星系第一学院里他早知道自己根本没对手，现在有个机会了解自己跟天马帝国年轻高手的本事距离，还真不想错过。

　　潇潇不以为然之极的打击说：“就你？能试什么？眨眼他的剑就搭你脖子上了！”

　　倒不是潇潇太趾高气扬，毕竟家家帝国学院出身跟天马帝国差距太大，换谁都这么想。晓晓也理所当然的附和说：“团长啊，你还是别丢脸了吧？”

　　王启没心思理会，见孤远接受，长剑缓缓出鞘。

　　“心兵力量不用。”

　　“好。”孤远答应的干脆，当他的剑身离开剑鞘闪动寒光的瞬间——他的目光也变了，变成如剑光一样锐利，锋芒毕露，让一旁看着的晓晓不由自主的连连后退。

　　潇潇一把抓住他说：“当心掉下去呀。”

　　晓晓这才发现自己退到金鸟身体边缘了，险些失足坠落！“哎哟妈呀喂！孤远这么吓人啊……”

　　潇潇满脸为之骄傲的神色说：“开玩笑，天马帝国第一学院就没有能从他剑下走三招的！院长说他生在天马帝国屈才了，得是去天光三帝国、光明帝国那样的世界。”

　　“……红颜祸水……”晓晓感叹摇头，这明摆着的，不是为了潇潇，孤远至于混了两年还这样？

　　“你说什么？”潇潇杏牙紧咬，要吃人般的脸色让晓晓连忙捂着嘴。

　　‘高手！’在孤佣村的时候王启就听说过，有一种偏执爱恋、使用某种兵器的人久而久之心气力量会产生一种特质，这种特质能够养惯用的兵器，使兵器的能力得到幅度不等的提升。在佣兵界对这种能力称之为御者，如孤远这种用剑的就是御剑者特质。

　　王启缓缓呼吸、吐纳，左手突然多了把短剑。他擅长很多兵器，但最先练，最有自信的是单手长剑配单手短剑。伴随心气力量灌注兵器和战意的集中，本来不以为然的潇潇也变了态度。

　　因为她看见王启的目光变的深沉，内敛，丝毫没有外放的逼人气态，然而心气力量产生的气场却又如看似静谧，实则总在缓缓运转的星系光图！

　　‘这大骗子这么厉害……’潇潇难以置信，家家中立星系的学院刚结业的能出这种人物？

　　孤远突然动了！

　　快！

　　迅快的让晓晓没办法描述！

　　瞬间前冲，手里的长剑迅快如电，动作姿态却又看起来十分从容写意，没有丝毫的紧张刻意，仿佛游鱼在水中陡然加速的玩乐那样。

　　飞闪的剑光闪电般飞出——却在王启咽喉前戛然而止！

　　不是孤远点到即止，而是被王启左手的短剑挡住。

　　‘好强的心气力量！’

　　‘孤远真是高手，剑劲凝聚，无功不发，举重若轻，收发随心所欲！’

　　交手的瞬间，王启和孤远都在心里为对方的实力称道。

　　然而，他们的动作却没有片刻停滞。

　　一击未中，孤远身形迅速飘开，那种行云流水的写意感，晓晓真觉得好像是舒服的随风而飘。然而，风吹而飘绝对没有孤远的身形动作快！

　　孤远快，而王启同样快。

　　两条身影彼此都试图以敏捷迅快的身法动作绕走攻击对方，刹时间变成纠缠的难分彼此、飞快旋动的残影，飞闪的剑光你来我往，半晌都再没有碰撞之声！

　　“哎哟妈呀喂！怎么比我还快啊？”晓晓看着都快晕了，王启也就算了，要是作弊悄悄用心兵力量当然快，可是孤远难道也是风之力？怎么比他动作还快！

　　潇潇顿时从这句话知道了晓晓的风之力水平，没好气地说：“那是你的风之力发挥太弱，见识太短。御剑者的心气特质力量在使用擅长的兵器时能自然产生持续覆体的剑气，具备对能量类心兵力量较强的抗拒力，而且能够产生类似风之力无视外界阻力妨碍的效果。”

　　“那……风之力不是渣了？”晓晓十分沮丧。

　　“……在你眼里，强大的风之力就只有无视阻力一个作用吗？”潇潇倍觉不可思议。

　　晓晓揉揉鼻子，没做声。他没想过跟人实打实的拼命啊，回避危险才是他的信条，风之力当然只剩下逃跑的作用……

　　纠缠旋动的两条身影突然分开，不绝飞闪的剑光也消逝无踪。

　　王启和孤远双双微笑收剑，两个人都毫发无伤，显然胜负未分。

　　“厉害！”孤远由衷称道。

　　“我才算长见识。”王启十分高兴，到今天他才终于遇到个对手，印证了自己武功的水平。

　　“要是用了心兵力量肯定孤远赢！”潇潇打心里佩服王启，但她仍然愿意相信孤远更强。

　　晓晓做梦都没想到王启本事这么高，家家帝国出身的竟然能跟孤远斗的旗鼓相当，只是他暗暗认为王启肯定作弊了，否则不能有那么迅快的动作，却仍然愿意相信全力以赴状态下他比孤远强。

　　“那可不一定！团长的心兵力量才霸气呢！”

　　“呵……”潇潇信心满满的轻笑着说：“孤远的心兵力量是剑中三绝的神剑，王启能比？”

　　晓晓又一次惊住了……沉默寡言，被潇潇随便使唤的孤远竟然霸道成这样？所谓剑中三绝，指的是对擅长用剑类兵器的而言，至今最厉害的三种心兵力量，分别被称为神剑，邪剑，霸剑。三种力量本身难分高下，但神剑被公认为战斗适用性最高而成为三绝之首。

　　一个擅长用剑的搭配上剑中三绝任何一种心兵力量，本身无疑就是威武霸气让人惊羡仰望的存在。

　　王启那罕见的心剑力量能比么？

　　晓晓还真不知道，他只能不甘示弱的哼哼道：“团长的力量独一无二，神妙无双。”

　　“你俩无聊不？”

　　针锋相对的潇潇和晓晓这才发现王启和孤远都木然盯着他们看，不禁脸色微红，自我解围地说：“既然未来一段时间我们要并肩作战，了解彼此很应该吧？团长的心兵力量是什么？”

　　晓晓抢着说：“你怎么不先说自己？”

　　“寒冰地狱。”潇潇倒落落大方，回答的干脆。

　　“哎哟妈呀喂！个个都这么威武霸气？咱们团也太有前途了！”晓晓很是吃惊，寒冰地狱跟风之力一样同为能量类心兵力量，正所谓冰火无情，所以寒冰力量被叫做寒冰地狱，以形容其实战中的恐怖。

　　“领导型双心兵力量，一种是常见的能量抵御；另一种目前未见记载，我自己命名为心剑，将来有实战必须使用的时候再谈论具体吧。”

　　“新心兵力量类别……倒有意思。”潇潇没再追问，本来心兵力量不可能为了介绍而使用，他们的一句话说清，因为有长久历史的总结，一提都明白。新生类型可不容易说清楚，当然需要结合实际运用。“孤远怎么安排？”

　　“副会长，带领作战靠他了。”王启心情特别好，孤远完全是个打着灯笼都难找的好伙伴，哪怕他的心兵力量是别的，就凭心气修为和剑法本事也是个优秀的抢手角色。毕竟心兵力量只在生死攸关时用，佣兵生涯更多的时候还是看稳定战斗力。

　　“团长负责战斗更合适。”孤远很有自知之明，他不是擅长领导别人的人。

　　“凭你的本事就是凝聚人心，提升士气的天然领袖魅力，别的方面可以有我和潇潇协助分担。”王启早想好孤远的能力如何运用，根本不容他推辞，相较之下，他很好奇潇潇的情况。孤远就没什么疑惑了，傻子都知道他是追着潇潇，哪都愿意去，不必怀疑他是为潇潇舍弃本来的锦绣前程。“潇潇心兵力量出的晚？”

　　孤远明白王启的好奇，主动替潇潇回答说：“是晚。不过潇潇是纯气修路线，在天马帝国第一学院不论心兵力量也没有出其右者。”

　　“学院应该会有特别照顾吧？”王启根据家家帝国的情况猜测，这样的出众者即使没有心兵力量也会得到还不错的安排，一旦将来心兵力量出来了，再根据情况提拔或者弃用。

　　“当然有，本来学院安排潇潇进皇族公主身边的护卫队。可是潇潇在学院太优秀，人又太漂亮，惹很多人嫉妒。恰好学院安排的护卫队统领的女儿就一直嫉妒恨她，知道到时候还得听那女人的命令做事，潇潇就直接参加远游试炼了。”

　　“……受不了你们这些神经病！”晓晓纠结又愤怒的挥舞拳头。“一个莫名其妙想当佣兵；一个要骨气舍弃大好前程；一个为了泡妞不在乎前程！怎么这些机会就不是给我啊！真不公平——想要的没有机会，有机会的不要！”

　　一番话把三个人都说笑了，失笑之余，潇潇暗暗觉得王启没那么讨厌了。

　　“这大概就叫物以类聚。”


第29章 注定带着善前进

　　章节导语：人可以只想着自己的不幸而怨愤的活着；也可以只想着自己的幸运而感恩的活着。而王启，只是选择了后者。

　　————

　　孤远赞同的点头说：“我觉得是，都是性情中人。不愿意被那些东西束缚，除非我愿意，否则都能不在意。”

　　“好一个我愿意！待会非得找地方喝一场！”王启赞道不已，比起别的道理和阐述，反不如‘我愿意’三个字来的简单明了。“人生就得活的愿意，过的愿意！否则还有什么意思？”

　　“喝什么喝？不要钱？”潇潇一盆冷水泼过来，让指望着吃大餐的晓晓愤愤然说：“团长别理她，这酒该喝！必须喝呀！”

　　“不理？怎么？还有信用么？财务我管！我说不行就不行！”

　　孤远默不作声的低下头脸，这一刻，王启突然后悔，真不该让潇潇管钱，他开始吧，觉得潇潇钱方面精细，可是……不能是到这种地步吧？

　　潇潇哪理会他们什么反应，把手一伸，叫道：“有多少钱全交出来！集中管理，合理分配！谁敢私藏一经发现十倍从薪酬里扣！”说着，咄咄逼人的目光逐个扫过三个人的脸。

　　孤远摊手表示说：“我没钱，一直都全交给你管。”

　　“下一个！”潇潇目光紧盯王启，后者打开空空的钱袋，抖了抖说：“一分没剩，全借你们了。”

　　“……真的假的？孤远——搜身！”

　　孤远立即行动起来，王启苦笑着说：“喂喂，我还是不是团长？”

　　“你是，不过潇潇说了，那就得这么做。”孤远干脆的没有半点迟疑的回答别说让王启默然，连晓晓都彻底无语，不等孤远搜完王启后过来，就把钱袋丢出来说：“团长知道的，我身上就十一块。”

　　三个穷鬼面面相觑，都意识到一个严峻的现实问题，然后齐刷刷的盯着潇潇。

　　潇潇怔了半晌，愤然发作道：“这叫管钱？就十一块钱让我管？”

　　“特殊情况，同舟共济，潇潇姐，你有多少钱？”王启脸不红心不跳的追问，非常担心……

　　“……我以为你很有钱来着，刚才把身上的钱一分不剩的全给崔家了……要不然，我们回去要点回来？”潇潇满怀绝望啊……

　　三个人一起瘫倒在金鸟羽毛上。

　　“十一块够四个人吃一顿饭？”

　　“馒头吧，馒头能对付对付。”晓晓欲哭无泪，还以为好日子开始了呢，结果他的十一块钱竟然成了团里的全部财产，他咋就那么命苦呢？

　　“你是小人族当然能对付，十一块的馒头还不够我吃饱呢！”王启是哭笑不得，他也没想到潇潇那么不遗余力，把他的全借了给崔家不说，自己身上的都一分没留。

　　“王启你有病吧！怎么就能把钱一分不剩的全借给我们了呢？”绝望的潇潇无处抱怨只能无理撒气。

　　“我这人一贯轻财重情义，信用第一。”王启听了反而乐的笑。

　　“你还笑得出来！吃什么呀？”潇潇一跃而起，兴冲冲的跑到金鸟的操纵师身后，声音别温柔好听的商量说：“您也知道我们的情况，正所谓患难见真情，像你这样的大丈夫肯定不会对我们见死不救吧？咱们又是一个工会的，不如……”

　　可是，潇潇错了。

　　控兽师把腰上的钱袋塞进胸口的衣服里，木然说：“我跟你们工会只是雇佣合作关系，别攀交情，借钱免谈。既然那么了不起当大善人，那就好好饿着肚子后悔吧。当买个教训，将来再当善人的时候留点理智。”

　　“不能这么无情吧？”

　　“跟你们本来就没交情，谈什么无情？”控兽师根本不为所动，气的潇潇在背后虚张声势的挥拳踢腿。

　　“要不，先借剩下那三个的一点保证金用用？”晓晓盯着王启拿的钱袋，打起那的主意。

　　“想都别想。”王启斥责说：“这种钱能动？佣兵的信誉连饿会肚子的考验都过不去？”

　　晓晓小孩发脾气似得躺着手脚乱踢乱打，叫嚷抱怨道：“都怪潇潇和孤远嘛！我开始就觉得你们傻！就算宇宙首富也帮不过来所有的穷人啊！这么干有什么意义嘛！还害自己饿肚子，看看，我们当好人，别人呢？明知道我们为什么穷成这样借点吃饭的钱都不乐意！傻瓜才当好人，一点意义都没有！团长是借钱当好人又顺便拉拢你们啊，你们有病啊！”

　　“喂！”王启生气的坐起来，盯着晓晓指责说：“第一：我没那么神、能算到他们会那么做，我完全是欣赏他们冲动、不理智到极点，但也美到极点的善意；第二：你说没意义？用嘴炮评论这么做有没有意义？帮不了所有人，所以帮几个人就没意义？忘了崔家那几个孩子皮包骨的模样了？他们可能从出生开始就连足够的奶水都没吃够过一次！你打打嘴炮信口就来句没意义？”

　　王启的激烈反应让潇潇和孤远有些发愣，本来他们虽然不高兴，可是也觉得晓晓说的有道理。

　　晓晓更没想到王启会这么激动，一时愣愣的说不出话，只是呆着。

　　“那么我救不了所有人，当初就不该暴露自己，担着生死拼杀的危险跳出来？该看着你被巨人捏死？因为反正救不了所有人做这种事情就没意义？对你来说有意义吗？”

　　“团、团长……我就随便说说，你这么激动干嘛呀？”晓晓被瞪的心里发毛。

　　“晓晓……我们是要饿饿肚子，但他们天天都饿着肚子。”王启说着突然又停住，长舒口气又躺了下去，按着太阳穴苦笑道：“是我太激动了。”

　　见王启恢复了常态，晓晓暗暗长松了口气，静了一会，忍不住说：“团长，我早觉得你挺奇怪。人那么精明，可是又常做些不精明的事，甚至笨蛋都不会干的事。”

　　潇潇也心有所感的附和说：“晓晓说的对，你真挺复杂。聊聊呗，我们的事情你都知道，你的我们还不知道。”

　　王启慢吞吞的坐起来，在三个人的注视下，想了想，微笑耸肩道：“我活着，是因为别人的善意。不知道自己名字，不知道从哪来，都不记得，都不知道。我这么一个无父无母的，当时孤佣村的人愿意给口饭吃，愿意让我在他们家里睡。为了什么？他们没人富，吃的也简单，也没什么节余，但轮着给我饭吃。”

　　潇潇很意外，她本来理所当然的推想王启家境很好，是那种富裕人家，却渴望惊险刺激的生活跑出来当佣兵的，哪想到是这种身世？

　　“不就是善意吗？听着好像很简单，他们的床就为自己做的，就那么大一点。你愿意让个脏兮兮的莫名其妙的臭小孩挤自己床上吗？会想‘多个人睡挤着真不舒服’的吧？愿意让个莫名其妙的臭小孩吃不多的粮食，而自己少吃一点让肚子不自在吗？为什么呀？不就是善心吗！”

　　说到这里，王启眼眶微微泛红，对孤佣村那么多的美好善意的帮助，他始终心存感恩。“我是无父无母的孤儿，进学院前的日子肯定贫穷，想回报他们的善心，不想理所当然的白吃白喝白用，没有童年无忧无虑的时光，能帮忙做什么就主动去做，能勉强搬动两块石头绝不搬一块！那时候不知道什么快乐不快乐的，没想过，就觉得能活着很幸运，很好。我能活着，是因为孤佣村数不多的善意帮助，能进学院更是因为这些善意，也因为我自己带着善意和感恩的积极！”

　　王启站直了身体，仰望晴空，吼叫宣言般高喊道：“所以我的人生注定了必须带着善意走下去！绝不能让私欲膨胀的泯灭了善心！如果那样，等于狠狠抽了孤佣村所有人的耳光，等于说——他们那么多的善意不过是造就了个狼心狗肺，唯利是图，冷血无情的恶鬼！小时候我没有梦想，能活着就庆幸、高兴，没想过什么梦想。但是，孤佣村的所有人一直感怀当佣兵时在路上的生活！他们没有后悔，只有感怀，如果条件允许他们都愿意继续当佣兵、干到死为止！那么，成为一生在路上的佣兵就是我的梦想了！他们不能走下去，我替他们全部人走下去——他们还活着的时候我会定期告诉他们我在路上的经历，那是他们真正最需要的安慰；他们老死了，我还会在心里告诉他们在路上的经历！而且我相信，能让他们始终追忆感怀的佣兵生活，我一定能够找到让自己心甘情愿继续的、能属于我自己愿意的理由！”

　　感动的泪，爬满潇潇那成熟美丽的脸庞……

　　孤远脸上那专注而激动的目光，片刻没有从王启身上移开……

　　“对不起团长，我明白了！以后再也不会说那种不负责任的嘴炮！”晓晓的目光里闪动着湿润的光。“可是……只是以后能不能稍微理智点呀？至少留点饭钱吧？”

　　“还想着饭钱？你有人性嘛！”潇潇气愤的怒视让晓晓耷拉下脑袋，哀怨的揉着咕咕叫的肚子。

　　王启缓缓坐了下来，微笑道：“晓晓放心，今天情况特殊。我没想到潇潇那么干脆。其实我一向有理性，你想啊——今天我是借钱成全了一件善意满满的好事，不是送钱，当时有任何拒绝的理由吗？”

　　“……”

　　“……”

　　潇潇和孤远脸上的泪光直接干了。


第30章 下一个肯定在？

　　章节导语：我就不信了！今儿战胜不了邪门！喂……团长，可是我们信啊……

　　————

　　晓晓无语地说：“团长，刚才你那些话让我从心里当你是最伟大的圣人，你这最后一句话直接把自己的形象从天上打到地上了啊……”

　　“我不会对你们戴着面具，当然也不会隐藏内心那总存在着的——一丝理智的一面。即使你们觉得那叫龌龊——我们生死与共，我们并肩作战，我们是最亲密的家人一样的团队，家人之间应该带着面具吗？不，应该坦诚相对。”

　　潇潇木然的接了句：“支持晓晓——刚才觉得你神圣无比，瞬间觉得你只是个不完美的好人而已。”

　　“同感。”孤远躺倒，继续睡觉，那是减少身体能量消耗的最好办法。

　　晓晓也一时没了理会王启的兴趣，自顾躺着发呆。

　　王启感触的摇头轻叹，曲高和寡的孤独感油然而生，悠悠然感慨道：“总有一天，当你们更成熟的时候，就会明白——纯粹神圣的圣人和恶魔虚无缥缈，不过是一厢情愿的假想；而有限好人和坏人，那才是最能够信任的真实。”

　　“闭嘴！小屁孩别吵姐姐睡觉！别忘了自己小我两岁呢！有什么资格扮深沉！”潇潇气急，甩手把一枚家家币砸王启脑袋上。

　　瞬间，三双手飞抓弹飞的钱币！

　　“姐——能买个馒头啊！”

　　潇潇一怔，内疚地说：“都怪该死的王启！把我气疯了！”

　　抓着的王启紧紧捏着，庆幸不已地说：“还好还好，没丢。”

　　说是担心下一顿饭，但其实接下来他们吃了三顿饭，还都吃的很饱。

　　因为剩下的三个战死的团员的遗产在三个不同的地方，他们本来送到了就该走，不该眷恋痛失亲人的人勉强热情的挽留和招待。

　　可是，为了肚子。

　　王启安慰潇潇说：“他们一定希望多听听你知道的、关于他们生前的那些事情，就成全他们吧！多少是点安慰。”

　　没人计较在崔家的时候王启不是这么说的，反而一致通过，连沉默寡言的孤远都愿意贡献自己的力量，谈论那些他知道，而潇潇不知道的点滴细节。

　　所以，他们连吃了三顿饱饭。

　　“体会到了吧？善意，总能带来善意。我们带着善意送遗产，他们感受到我们的善意，同样用善意的热情招待咱们。”

　　“那要不……咱们再多说点事情，在最后这家睡一宿，明天吃个早饭、哦，不，多说点吃完午饭再走？”晓晓弱弱的提议。

　　“太不要脸了！给不给别人清静消化丧失亲人痛苦的时间了？”潇潇第一个反对，她不赞成，孤远果然也不赞成。

　　“能一直在这吃住不？早晚得面对现实，用自己的力量解决肚皮问题。缓三顿饭的时间了，还拖延逃避能真正解决问题？”王启表了态，晓晓就不再幻想了。“那团长想到办法了吗？”

　　“当然想到了！走，去家家帝国星，在那大把人能让我白吃白住，然后找委托赚钱！”

　　“……还是白吃白住的办法啊……”晓晓十分失望。

　　潇潇则忍不住提醒说：“王启！咱们佣兵工会在家家帝国没有准许证！”

　　“没事，先去再说，大不了跟有证的工会以临时合作性质做一单。”

　　一点都不靠谱，合作性质的买卖有那么容易遇到？当然不容易！尤其是家家帝国本来就是没多少大事的地方，这种机会更难碰到。

　　不过，这主意还是没人反对，总比铁定挨饿睡大街强百倍。

　　没人反对，王启却觉得，孤远有点反常，他竟然没有附和潇潇表示支持，而且总让王启直觉的怀疑他对于去家家帝国似乎有情绪。而这一点，在第一次去帝国星取钱的时候王启就有怀疑了。

　　金鸟载着他们航行了大半天，饥肠辘辘的王启一行降落在家家帝国星，家家皇城。

　　控兽师铁石心肠般毫不理会他们希冀的目光，自顾走进高端大气上档次的皇城第一客店，吆喝着点了让人垂涎三尺的贵菜，好像故意让门外头的四个饿鬼听的清楚分明。

　　“晓晓你真该改行当控兽师，危险没有，收入漂亮，住的最好的酒店，吃的最贵的菜，你说你放着家传的本事不发扬，当什么佣兵？”潇潇羡慕之色流于言表。

　　晓晓哀怨地说：“你们以为我想？我老爹最大的遗憾就是没当成佣兵，说当控兽师特没意思，看别人一起洒热血的时候，他在看守航行兽；别人为胜利庆贺的时候，他一个人呆航行兽旁边吃喝；明明一起进退，但他就是个外人。所以让我保证要当佣兵，绝对不能用学的本事当控兽师谋生，哪怕用来赚一块钱都不行！从小到大他什么都顺着我，练功吊儿郎当、考核倒数第一都不责备我半个字，就这一个要求，我能选？”

　　“哎——家家有本难念的经！其实你挺好的，能替父亲完成心愿。”潇潇对他的印象大为改观。

　　“不说了，都是泪！”晓晓摸着肚子问：“团长，发挥你白吃白住伟大本领的时刻到了吧？”

　　王启自信满满的手指前方：“伙伴们——走起！跟我吃香喝辣去！”

　　两个小时后。

　　烈日高照。

　　街道上，王启一行四个人有气无力的迈着沉重的步子。

　　“……团长，这个真的能找到吗？”

　　“这个绝对能！这家伙不是佣兵，不可能外出执行任务；而且性格懒惰，喜欢简单舒适，能不下床绝不坐着，能不出去绝不站着，也不可能去哪寻亲访友游玩。他要能不在家，除非今天遇到鬼了！”王启气呼呼的保证。

　　可是，潇潇三个已经完全没有了信心。

　　两个小时啊——从开始欢快的奔走，到找了三十三个人还没结果后，还能有信心吗？肚子还饿着呢！

　　不是工会有任务外出了，就是寻亲访友了，再不就举家旅行了！

　　终于到地方了，潇潇三个直接在路边坐下歇息，只想等结果。

　　王启深吸口气，整整头发，让状态看起来尽量好些，然后敲响大门。“懒神！开门——我王启！”

　　片刻，院子里门开了，走出来个佣人。

　　王启很高兴的扭头对路边的三个人说：“看吧，我就说这个绝对有人……”

　　他话还没说完，就听见那佣人在里头喊：“少爷不在家。被老爷送去蓝星城学做买卖了。”

　　“……”王启身子一软，接连倒退几步，被孤远一把顶着后背。“坚强点。”

　　“我……我、我靠！”王启一屁股坐路边，真叫欲哭无泪！这简直是生平遇到最邪门的一天！这简直就是屋漏偏逢连夜雨！在最最需要友情的力量时，竟然一个都不在！

　　“要不，坐金鸟去知道去向的地方找？”晓晓实在怕了，也没信心继续找下一个。

　　“开玩笑！我今天就不信邪了！我王启在家家帝国星能白吃白住的朋友至少四位数，还能都不在了？”王启扯着衣领，偏不服气的决定继续战斗，誓要战胜命运的作弄！

　　“团长……用无数就好了吧，无数还真点，四位数听着就牛皮大了。能有那么多人认识你还信，都愿意让你拖家带口的白吃白住谁信？”晓晓提出真诚的友善建议。

　　王启不以为然的淡淡然一笑，尽显骄傲。“无知小子，难道我王启在学院吃饭的预约排几年的事情会告诉你？”

　　“吹、继续吹！当自己学院第一女神呢？”晓晓嗤之以鼻。

　　王启懒得争辩，重新鼓足动力站直身体，拍了拍面门道：“好，继续找下一个！”

　　“团长……还是你去吧，找到了回来叫我们。”

　　“同意。”

　　“赞成。”

　　“战胜困难的毅力就只有这种程度吗？哪怕为了即将入口的美味佳肴——也该充满斗志！”

　　“求放过！”

　　“求不折磨！”

　　“还是我们等你吧。”孤远说的稍微好听，大约是不习惯心口则来。

　　就在这时，天空中一头白鹰突然盘旋落下。

　　“王启？真是你！”

　　一行人抬头望去，看见的是头雄武的白羽大鹰，属于星球气层内的航行工具，是家家帝国星巡守队的标准配置。

　　鹰背上穿着白色制式轻甲的女子轻盈的一跃而落，晓晓打量着她匀称的身形，为那长腿和清丽的面容暗暗点赞，最后又为她轻甲托护的、跟他脑袋差不多大的胸口轻轻叹息。‘就差一点，再大一点就是合格的女神了！’

　　“凯蒂美女！”王启眼睛一亮，张开双臂，眨了眨眼睛半开玩笑似的笑说：“久别重逢，拥抱一个？”

　　凯蒂脸色微红，咬着下唇责备说：“别拿我开玩笑，你该抱我姐。”

　　“我胆小。还是算了吧。”王启一副受惊状惹的凯蒂掩嘴失笑。“听说你参加远游试炼了，怎么还在帝都呢？”

　　“一言难尽啊……先介绍下，他们三位是我的副团长，分别是天马帝国第一学院的第一高手孤远，第一气修高手潇潇，这位是九十九学院、拥有风之力的晓晓。”王启的介绍让凯蒂听的一愣一愣的。“天马帝国第一学院……第一高手？天啊！王启你真是太了不起了！结业才几天呢就自己建佣兵团了，还找到这么厉害的伙伴！”


第31章 不是有男朋友了嘛！

　　章节导语：那如火的热情奔放，却是让王启退避三舍的无可奈何。

　　————

　　一边的晓晓注意到王启隐去他这个家家帝国九十九学院背景的前几个字不提，又先介绍孤远和潇潇，人自然会以为他也是天马帝国的，不禁暗想：‘团长真是深知吹牛皮扯大旗之道啊……’

　　潇潇暗恨王启拿他们当锦上添花的资本，但为了期待中的白吃白住，还是冲凯蒂回以微笑。

　　“那你们这是？”凯蒂早注意到他们一个个精神状态不太对劲，还有一股阵阵散发的汗臭味。

　　“我们工会在很多星系都有准许证，我想着作为新成立的团，大贡献当然就该从在家家帝国打拼个准许证开始！结果路上出了点事情……就因为这钱花了个精光。凯蒂，你知道学院里熟悉的还有谁在帝都？”

　　凯蒂笑着说：“我不比姐姐，对结业的同学情况知道的很少，不过你们可以先在我那住着呀。”

　　“我记得你父母不太喜欢陌生客人吧……”王启过去跟学院里的人应凯蒂姐姐的邀请去过，家倒是够大，就是她意外在家的父母的态度，让好好的欢庆聚会变成了都不敢吱声会。

　　“父亲调派到了蓝星城公干，要去半年呢，现在就我和姐姐住在家里，你也知道，大哥在天马帝国，一年难得回来几次。”凯蒂说着，注意到王启神色犹豫，忍不住笑说：“我姐热情的有那么可怕吗？好了，你别担心，姐刚结业就答应了拉尔的邀约，两个人处的不错呢。”

　　“天啊！我很难过……但、我祝福他们！”王启的夸张表情让凯蒂不禁莞尔。“那，走？”

　　晓晓、孤远立马跳上鹰背。潇潇忍着脾气看着两个家伙的丢人行径，小声的提醒说：“能坐几个人？”

　　“没关系。”凯蒂帮忙解围，拿起音卡放在唇边，那响声是常人没办法听见的。没过一会，四面八方飞过来二十多头巡守队的白鹰。“带几个朋友。”

　　“队长坐我的！”

　　坐在白羽大鹰背上，看城镇景象尽收眼底，晓晓唯一遗憾的是前面的人是个男的！再看凯蒂，背后挨着悠然自得的王启，两个人有说有笑，一股子浓浓奸情的味道！

　　“这就是金鸟？”凯蒂在内，一群帝国巡守都是头次见到这种罕见的宇宙航行兽。

　　王启取下金鸟脚上的包袱，看见控兽师一顿饭到现在还没吃完，还在惬意的尝着小酒，招呼了声说：“多谢了，如果明天中午我们还没回来，就是不需要再麻烦师傅了。”

　　控兽师扭头答应了句，又自顾小口慢饮，悠闲的像个不用操心的老头。

　　“你们工会真不错，有这么好的航行兽。”凯蒂十分惊赞，金鸟那浑身闪闪生辉的印象太深了。

　　“还行。”王启琢磨着该不该去趟学院，把过去埋的九神秘客的护具挖出来，多少能变卖点钱渡过危机。

　　“对了王启，巡守团最近有个事，需要人到1345边境星拉批订购的枪材回来，我记得你在学院什么都会做，感兴趣的话我跟团长说说？”

　　“谢了。不过现在我干佣兵，不干副业。你不用担心我们，现在的困难只是一时。”王启自然明白凯蒂是想帮忙，比起说借钱送钱什么的，当然是这种最好。但是佣兵把注意力放在不该干的方向上，那就成商团了，没到逼不得已那步，还是尽量避免的好。

　　“也对。凯拉最近不知道在忙乎什么，但是觉得帝国内部从启航城的事情后有点乱，昨天还听她跟皇城第二近卫队的队长交待说要找佣兵什么的，说不定有委托。”

　　“那倒好！”王启此刻犹如饿狼，凡有委托任务他都不会放过，哪怕是去找猫找狗，也总是佣兵委托范围内的事情嘛。

　　“王启——靠，你怎么在帝都？凯蒂，难道是你把吸引回来了吗？”老远一把声音惊喜大叫，是另一支巡守队，带头是个看起来很爽朗的男人，他也是第一学院的结业生，一个注定了结业后会当驯兽队长的人。因为他爹是家家星系巡守总帅，全家家帝国范围内的巡守队位置，总队级别以下全是他一个人说了算。

　　在王启同届的结业生的高富帅群体里，这个叫雷霆的是最不让人讨厌的了。因为没有家族给予的责任感压力，上面有八个哥哥担完了，没他操心的事。整一个绝无志向，随波逐流的人。也正因为如此才有随和的个性，没有阶层优越感，当然也不轻视别人。

　　“雷队！我今天怎么就没想起先找你了！”王启后悔不迭，也实在是认识的朋友太多，一时没想起来。这就是个铁定在帝都当巡守队长的嘛，能去哪啊？他想去他爹都不会让他走！

　　“怎么了？看你这悲痛欲绝的神情，难不成刚表白被凯蒂美女给打击了？”雷霆骑着飞鹰靠过来，听王启说了今天连找三十多个人，连足不出户的家伙都不在的邪门一天，乐的笑不可支。“多谢你分享自己的悲痛，化为我的欢乐！走，上我那住去。”

　　“你来晚了。”凯蒂微笑着说了凯拉可能有委托的事情。

　　没想到雷霆听了，脸色却异常严肃，还越权的驱赶凯蒂附近的队员离远些，末了，压低声音说：“王启在帝都玩就玩着，落脚处凯蒂那不方便找我，千万别接在帝国内有任何职务的人的任何委托！”

　　“出事了？”雷霆再怎么不操心，家里的背景条件在那，家家帝国如果内部生变，肯定是首先知道的人。

　　“很大的事！就你们去试练的启航城被攻击的事情该知道些吧？”

　　“何止知道。”王启心想简直差点被漩涡卷进去命都没了，到现在他还是关键人物呢。

　　“那件事情让家家皇一气之下引发旧伤，当场暴毙！”

　　“什么……”王启大吃一惊，凯蒂显然也不知道内情，仅仅是从凯拉最近的异常感觉有事，这时候也睁大了眼睛。这可真是大事，家家皇帝还没立继承人！适合的人选好几个，最糟糕的是最具竞争力的两个人望相仿，这乱起来还得了？

　　“所以，现在任何帝国有职务的人都可能站了队，他们的任何委托都跟这场争斗有关系，这时候搀和进去闹不好命就得搭进去。”雷霆语重心长的警示，王启听进去了，但他别有想法。

　　佣兵能怕危险吗？

　　反正他觉得不能。因为这也是很好的机会。

　　正常情况一个工会想在陌生的帝国得到准许证难的很，但如果有重大贡献就好办。这种乱局里不就是机会吗？

　　再说——现实问题是他们往哪走？厚着脸皮问人借钱当路费，当饭钱去别处？然后睡大街等着委托？还是脸皮再厚点借一大笔路费去自由工会交信息卡领赏？

　　现在他们只要是委托就得接，饭钱挣了挣路费，才能想别的！

　　“雷队，多谢你的提醒。不过你也知道，这事一来要看工会怎么想，二来现实情况也不允许选。你老爹什么立场？万一我真搀和进来，知道了对你家不利的事情能给你说一声。”

　　“我老爹没更大的政治野心，就想把现在的位置稳稳抓手里，然后从我几个哥哥里挑个合适的交过去。几位皇子都派人约过，他的回答都一样，不站队，也不妨碍谁，除非有谁对他动脑筋，否则谁继承了皇位他都支持。”

　　“行，我明白了。”王启觉得这倒是个至少目前来看很明智的做法，内斗刚起，胜负难料，这时候急于站队十之八九会死的很惨，难以判断最后的赢家是谁。先中立，等局势明朗了再决断不迟。只要他谁也不帮，内斗的各方也不会愿意自找麻烦的去招惹强敌反对自己。

　　雷霆也没人管，骑着白鹰一路聊到凯蒂家里，凯蒂还得继续巡守，安排了管家招待王启一行就走了。

　　“你倒清闲。”看看凯蒂的认真，对比雷霆打发队员继续巡守自己在这里喝茶啃水果闲扯，不由王启不感叹。

　　“没人管我，只要不闹出什么事情我爹也由我。不就偷偷懒嘛，又不是玩女人赌博吸毒什么的原则性问题。”

　　正说着，外头飞过来头白鹰，是雷霆的队员，老远就急声呼喊说：“队长快走！总帅找你来了！”

　　“……干！今儿真邪门，有工夫理我？”雷霆风一般飞跑出去，骑上白鹰展翅疾去，再见都没说。

　　凯蒂还在忙，她家里的房子别说招待四个客人，二十个都没问题。

　　洗了澡，吃了东西，四个人聚在客楼的第三层阳台上，看着夕阳，喝着红茶，倍觉惬意。

　　“人生呀，就是大起大落。一会饿肚子，一会舒服的当贵族。”晓晓翘着肉嘟嘟的脚，推着椅子一晃一晃的，悠哉的真当是自己家了。

　　“请别侮辱大起大落这个词。”王启嗤之以鼻。

　　“艺术性夸张嘛，我觉得晓晓说的挺好，真就这感觉。”潇潇少见的赞同让王启无奈摇头，显然，潇潇也是个没饿过肚子的人，才能把这点事视为人生的大落。

　　王启刚把一块糕点塞嘴里，突然看见打开的大门栅栏走进来一条不陌生的身影。尤其那一头火红色的长卷发，他相信自己绝不会忘记。

　　那是个美女，她一眼看见了王启，然后嘴角扬起一抹笑意。

　　“乖乖心肝宝贝儿王启，我回来了！”

　　噗——

　　潇潇嘴里的茶喷了孤远一脸，后者没怨言的默默擦干，幽怨的望着王启，明摆着说——这就是你害的。

　　晓晓嘴里的糕点呛嗓眼里，扣半天没用又灌茶，糕点下去了，嘴被热茶汤的哎哟连天。

　　“什、什么呀！王启你在学院里是被人家包养的小白脸呢吧？”

　　王启默默捂脸，忧伤不能言。

　　凯蒂不是说她有男朋友了吗？

　　还有点名花有主的自觉性嘛！


第32章 不是莫名其妙的花痴

　　章节导语：一会烈日高照，一会雷雨交加。那没什么，可是不能突然从夏天变成冰天雪地的寒冬吧？

　　————

　　他是怕了凯拉的热情如火，烧的他在学院里老远见到就躲。

　　“……能，稍微……”

　　“怎么了？”凯拉眉毛一挑，目光中的杀气让王启硬生生把下半截话吞下去，微笑着说：“热。”

　　“那把衣服脱了。”凯拉紧紧把王启胳膊抱怀里，身子偏还挨近些，左手正要替王启脱衣服，后者慌忙招架求饶：“不热了、不热了！真不热了！”

　　“太幸福了！”晓晓羡慕的很，真希望那穿着暴露，身材毕显的红发美女是坐自己身边，把自己胳膊抱胸口。

　　“太热情奔放了！”潇潇看着凯拉一条大腿春光乍泄，白花花的就那么放肆的搭王启身上，旁若无人的让她看着都脸红。

　　孤远早就低着头脸，根本不好意思看。

　　如果说学院里有让王启郁闷的人，肯定是老院长；如果说有人让他害怕，肯定是凯拉。

　　太热情了，热情的让人招架不住，只能逃啊！

　　“真不热了？”凯拉的目光满是挑逗，王启很确定的点头。“我有点热，帮我拉开点，好透气。”她目光下移，望着本来就遮不住的胸口。

　　“……能聊聊正事吗？”王启已经被折腾的疲惫不堪了，只恨自己太有该死的道德感！要不然，至于怕凯拉？

　　“我听凯蒂说了，还真有不少事需要乖乖心肝宝贝儿帮忙。”

　　王启躲避凯拉那几乎贴脸上的红唇，苦笑道：“美女，说吧。”

　　“需要你们把一个人从斯瑞特帝国的贸易都护送回来，这件事情不能让第二个人知道，会很危险。不过我知道乖乖心肝宝贝儿最不怕风险，只要报酬跟风险成正比。报酬很棒哦，必要开销不算，二十万帝国币。”

　　晓晓眼睛一亮，脑子里全是二十万这三个字，其它什么都没法想。

　　潇潇飞快地计算着能分多少，分了后负债能降低多少。

　　孤远一贯的沉默。

　　王启意识到这正是雷霆说过的状况，这样的价钱护送一个人，这个人无疑对内斗的影响很大。

　　“没什么大问题，不过按规矩我需要先上报所属工会，当然，不出意外答复是肯定的。委托金能按正常流程来先付一半吧？”王启说着又挪开脸躲避热情的红唇，脑袋都快歪的不能再歪下去了！

　　凯拉细长的手指亲昵的穿梭于王启的黑发，颇有些幽怨的责备说：“我们之间为什么要这么说话呢？委托金全先付你都是一定的呀……乖乖心肝宝贝儿，你真要当个吃完就跑的男人？过去你逃避我理解，我知道你是个自尊心很强的人，不愿意别人说你攀龙附凤对么？现在还怕什么呢？以后不要离开了，在帝都，我又负责的是机务，有的是帝国的委托呢。”她洁白的牙齿咬着下唇，仿佛随时都会压出血。

　　这话听的晓晓一干人呆若木鸡，目光齐刷刷的盯着王启，晓晓简直羡慕嫉妒恨，潇潇则充满鄙夷。

　　憋屈已久的王启恨不得大爆发！可是，他不能。他不愿意用过份的仿佛面对仇敌般的态度回应对自己好的人。他只能绝望无力的弱弱反问：“凯拉美女……我、我到底什么时候吃过你了？”

　　“王启！”凯拉突然变脸。“没想到你是这样的人！两年多了我一直理解你，体谅你，因为相信你不可能真的不负责任！今天你竟然说的出这种话？”

　　她的反应让王启为之一怔，他一直知道凯拉热情奔放，喜欢自己所以肆无忌惮，可是眼前的情况明显不对啊！

　　“凯拉你先冷静，我看肯定有什么误会。我王启的为人你清楚，吃完就走的事情不可能干！”

　　的确不可能，凯拉就是知道王启在学院从没有风流事情，始终洁身自好而相信。“误会？两年前嘉嘉的生日聚会，我们喝醉了，那天晚上的事情是误会？”

　　王启一愣，恍然明白了。“那天没发生什么，真没有，是什么让你误会？”

　　晓晓、潇潇、孤远三双眼睛旁若无人的看看凯拉，又看看王启，真想找点瓜子边嗑边等待事件的后续。

　　“都知道是你送我回的宿舍！”

　　“是我送你离开聚会，但是我那天太累，出门碰见狐狸精和丝塔就托她们俩送你回去的啊。”王启隐约对凯拉的误会有所猜测。

　　果然见凯拉很激动地叫道：“胡说八道！早上起来的我光着，衣服都洗干净晒着，还有你的裤子！敢说不是你？”

　　旁观的三双眼睛如利剑般刺在王启脸上，仿佛随时都要发起的审判的夺命一刺！晓晓还附和叫道：“说！怎么解释？”

　　王启终于明白凯拉为啥对自己热情的离谱了，对瞎凑热闹的晓晓置之不理，无奈苦笑道：“凯拉，这真是个误会。当时扶你出门，你突然吐我一裤子，后来扶你吐地上，结果你突然瘫倒在一摊呕吐物里，还要在那睡觉。刚把你扶起来狐狸精和丝塔经过，就托付给她们，狐狸精看我裤子那样说帮我顺便洗洗，我想着宿舍楼近，巴不得有人帮忙收拾，脱了裤子就飞跑回宿舍睡大觉。我想——你的衣服是狐狸精或者丝塔清洗的，我的裤子也是他们偷懒省事晾一块的……”

　　凯拉愣呆半晌……唯恐她不信，王启补充说：“我要胡编乱造不至于拿这两个人说，狐狸精就在帝都做事，丝塔也在帝都。狐狸精你不信，认为我给钱就能收买；丝塔能收买么？她你可熟悉，现在你骑着飞鹰就能过去，我不能比你还快跑去跪求她帮忙圆谎吧？这要是假话也太没水平，我王启能说这么次的谎？”

　　凯拉思索片刻，风般穿越窗户，一跃穿过窗户，跳上凯蒂的白鹰去了。

　　“这神转折是真的？”潇潇为这出戏意犹未尽，就觉得其中的误会过于离奇。

　　“珍珠都没这么真！”王启一声长叹，哪想到这误会凯拉到今天才说。细心一想，又觉得感动，她心存这种误会，一直热情如火，而他则退避三舍，可凯拉始终没怨言，反而以为是他心存顾虑，不可能在学院里跟她在一起。

　　“团长……你圣人呐？这样的女神一直就没动歪心思？”晓晓难以置信的眨巴着眼睛。

　　“……说没有当然是假的。我是不敢，外加道德感作祟。”王启倒不装圣洁，这话让潇潇和晓晓倍感兴趣。“快说，为什么不敢？”

　　“凯拉美女没说的，真的很好。但是——感情上太纯粹太理想、以至于控制欲太强，你们想，误会没在一起都这样，真在一起还得了？在学院的时候她因为误解抽退学了七个学妹！就因为那七个学妹感激我帮忙象征性的抱了一下。真在一起我如果结业了说离开帝都去当佣兵，她不得拿刀架脖子以死威胁？我敢么？”

　　三个人都恍然大悟，明白了王启没贼胆的理由。

　　“唉……这世道，团长这样有道德又优秀出众的男人偏没谈过女朋友；没道德感的坏蛋祸害了一个又一个。这哪是正能量啊？分明是负能量嘛！”晓晓唏嘘感慨不已。

　　王启却很淡定的置之一笑。“你以为这么干的人没代价？告诉你，只是代价你没看到。就举两个例子：一个家世不错的，本来跟另一个女神两家都有意延续交情，二合为一，原本是非常美满的结果。就因为那男的乱整这些事，事情吹了，而他其实很喜欢那女神，从小就暗恋。感情上他自讨苦吃，现实点说这两家如果二合为一，他在帝都的政治圈可以少奋斗二十年！而且从此层次差不多的圈子里的女神都跟他保持距离，只能在层次低一点的女神圈子里找感情。”

　　晓晓听的一愣一愣的，潇潇则异常愤怒的大骂道：“活该！就是活该！”

　　孤远莫名低头，只是他沉默惯了，这小反应也没引起晓晓和王启主意。

　　“第二个：特别擅长跟女神相处，本来尺度拿捏的很好，亲密，但又不暧昧，得到很多女神的信任和喜爱，知心事情都说，家里本来殷实但还不算权贵阶层，因为这份交际能力在学院权贵圈里混的很好，很多男人都冲女神们的面子特给他脸。结业后的出路当时都有很多女神主动替他考虑好了，选择多的让他眼花缭乱。结果自信膨胀，慢慢的以为自己了不起，把女神们当煞笔，过了线，同时跟三个女神跨过了距离，事情曝光后变成学院里的渣，其它女神都发现他人面兽心，被踢出圈子里了，还被弄进医院一个月，出来后又进去，从第一学院到第三十学院，中间两度在第十三学院和二十学院被打进医院，因为有人说了让他滚远点，离近了就让他在医院度过余生。”

　　“……第一学院真可怕！”晓晓牛头不对马嘴的回答让王启无力的补充说：“可怕的是作死，不是第一学院。我是想告诉你，不管物质层面还是精神层面，败人品的事情别干，今天或者一段时期你以为得着便宜，代价早晚要付的！真要干败人品的事情先想想自己要什么，承不承受得起那些代价。”

　　“对，就是这个理。”潇潇附和点头，看起来对这话题异常感兴趣，让王启不由疑心她是否受过刺激。

　　凯拉这时回来了，裹着长袍往王启对面一坐，冷冰冰的开口就说：“既然这样，任务不提，非亲非故你也不会喜欢我，凭什么把这么好的差事给你？”

　　一句话，四张脸都呆滞了。

　　“美女……翻脸不带这么快的吧？幅度不带这么大的吧？”王启无奈苦笑。


第33章 该花得花

　　“就这样了，还有——立即请走！”

　　四个人面面相觑，王启看起来倒反而淡定了，起身很客气的低头作礼说：“很抱歉因为我的不周带来误会，给你造成伤害。”说完就示意几个人走，晓晓刚张嘴想说行李还没收拾，就被王启一把甩飞出去，落到楼下。

　　“至于这么急？”追上来的潇潇也觉得诧异。

　　王启轻笑着低声说：“凯拉不是这种人，就是不高兴故意找点平衡。”

　　“……是吗？”潇潇颇有些不信。

　　一行人走到大门口的时候，站在窗边的凯拉乐不可支的笑喊说：“王启你就这么小气？开个玩笑还当真啦？快回来吧，不能还要我求你吧？”

　　“哪敢哪敢、是我的错。”王启立马转身，一点不犹豫的又领着他们回去。

　　坐定时凯拉咬着下唇，阴转晴的含笑说：“让你占了那么多便宜，出口气不过分吧？”

　　“不过分。就是转变太快，心理上适应不过来。”

　　“看你们男人都一个德性！对你那么好的时候吧，你躲着不接受，现在保持该有的距离了吧，你又恋恋不舍了！”

　　“凯拉美女，这不能是我的错，就你这样的女神，我能不眷恋吗？”王启故作无辜，惹的凯拉掩嘴失笑，很高兴地说：“这话我爱听，就让你后悔去吧！”

　　她话题突然一转，拿出一张存票递过去说：“按惯例，酬劳先付一半，事成得另一半，事情如果砸了，不必退款，但是如果泄露消息，会被灭口。另外，还有另一只佣兵团跟你们合作，你们也没准许证，本来也不可能单独受理委托，临时合作协议的事情我替你们处理，明天晚上通知你们碰头的时间地点。还有问题么？”

　　晓晓眼里就只那张存票，肯定没问题，潇潇冷静的多，但也没说质疑的话，他们都山穷水尽了，还有的选？

　　王启收下存票，起身道：“我立即上报工会，没意外委托就受理了。别的问题没有，就一点：请确保消息的差异性，别让合作方泄露消息的黑锅让我们背就行。”

　　“这你放心，他们是以绝命级别受理任务，而且不存在任何背叛的可能。王启，不是我个人信任你的话，这个委托绝不可能交给你，更不可能以非绝命级的方式交给你。虽然不是绝命级，但希望你不要失败，你输了，我的能力和眼光也会在某些人眼里被否定。合作的佣兵工会在家家星系的声名如日中天，肯定看不起你们，给他们个响亮的耳光，替我们第一学院争口气，你这个十一兵器副会长要挣不来这个脸，就太对不起大家对你的信任了。”

　　王启自信满满的保证说：“我向来的规矩是事情办砸十倍赔付，这笔酬劳我赔不起，所以个人给你个绝命级的承诺，任务砸了，我个人拿命交待！”

　　“不用这样，要知道……我一直挺喜欢你的，即使真出差错事情办砸了，我也希望你还好活着，而不是为这件事情搭上命。”凯拉的话别说王启了，听着的晓晓三个人都觉得心被融化了。

　　看王启发怔的模样，凯拉深吸口气，笑道：“不说这些，你快去快回，事情越早确定越好，更多的信息会在你们抵达后透露。”

　　“没问题。”

　　王启直接去了金鸟控兽师落脚的第一客店。

　　这趟任务很不一般，被护送的目标价值不是二十万，另一个合作的佣兵团给价必然更好，人数都可以预料不止如他们这般区区四个，甚至他能猜到那个佣兵工会的名字。

　　控兽师二话没说立即驾着金鸟飞走，凭借金鸟能打开时空通道的能力，抵达黑卡帝国启航十三城不过是半个小时的事情。

　　果然，一个多小时后控兽师驾着金鸟，还带着血月族副会长血色幻想来了。

　　第一客店客房，还没坐下血色幻想就迫不及待地说：“这是大委托，而且意义重大！但危险程度也不一般，很可能会被家家帝国内斗中的政敌把你们视为眼中钉铲除。我个人并不建议你们接，工会里以士气作为管理模式的副会长手下有精锐，都是敢拼命的好手。”

　　“风险的提醒不必要，已经考虑过了。”王启也没多的废话。

　　血色幻想没有再劝，她固然希望自己管理的佣兵团能做出成绩，但对她来说安全是第一位，只是怕王启他们太冒险而善意提醒，当然不会强求。

　　“那这样，委托金很丰厚，完全可以考虑跟公会里其它副会长合作完成任务，增加人手分担压力。这件事情如果完成，后面肯定还有别的委托，如果最后对了，工会在家家帝国的从事准许证绝不是问题，也能在家家帝国未来的经营奠定很好的基础，既然要接，我建议尽可能万无一失。”

　　这个提议本来就是王启想说的，所以也不遮掩的直接提出要求：“人数不能太多，保密性是雇主的第一要求，而且合作协议要求参与的人不能询问打听任何委托信息，而且出身背景不能跟任务有干系，只需要听从我的调派。如果其它副会长的人不能完全接受这些条件，就算了，不接受一丝一毫的勉强。泄漏消息，我们都会面临被追杀灭口，比任务砸了更糟糕。”

　　“这你放心，人手方面我会精挑细选，一定在明天日落前调过来。”血色幻想神色凝重，见王启要告辞，郑重其事的又提醒了句说：“王启，以我的经验推测，这个人远在三日行程的外星系，又有这么高的委托价值，极可能是皇子！”

　　王启为之一怔……如果是这样，那就意味着凯拉及背后的政治团体力量想支持的并非现在风头火势中可能性最大的那两位皇子，这样的选择，是不是太大胆了？一个流落在外的皇子，在帝国内没有人望，拿什么竞争？为什么会得到这种青睐呢？

　　不过，这跟他有什么关系？

　　家家帝国的政治问题不是佣兵该关心的，佣兵没有帝国政治立场，这本是佣兵的基本行为准则。

　　“王启，这里有你太多认识的人，参与这种斗争很容易被人情所累，也很容易背负不必要的精神负担，希望你做足了心理准备。”

　　显然，这是副会长血色幻想的经验之谈。

　　王启深吸口气，点头说：“副会长放心，我虽然是这行当里的新人，但我对佣兵的世界并不陌生。”

　　“祝你成功！给队员换上好些的兵甲，生命第一。”

　　“明白。”

　　王启离开客店，回去给凯拉明确答复。

　　天一亮，立即领着晓晓一行去购置兵甲。

　　佣兵团的酬劳里惯常规矩是上缴工会一支五成，佣兵团接的委托又只需要工会提供最低限度的帮助，就只需要上缴一成；需要调度人力合作的根据人数逐步提升台阶。其它团来协助委托按照一般团员从最终酬劳里分配，奖金方面由工会从收取的上缴部分派发。

　　王启这单需要上缴两成，剩下的钱里一半又属于工会资金，属于生活吃住用以及特殊情况添置物资的公共开销，这也是通行惯例。

　　佣兵个人的兵甲如何配置本来是个体的事情，如眼前的特殊情况就属于强行提高级别，钱从团费支出，购买的兵甲也不属于个人，随时可以应需要分配，维护修理的费用也是团费负责。

　　当然，也可以申请内购。

　　潇潇是纯气修类型，也就是心气力量无法跟身体的力量结合一起用于战斗，通过牺牲这部分力量换取心气别种方式的修炼，得到高速恢复和更卓越的心气力量外放的能力，因此对兵器不存在需求，又需要尽可能好的敏捷行动力，穿的都是类似普通衣服的战衣，战斗方式的不同决定战衣维护的次数更少，而她本来的那件就很好。

　　晓晓和孤远就不同了，兵甲都是越强越好。

　　“这身行头真棒！”

　　孤远也很为刚买的长剑着迷，赞叹着八面剑身的新武器说：“早就想买八面两用剑，在学院的时候琢磨了一套觉得很有价值的用法。”

　　王启一旁恭维了几句，末了说：“那你们就买下来吧！将来就完全属于你们，不会分配给别人用。钱先预扣着，一个佣兵最重要的是什么？兵甲嘛！我们团的未来美好着呢，还需要担心收入不够维护修理这些兵甲？”

　　孤远十分心动，晓晓也正要答应，潇潇冷冷然道：“别听这混蛋忽悠！分配？他能分配给谁啊？我们团就四个人！就算喜欢也能等人多的时候再说，现在你们就个人购买下来，白出多久的维护修理费？你们两个白痴啊！”

　　顿时，晓晓和孤远鄙夷的目光射在王启脸上，后者打哈哈说：“潇潇姐就是多疑，我哪想那么多？不就是看他们喜欢嘛。”

　　说着，见孤远和晓晓仍然一副根本不信任的神色盯着自己，皱眉指责说：“孤远你本来不是这样的人，怎么就学坏了？”

　　“近墨者黑。”孤远嘴里蹦出这四个字，自顾又忙乎着试剑。

　　“王启你呢？”潇潇看王启一直没挑选的打算，有些疑惑。

　　“其实我对兵甲的需求很低，尤其是武器，基本能说毫无需求，现在这身轻甲还不错，就不换了。”


第34章 ‘痴’至绝对

　　章节导语：别妒忌天才，那没有用！还是乖乖脚踏实地的干自己的吧。

　　————

　　潇潇不相信的反问说：“胡说！你又不是气修者能没需求？是钱不够吧？工会调派几个人帮忙？”

　　“啊？还有别人来分钱啊！”晓晓惊的跳起来，还没等王启说话，有从业经验的潇潇已经教育他说：“你真当委托是捡钱的游戏啊？保人保货最难知道吗？目标如果没什么战斗力纯属累赘，简直就是帮着敌人害自己人的大杀器！就我们四个想吃二十万的大单？当自己三头六臂还是无所不能？还是以为敌人全是木头白痴！”

　　“……哦。”晓晓好失望的叹气，想象中能分到的酬劳显然没那么多啊没那么多……

　　“人不多，就五个。钱不够不是关键问题，是真的需求不大。”

　　潇潇仍然半信半疑，钱不够还不是问题？晓晓和孤远两个人的一身新行头花了七万，还算上了他们本来的兵甲变卖的两万，这两万还得将来从团费里扣还给他们。“反正还没付账，要不选便宜点的？”

　　“就这样，该花的不能省。”

　　“行，那我去添购必需品。”潇潇去了不久，把就近买的应急干粮和水带了回来，又去远处买别的。

　　王启边等着结账边思索还有什么没添置，想起影卡快用完了，记得门口对面不远有卖的，见晓晓跑里面换战靴尺寸，孤远已经敲定，就托他跑一趟。

　　“行。”孤远二话不说拿着钱出门，在门口站了好一会，才奔街对面过去。

　　晓晓那肉嘟嘟的脚显然在小人族里也不常见，店员连换了好几双，最后还是临时调整了才勉强合适，也没时间等调整的更好了。

　　“晓晓你那什么脚啊？”

　　“……是这家店的战靴不合适，关我脚什么事啊！”晓晓不乐意的争辩，那店员忍不住苦笑说：“拜托，咱们店做多少小人族的生意了？就没遇见过你这样的，那脚、脚也太圆了吧？整一个半圆的馒头嘛！”

　　王启乐不可支的付了钱，拽着还在争辩的晓晓走出店外，远远看见潇潇回来了，忙过去帮忙拿购置的大包东西。

　　“孤远呢？”

　　“不知道，让他帮忙买影卡，就街对面那间啊，半个小时了还没回来。”王启早觉得奇怪，总不能恰好对面两家店的影卡都卖完了，孤远跑更远的地方找了吧？

　　潇潇一听，顿时脸色大变，急怒交加地吼道：“你怎么让他一个人去了啊！”

　　“怎么了？”王启一脸莫名其妙。

　　潇潇又气又急：“他是个路痴！还是个全宇宙都难找到第二个的超级大路痴！”

　　王启和晓晓双双呆住，一起望向街对面只有一百多米远的影卡店，难以置信地问：“不至于吧？一眼能看见的地方啊，买完转身就回来了。这也能丢？”

　　“十米远他都能丢！”潇潇气急败坏，紧接着又催促说：“还愣着干嘛？快找啊！他真能从城这头丢到那头去！”

　　王启冲进影卡店，真没看见孤远，问了店员，还好孤远长相出众，个子又高，店员记得，说买完就出去了，那店员指的方向——真跟兵甲店不在一条线上！

　　“奇葩……这什么方向感啊！”

　　“孤远——”

　　“孤远——”

　　三个人在城里到处奔走，不停的呼喊，惹的路人纷纷侧目。

　　王启顶着正午的烈日找了一个小时，终于在距离五公里外的另一条商业街上看见正在对着道路专注、认真思索的身影……

　　“我靠！路痴怎么不早说？坑死人了！真弄丢了潇潇得要我命啊！”

　　“啊！王启——太好了，我真烦，明明记得很近，怎么就找不到了！”孤远完全没有走丢的自觉性，只是高兴。

　　王启哭笑不得地说：“你、你什么人啊？就那么近——方向感怎么能这么差？”

　　“可能练剑连坏了，你知道，剑最重要的是身法，剑术技巧招式的运用建立在尽可能更好的身法上，小时候没条件没师父，用了很多乱七八糟的方法自学，不知不觉方向感越来越差。”

　　“好！就算方向感差，难道还有痴呆症？兵甲店，路边的建筑有那么难记？”王启真是没办法理解这种程度的路痴指数。

　　“……其实我从小看东西就跟别人不一样，怎么说呢？眼里看见的事物都跟剑光有关，比如说这间房子吧，我眼里看起来就有形形色色的剑光一直在飞闪，让我画出他的面貌我办不到，但是剑光会告诉我高低起伏，障碍，窄厚等等信息，这种信息我很难跟你描述，可能就我自己能明白。”

　　王启彻底服气了，这对别人来说是怪谈，但他听说过。“我知道，这叫剑光眼，生来就注定是武道奇才。”

　　“有这说法？”孤远自己是没听说过的，本来就是少见的事情，孤佣村里也只有吹牛皮老头知道，过去王启还不信有这种人呢，后来也觉得不奇怪了，很多生物看到的信息都不同，有些生物看到的只是热能形态，有的是光线形态，还有没色彩的黑白什么的，这么想也就没什么不可思议的了。

　　“嗯，听人说过，剑光眼在战斗中的作用很强大，任何迷惑性的招式变化全都没用，剑光眼总能忽略所有迷惑性的变化，轻易掌握其中隐藏的真实。我也是听说的，哪有你切身体会真实？”

　　“是这样，说不出为什么，反正迷惑性的兵器光芒变化就是不一样。”孤远非常赞同的点头。

　　王启好奇的追问说：“漆黑一片还能看见吗？”

　　“能。闭着眼睛都能看见。”

　　王启恍然大悟道：“难怪呢！上回对练，我用了几百种招式，全都不是天马帝国星系范围内能容易接触到的！结果你一点陌生的反应都没有，好像全都了然于胸应对自如，我还以为你了解的不比我少呢！原来是剑光眼！”

　　“是啊，我不需要关心别人的招式变化，对我来说战斗的压力只有对手真正扎实的武功基础，招式变化对我都没用，完全不用去了解。”孤远说的随意，王启却仰天长叹：“天才跟常人的差距果然是巨大的！常人得付出多少精力了解多少招式，积累多少实战才能做到你这步啊！”

　　孤远没做声，这问题他从没想过，因为他从不需要去想，真不懂。

　　“不过……要是以你这种程度的路痴作为代价，我还是宁愿多学点算了吧！”王启起身招呼孤远走，走一段回头看看，唯恐他跟丢。

　　孤远苦笑着说：“我就是路痴加你说的剑光眼，没别的问题，跟着人绝对不会丢。”

　　“好吧，那我走快点。”

　　结果还真如孤远说的那样，跟着人，他绝对不会跟丢。

　　想想也是，否则早就把潇潇跟丢了。

　　四个人汇合后刚过正午，潇潇没有责备孤远，而是再三叮嘱王启和晓晓，绝对、绝对不能让孤远一个人往外跑！

　　“潇潇姐！我们哪还敢啊——”王启一句话让潇潇又忍不住笑，在大街乱跑着喊叫找人，的确折腾一次就够让人怕了。

　　在第一客店跟副会长血色幻想汇合，见到工会调集过来的五个人，分别是小草佣兵会里士气派和纪律派两位副会长管理的佣兵团里的高手，工会只有五头能开启时空通道的航行兽，就为调派这五个人一起用上了。

　　“一路顺风，金鸟你们带上，请安全回来！如果时间允许，我会尽量过去协助你们。”

　　血色幻想如此全力支持，让本来痛心上交那么多委托金的晓晓也觉得心理平衡多了。

　　坐上金鸟出发的路上，晓晓感叹说：“交给工会钱也值了，别的不说，就金鸟上哪也租不到啊。咱们工会真不错，不遗余力的协助咱们呢！”

　　潇潇的经历决定她没办法轻易对工会有好感，颇为冷淡地说：“你以为每次都有这种好事？还不是因为家家帝国的从事准许证有价值。因为我们的贡献获得的话，将来在家家帝国的本工会所有佣兵团上缴的团费里有一成都归我们的副会长分配，多大的好处，能不帮我们？”

　　“啊？还能这样？”晓晓不知道这些，紧接着又满怀期待的追问说：“那有我们的份吗？”

　　“有——拨给副会长支配的百分之十里的百分之一是我们的团费。”

　　“……那么少啊？”晓晓很是失望。

　　“少还是多，还不是看将来家家帝国本工会的佣兵团发展的怎么样？这是工会公共资金，我们工会现在是人不多，如果将来有几千几万支佣兵团呢？钱会越来越难以支配平衡，能给百分之一不错了。”

　　王启了解的多，也知道工会管理的现实制约，所以能理解分配比例的理由，并不是因为工会贪婪，而是规模越大，越是粥少僧多。有限的资源必须尽可能平衡无限的缺口，总不可能过份倾斜给一个佣兵团，把其它团都当渣了吗？哪个团愿意在那样的工会发展？除非犯贱。

　　晓晓满腹委屈的在金鸟羽毛上画圈圈，声音哀怨：“我替咱们争取利益也有错呀？”

　　王启被他的表演逗乐，笑说：“没错。只是不切实际，有意义的利益争取是在切合实际的基础上，要求工会根本没办法满足的给予，能有回应？”

　　斯瑞特帝国靠金鸟也需要两天的航程，一行人有一搭没一搭的闲聊。

　　开始王启还尝试跟五个同工会的建交，但结果是失败的。

　　潇潇后来生气的劝阻说：“还理他们干嘛呀？好像我们巴结他们似得！看不起我们拉倒，只是临时合作嘛。”


第35章 两天之差（上）

　　章节导语：她回来的时候，他已经走了。她问她，他在哪里。回答她的，是背影。

　　————

　　“有道理，原想一个工会至少能当个朋友，既然对方打定主意不愿意深交就不勉强了。”王启本来不在意，但如果因此让潇潇他们不舒服，又实在没必要再理会那五个人。这么一来晓晓也很高兴，金鸟背上一时间成了两个圈子。

　　虽然气氛不算融洽，但其实也不紧张。知道那五个人的情况了，潇潇也明白不可能会看得起他们几个组成的新团队。其中两个人是工会里的士气派，就是以战斗悍勇，不惧怕生死不退缩为信仰；另外三个是纪律派，理念是服从命令第一位，哪怕是冲上去送死！

　　王启很怀疑目前工会的声名和规模能不能真建立起这两种听起来很了不得的精神信念，但不怀疑这五个人的本事。都有从业五到七年的经验，还参与完成过好几件让人信服的高危险任务，在他们常驻活动的星系内都是数得上名号的人物。

　　“孤远你干嘛呢？一天多都拿着八面两用剑发痴发狂！有那么好看吗？”潇潇间歇性心情不好似的，莫名其妙一通脾气。

　　王启看不过眼，劝说：“这剑跟孤远以前用的差别很大，他是在心练剑法。”

　　“不都是剑么？”潇潇不以为然之极。

　　那五个佣兵听见，彼此互视，会心一笑的目光中显然藏着共同的轻视。

　　这也正常，佣兵里配置最多的兵器是刀，其次是枪，新手佣兵佩剑的很多，资历越深用剑的越少。

　　王启他们没关心那几个佣兵想什么，耐心解释说：“孤远过去用的剑韧性强，硬度低，用法是以剑身迅快变化，如枪花的方式配合身法战斗；八面剑坚硬，不能随意扭曲，不是用剑的高手绝发挥不出强大的威力，实战中要求变化少，攻击尽可能有效，真正要把这种剑用到极致，关键在发挥其特殊的防护能力上，我对这种剑了解只限于理论，知道自己不是那块料。”

　　“防护？剑不适合防吧团长……”晓晓忍不住插了句。

　　“八面剑例外，其防一旦发挥到极致，很容易用防的特性创造出决定胜负的破绽。”

　　“有那么玄妙吗？不就多了几个面嘛！”潇潇和晓晓都觉得难以置信。

　　王启也说不了太多，他真只是从吹牛皮老头嘴里听说理论，觉得这种剑能用出神话奇迹的话，恐怕只有孤远这种剑道神才，要不然只能是实战经验丰富到极致，沉浸剑道不知道多少年的高手。

　　孤远突然扭头，望着王启，问了句：“团长再多说点。”

　　“知道的真不多，就纯理论，就知道八面剑防的极致全在面上。”

　　孤远却眼睛一亮，赞道：“团长你知道的真多！我还以为自己琢磨的技巧前无古人，看来早有前辈高人想到了。哎——真想实战试试。”

　　“找团长呗！”晓晓立即起哄。

　　孤远想了想，摇头。“不合适，还是实战里试。打起来太凶险，我还没把握收发自如。”他顿了顿，话题突然一转。“凯拉叫团长十一兵器副会长，是真的？”

　　潇潇想起这事，当时她也很吃惊，但又觉得可能是有出处的绰号而已，不相信一个人能在学院里同时当上名副其实的十一种兵器会的副会长。

　　“都是泪……不知就里的人听说了都是赞誉，我自己知道其实为此荒废了不少时间。”

　　“是为了了解各种对剑有威胁性的兵器招式？”孤远记得王启对剑光眼感叹的那些话，做出了合理的推测。

　　“开始是，先认真练的刀法。后来发现根本没用，就剑法的技巧，还有剑类的不同就多的让人了解不完了，哪能真精通那么多啊？只是分散精力最后全都半桶水。在学院里有心气修为和修炼根基当基础，攀顶轻而易举，走出来了算什么啊？”

　　孤远认可的点头称是，又奇怪地问：“后来怎么还练那么多？”

　　“两个理由，一是因为被个臭老头的瞎扯骗了，以为真能练出什么罕见的奇迹，估计就是鬼话，这个不提；二是后来发现有赚大钱的商机，干脆就多耽搁点时间又练了九种，想着结业后的建团费靠这个绰绰有余了。”

　　“这能赚什么钱？”潇潇和晓晓都听的百思不得其解，那五个佣兵都好奇的等着倾听下文。炼炼别的兵器能赚不少钱？简直奇闻了！

　　“这就不能说了，存在保密协议，信誉是原则性问题。”

　　“滚！最讨厌有上面没下面！”潇潇恼火的不行，没结果不是逗人玩吗？

　　孤远倒不在意这些，恍然点头说：“难怪上次对练我觉得团长的御剑者状态不太对，剑三天不练就手生，中间掺杂了别的兵器练习也会手生，御剑者状态就会变差，看来是这个原因。”

　　“是啊，一直到结业后才开始恢复状态，结果发生一连串事情，到现在都没能静下心好好练剑，状态还没恢复完全。”

　　五个同工会的佣兵里有个听的按捺不住，刚要站起来，就被旁边的人拉住，低声劝说：“跟小毛孩一般见识干什么啊？”

　　那人又坐下，犹自不解气的嘀咕说：“吹牛皮的小毛头见多了，没见过像他们这么能吹的！不懂兵器的小屁孩才会用剑，还能吹出个莫名其妙的神论！还什么御剑者！常用的十八般兵器我们几个谁不能信手拿来就用！还都经过鲜血洗礼！我们都没练出御器者兵器境界，他们能？简直吹牛皮不知深浅嘛！”

　　“就当三岁小孩的无知笑话，不至于动气。闹开了回头任务不好合作。”

　　“哼！纪律派的就是死板，还有点自己的气性吗？”那人虽然不快，还是被劝住了。

　　那头王启一行只当没听见仍然自顾聊着。

　　“团长你学的招式多，怎么还用普通的硬直剑？要不是你左手短剑配合的不错，单剑真的不行。”

　　“学的是多，乱七八糟各种兵器的加起来有六、七千招，但是绝大多数都残缺不全，只能是碰上合适的时候临时用用，剑类学的最多，御剑者力量其实是专门练剑期间修成的，其它兵器估计练不出了，两种兵器的御器者状态十之八九不能并存。我觉得还是等到有足够的实战经验基础了，再根据那时候的情况选择剑的种类，更大的可能是订制能配合自己特性的异种剑。”

　　“喂——能聊点别的吗你们？我一个气修者听着特别没意思！”潇潇发了话，不行也得行。因为孤远对她惟命是从，王启一个人跟空气聊啊？

　　……

　　“吹牛皮！两个小姑娘都等你三天了，你这回在镇上玩的够乐呵啊——也不怕老骨头散了架！”

　　孤佣村里一个个退役佣兵们乐呵呵的，吹牛皮老头满头银丝，但其实他不算老，只是头发颜色本就这样，空荡荡的左袖大约才是他退出佣兵这行的理由。

　　“小姑娘？嘿，说什么梦话啊！老太婆都不敢进咱们村，哪来的小姑娘！”

　　“王启惹的风流债！”一个左眼没有眼珠子，塞了颗木珠的老头嘿嘿怪笑。

　　“哈哈哈……小混蛋骗财骗色跑了，小姑娘找上门了？凭啥找我啊？我又不是那小混蛋的爹！”

　　“嘿，有个小姑娘杀气腾腾啊，蓝头发的倒好相与。咱们怕麻烦，再说那小混蛋跟你混的最多，有事就该你担待嘛！”

　　吹牛皮老头不满的大声骂咧着，却不经意的把右手袖口里的一把连鞘短剑悄声无息的射进间木屋里，屋子里的佣兵抬头看了眼，没做声的另外拿了把打造好的短剑又丢给吹牛皮老头。

　　“哎哟！好漂亮的姑娘！小姑娘放心，我刚才听说了，王启这小混蛋简直瞎了眼——这么漂亮的小姑娘上哪找啊？他还敢辜负！你放心，老头子我说一那混小子绝对不敢说二！他绝对不能辜负了你！”

　　银头发的吹牛皮老头进屋脱了满是补丁的长外袍，抖动中，灰尘阵阵飞扬。他挂好在墙上，又把短剑放在桌上。

　　狐狸精暗暗纳闷，这种年纪了还这么浮夸，说的话让人哪有一点信任感？原本第一看他还是帅气的老大叔，哪想这么糊涂，没问清楚就信口乱说。

　　她本来早该走了，但跟黑斗篷的女人拉近关系，而那黑斗篷的女人又编谎话说王启欺骗她感情，她才找来这里。于是狐狸精就很有义气的留下陪她，没去一家、她就悄悄把王启交托的存单留下。

　　“我不认识王启，我是陪姐姐来的。”狐狸精把球丢给黑斗篷的女人。

　　“哎哟！搞错了啊？没关系！辜负人这种事就不能干，这位小姑娘啊，你放心，将来那小混蛋回来我肯定让他给你赔礼道歉！”吹牛皮老头说着招呼她们坐着，拿了些村里人种的茶泡上，找不到杯子，又去隔壁借了两个碗过来。

　　“将就将就啊！”吹牛皮老头坐下来后就问事情经过，边听边生气的责骂王启，末了，那黑斗篷的女人嘤嘤抽泣。狐狸精假装帮忙的问说：“王启真能听您的吗？”

　　“哈！笑话！他敢不听？我告诉你们——别看我现在是个残废！想当年我可是了不起的人物，随便走哪报个名好，大小帝国，佣兵工会，全都得恭恭敬敬的招待着！哎呀，我这人最不喜欢提当年勇，今天要不是为了让你们放心啊，绝对不说。”

　　“您老以前的尊号是？”黑斗篷的女人好像真信了那样。

　　“呵呵，说出来别吓着你们。破坏帝国一百八十八代破坏战神听说过吗？”吹牛皮老头神色傲然。


第36章 两天之差（下）

　　章节导语：乡巴佬怎么了？乡巴佬就一次，装有见识得装多少次？

　　————

　　狐狸精恨不得一拳揍过去……这牛皮吹太大了。破坏战神谁不知道？第一百八十八代还是被称为最强战神。问题是——能跟眼前这老头有关系？三岁小孩才信！

　　“您就是？”黑斗篷的女人声音里带着惊奇。

　　“呵呵，没错！不过啊——”吹牛皮老头嘿嘿着道：“那只是我的一个身份，当年啊！我不仅是破坏战神，同时还是光明帝国的隐剑神！别吃惊！还有更让你们觉得难以置信的事情，我还有第三个身份，是三帝国第一气修黑夜神秘！哈哈哈——这秘密惊天动地吧？你们知道就好了，可千万别告诉其它人，现在我已经退隐了，这些往事不提也罢，就想安安静静，省的总有人慕名拜师，各种跪求我出山相助……麻烦！麻烦是不是？……”

　　吹牛的人狐狸精见多了，没见过吹的这么没逻辑，连笨蛋都不会相信的！

　　破坏帝国跟光明帝国是宿敌，三帝国又是个立场，把三个了不起的人物都搬出来吹，还说全是他！

　　狐狸精都不想戳破了，毕业前还有消息说第一气修黑夜神秘出没三帝国皇城，后来确认是参加其弟子葬礼。

　　可是，吹牛皮老头这就完了吗？

　　不，不，这只是开始！

　　“想当年啊！年轻的时候我化名多多塔纳帮助光明帝国杀绝破坏帝国第二工会十三个佣兵团！那时候光明帝国公主爱我发狂，苦苦求着要嫁给我，可惜，那时候我醉心修炼，受不了她的热情来个不告而别，从此又化名荻荻西，不久用这个名字遇到三帝国的灵皇帝被宇宙三大臭名昭著的佣兵团追杀，一人一剑，就把他们杀了个落花流水，去了三帝国，当时帝国最美丽的五位美人都想嫁给我啊……哎呀，后来不胜其扰，来了个诈死，此后化名黑夜神秘经常帮助灵皇帝……”

　　一个小时过去了……

　　狐狸精真想夺门而出，吹牛皮的那些话的内容和串联简直荒唐透顶！

　　两个小时过去了……

　　黑斗篷的女人打断了好多次，然后趁机问王启的事情，吹牛皮老头没说几句话题又切入他编造的那些虚假的辉煌史……

　　“……哎哟，这就走了？急什么！晚上就在这住下，我跟你们好好说说那混小子的事情。有地方！你们就住我这，床铺很干净——”

　　脏兮兮的被单，不知道多久没洗的画面让狐狸精都不敢看！

　　“不用了，真不用了，我们包了地行兽，都等半天了。”

　　“哎呀！那多可惜……那我送送你们——”

　　“不用麻烦您了，您刚从镇上回来，还是早点休息吧！”狐狸精跟黑斗篷女人片刻都不想多留。

　　终于被孤佣村里一大群退役佣兵送上地行兽走了，狐狸精按着太阳穴说：“没见过这么能胡说八道的！”

　　没想到那黑斗篷女人竟然还没什么情绪，淡淡然说：“有些退役佣兵过去混的不上不下，退役后找个没人认识的地方养老等死，就故意胡吹乱扯，让人摸不透虚实，虽然这种人不常见，但也不少。”

　　“姐姐见识真广！”狐狸精越来越觉得这女人很不简单，连她都被吹牛皮老头的胡扯乱吹整的头疼，完全没办法正常思考，但这个女人仍然很冷静。“姐姐到帝国星玩玩吗？我那有地方住呢！”

　　“过些天我可能还会去一趟帝国星，再找你。”

　　“好呀！姐姐到时候千万记得哦！”狐狸精笑的很开心，心里很忧郁。因为她意识到，这个女人肯定有不可告人的目的，对于这样一个自己、也不放过将来可能利用的机会。

　　她们离开后，吹牛皮老头去了丢剑的那间木屋。

　　木屋里的退役佣兵平时制作兵器，用具在镇上卖。

　　他拿着吹牛皮老头的剑，满腹疑窦的递过去问：“这剑我不认识，但感觉里面蕴藏了很强大的心兵力量，剑身花纹没见过，可是剑柄的材料我过去在破坏帝国见过！你以前在破坏帝国做事？”

　　“那不废话嘛！我不说了，我当年是第一百八十八代破坏战神，而且还是……”

　　那退役佣兵冷着脸抬手打断：“得，你不说我不勉强。大家都有过去，你今天怕那穿斗篷的女人看见这把剑，看来她是破坏帝国的人。我就一句话：要是有事，别害大伙，真有危险提前说声，咱们一起撤。”

　　吹牛皮老头揉揉鼻子，笑着说：“这还要你说？我能害大家伙吗？放心，没事。”

　　“没事就好。”那退役佣兵没再追问。

　　狐狸精和黑斗篷的女人分别后，回到家家帝国星的狐狸精到处打听王启的消息，才知道启航城的变故，从雷霆那知道王启回来过，可是又走了。

　　她见过凯拉，但后者一贯对她不很喜欢，只说王启去了任务，不说哪里。

　　“凯拉，那麻烦你告诉王启一声，就说有人去他故地打听他的事情。”

　　“行。”凯拉嘴里答应了，心里却很不高兴，狐狸精为什么知道？她去了？她为什么去？最后，这些不高兴都变成一个决定：她才不会帮忙传话！

　　……

　　两天的行程在两个圈子互不触犯的平静中过去了。

　　斯瑞特帝国星已经清晰可见，看着那颗被暗红色光芒包围的星球，想到此行的任务，每个人都被未知的紧张压的有些喘不过气……

　　平静的旅程结束了，威武霸气佣兵团将面对成立后第一次，也是少见的危险任务！

　　飞入暗红色的天空，一片片大大小小的陆地都被深红色的海洋包围。

　　红色的大海仿佛是鲜亮的血所汇聚，但其实只是因为富含某种矿物质而已。

　　“让人压抑的颜色。”潇潇很不喜欢这种氛围，却好像忘记自己身上的暗红色长裙。

　　晓晓暗暗发怵，斯瑞特的领地规模大约是七、八个家家中立星系大小，但位处多个彼此常有战争的、领地规模更大的帝国星系之间，因为政治上采取巧妙的平衡策略，成为这几个帝国商贸往来，信息交换的集合地，在经济上的发展反而更好，也是颇有名气的宇宙佣兵聚集地。

　　金鸟飞入气层不久，低空就看见几队聚集过来的巡守队。

　　他们挥动彩光的能量棍，上面显示出一排排不同的坐标数字，示意王启一行的金鸟在那几个坐标降落。

　　“啥意思？”晓晓不明就里。

　　这功夫，控兽师命令金鸟以一声嘶鸣做出回应，那些巡守队的人听见后很快散走。

　　“斯瑞特帝国星跟天马帝国星一样有航空管制，不允许航行兽随意降落。”出身天马帝国的潇潇对着情况并不陌生。

　　“大帝国是不同啊……”晓晓十分感慨，在家家中立星系真没这种事情。

　　“这还叫大地方？真正的大帝国所有星球都有这种管制，斯瑞特和天马帝国只是相比家家帝国大些，放在宇宙中只是二线规模的星系。”潇潇很不以为然的回答让晓晓崇拜的两眼放光。“大地方长大的就是不同！潇潇去过多少地方？”

　　“没去过，学院的时候上过相关的课程。”

　　“……闹半天又是嘴炮。”晓晓立即没了兴趣。

　　“比你这种一无所知的乡巴佬强！”

　　“知道有多难？现在我不是知道了？”晓晓得意洋洋的揉揉鼻子，潇潇气结，难得再理他。

　　金鸟盘旋降落在航行兽驿站，控兽师带着金鸟找寻航行兽寄存处，王启和晓晓非常新鲜的打量周围许许多多形形色色的航行兽。

　　“哇！那是——彩光航行兽啊！我竟然亲眼见到了哎！”晓晓激动的跑过去，追着一团形态不断变化的彩光，体积大约能容纳五六个人。

　　王启更觉得新鲜，从没听说过这样的生物，眨眼看就是团半透明的彩光，没有鼻子没有眼睛也没有翅膀手脚，只是曾经听孤佣村的人说过，亲眼见到更觉得惊异。

　　五个小草工会的老兵默默走远一些，装作不认识他们。

　　潇潇掌掩面门。“乡巴佬……别丢人了行吗？”

　　王启没什么羞耻感的笑说：“潇潇姐看惯了没什么，我们在家家帝国没见过当然新奇，与其现在假装有见识，还不如今天一次丢够人，都看够了将来就不丢了嘛。”

　　无语的潇潇反驳不能，只能领着孤远走远点。“就当我们不认识。”

　　“团长快来看啊——这边、这边有角鸟兽！好长的角啊——这种航行兽是有不弱战斗力的啊！”晓晓兴奋的大叫，王启忙不迭跑过去，兴致勃勃的听晓晓详细介绍，没一会又被另一头同样新奇的航行兽吸引。

　　郁闷的潇潇远远看着，恨恨道：“你说他们两个怎么这么丢人！”

　　“啊？我觉得没什么，我小时候刚到天马帝国的时候比他们还兴奋。”

　　“算了……我怎么跟你们三个这种毫不在意形象的丢人货走一起了！”潇潇悲愤长叹，耳中听到的却是晓晓那高亢的叫喊声：“团长——快来看啊！这里……”

　　来往路过的很多人都看着，笑着，议论着过去。

　　直到潇潇实在忍无可忍，冲过去一把揪着晓晓衣领拎着走。

　　“呜呜呜……让我再看会嘛潇潇姐……”

　　“再看不许吃饭！王启也是——”潇潇怒出杀招！

　　钱都她管着，晓晓和王启立马乖乖闭嘴。

　　出了航行兽寄存点，租了头地行兽，奔驰了两个小时才到达斯瑞特帝都。

　　“不收入城税吧？”晓晓还记得在唯一帝国进城时的经历，听的潇潇噗哧失笑。“以为有多少唯一帝国那种地方啊？”

　　“那就好！”晓晓松了口气。


第37章 关系户

　　章节导语：有一种照顾，不会被接受。因为很不巧，我们是另一种关系户！

　　————

　　当他们走进城门的时候，一个站在路边的黑甲男人注意到他们身上的徽章，微笑过来打招呼。“王启团长？”

　　看见这男人黑甲上的徽章，王启面露微笑。“你好。”

　　“请跟我走。”那人领路在前，没有多的话。

　　“他的工会徽章很眼熟啊。”

　　“……亏你是家家星系毕业的！鸡头佣兵会都不认识？”王启简直怀疑晓晓在学院的时候都干嘛的！

　　“啊！鸡头佣兵会？这几年很厉害的那个啊！”晓晓终于还是听说过。

　　鸡头佣兵会的规模还没有进入家家中立星系前二十，但战斗力却备受推崇，两年前就被认为超过第一佣兵工会。

　　这是支年轻、但非常有活力，很有斗志的工会。鸡头的意思就是宁为鸡头不为牛尾，工会的精神口号是：必为最强！

　　他们的志向很大，成为家家中立星系的最强工会只是第一步，走进宇宙才是真正的目标。

　　“啊？这么小的客店？”他们一行被领进间约莫只能容纳几十个人入住的客店，晓晓大失所望，嘀咕说：“你们工会也太吝啬了吧？住差的、报销最贵的，这点钱都赚，至于吗？”

　　领路的那个黑甲男人一脸黑线，又没好发作，潇潇一巴掌抽晓晓脑门上责备说：“白痴啊你！这是为了不引人注目懂不懂？”

　　鸡头工会的黑甲男人刚释然，又听潇潇补充了句：“顺便还能赚点差旅费嘛，一举两得。”黑甲男人顿时又无语了……

　　王启一行在客店里放好行礼，黑甲男人已经准备了桌丰盛的酒菜，五个小草工会的沉默坐着，很懂规矩的没有多问打探。

　　吃喝一阵，王启几次问起任务的情况，那男人都只是打哈哈的殷勤敬酒，绝口不提。

　　“朋友，还是以任务为主吧？”王启猜到对方的想法，只能强行逼迫。

　　早察觉到不对劲的潇潇叫了晓晓安静，一副认真倾听的架势，那黑甲男人见状面露为难之色，迟疑了片刻，才又堆着笑脸说：“贵团的情况我们了解，既然是凯拉机务长的朋友，我们工会当然会全力照顾。这次的任务存在未知危险，贵团只需要在这里休息待命，我们工会确认时机合适的时候会带目标过来，护送贵团一起返回。”

　　护送贵团……

　　王启知道自己猜对了，潇潇也意识到了对方的心思！

　　鸡头工会根本没打算合作，而是把他们当作关系户，因为凯拉的面子，鸡头没打算独占功劳，但也担心他们出事，所以想出这么一招。安顿他们只管吃喝玩乐，走的时候在一起回去。

　　这可真是好差事啊……

　　只是，潇潇却充斥着被看轻，被当作饭桶的羞辱感！

　　晓晓巴不得这样，忙不迭的点头说：“好哇好哇……”可惜话没说完就被潇潇瞪过来的、能杀人的眼光吓的闭嘴。

　　“贵工会的好意我们心领，不过我们是来做事的。”王启客气的表明态度，对方这么想、这么做，的确无可厚非。

　　黑甲男人以为他们误会，连忙补充说：“几位放心，任务的功劳我们工会绝不会独占，回去后一定会强调几位的重要作用。”

　　潇潇听的真想发作，谁稀罕白来的功劳呀！当他们什么人了？

　　可是，她没有。这没道理发作，对方毕竟好意，除非怎么交谈都不改变主意，否则实在没道理对这笑脸人发脾气。

　　“贵工会的心意我们很理解，诚然，事实上我们的确是关系户。只不过，我们是有实力的关系户，不可能接受混任务这种事情的关系户！”王启说到这里，看见那黑甲男人面露为难之态，又心平气和的补充说：“现在我们已经表明态度，此刻以前贵工会的关照无疑是好意，但如果此刻之后仍然坚持把我们排在任务之外，那就不能称之为友好的善意了。”

　　那黑甲男人无话可说，思量片刻，微笑起身道：“既然这样，请贵团稍等片刻，我这就去请示会长。”

　　“劳烦了。”王启客气的招呼潇潇一行送那人出客店，在那人融入人流的时候，他低声道：“晓晓还愣着干嘛？跟上！”

　　“啊？为什么？”晓晓一脸茫然状，被明白过来的潇潇一脚踢飞，催促骂咧：“废话真多！还不快去！”

　　“……都什么人啊……抢着干活。”晓晓这才急追黑甲男人而去。

　　“这懒货！”潇潇长吐口气。意识到晓晓是装傻，事实上很明白王启的担心。

　　那黑甲男人答应的好，但谁知道他是不是会回来？如果来个一走了之，鸡头工会仍然独自进行任务，把他们丢着不管，对于任务具体信息不了解的他们上哪找目标？

　　“真可气！”想起鸡头工会的态度潇潇仍然气不打一处来。“王启！这回我们非要做出点漂亮成绩！这么让人给小看了，当我们是饭桶呢？”

　　“我倒希望没成绩可做。”王启面露一丝苦笑。潇潇一怔，旋即掩面失笑。“被气忘了……是保人不是战斗。平平安安把人送到最好。”

　　王启也希望如此，只怕很难。他推测凯拉派系内难免有人泄漏，否则何必请佣兵？找几个可靠的人悄悄来带走就行了，何必花这种冤枉钱？

　　“孤远留下等，我跟潇潇姐分两路到处看看，如果晓晓回来时情况紧急，孤远跟着他去，一路上留下暗记。”

　　“没问题。”

　　潇潇稍稍有点不放心，反复叮嘱说：“不许自己乱走！”

　　“我知道。”孤远答应了，她才放心。

　　五个同工会的支援战斗力这时忍不住问：“我们做什么？”

　　“几位就现在这里住下，等确定情况的时候会需要你们的帮助。”

　　那五个人都有些不快，但也没说什么。

　　王启和潇潇各自在城里奔走打听消息，对地方工会，以及来往经过的佣兵团大致流量和规模都做到心中有数，又了解了周围城内的情况，巡守队的人数规模等等。

　　鸡头工会也没有在这里的准许证，换言之等于在做黑买卖。这种情况不多，只有如眼前这种特殊的任务情况。只是，如果任务泄密，地方工会就会群起围攻。因为正常途径需要联系斯瑞特帝国的工会进行合作任务。

　　如果是平时，凯拉肯定会有这样的安排，但考虑到这次任务的保密性，那就很难说了。不过敌人也不会利用这一点，如果目标任务落在斯瑞特帝国的控制之中，影响会更大。

　　王启回到客店时，孤远果然没乱走，潇潇和晓晓都还没回来。

　　“希望任务顺利。”斯瑞特帝国的巡守队数量，以及工会分布的情况都让人轻松不起来。

　　孤远欲言又止，最后还是沉默。

　　“没什么有利的环境，帝都的巡守队不管白天黑夜，赶到任何位置都不会超过三分钟。”潇潇带回来的也不是好消息，潇潇坐下后眉头微皱，忧心忡忡地说：“总觉得事情蹊跷，鸡头工会来的早点，照说该迅速把人带走嘛……”

　　“等晓晓回来再说。”虽然带路的黑甲男人表现来看，似乎需要逗留些时间，但也不能排除鸡头工会已经在进行任务的可能。

　　又等了一个小时，连潇潇都焦躁不安的时候，晓晓终于回来了！

　　“你去洗澡睡觉了啊？”潇潇气不打一处来的劈头盖脑的臭骂。

　　晓晓故作委屈的弱弱说：“黑甲男人绕了很久的路嘛……要不是我晓晓机灵，早被他甩掉啦！嘿——”他说着，得意洋洋的揉揉鼻子，拍着胸膛说：“可惜他遇到我！终于还是被我追到了！团长神机妙算，鸡头工会果然打算把我们晾一边……”

　　“很好！晓晓继续盯着，我们随后过来。”王启十分高兴，信心满满地说：“他们不愿意，我们就侧旁跟着，没有必要不露头。”

　　潇潇眼睛一亮，很高兴的赞同说：“这主意真棒！等我们突然出现的时候吓死他们！看他们还自以为了不起，实际上被我们一直盯着都不知道！”

　　“好呀好呀！我马上去。”晓晓领命就走，这让王启稍觉宽慰，战斗的事情晓晓显然不能指望，但探查方面的工作干的很不错！

　　出了客店，王启留意到街道对面保养兵甲的店员迅速低头，一个手上明明在做着擦拭修复兵甲划痕的人，注意力却又分散，这足以让王启暗中起疑。

　　“沿途先到兵甲店逛逛。”

　　潇潇立即会意，低声反问说：“有地方工会的人注意我们？”

　　“估计是。”王启知道地方工会长期都有关注来往的佣兵们的惯例，但没有异常举动的话也就不会被特别关注，斯瑞特这种地方过往的佣兵很多，地方工会没可能全都特别关注。

　　他们去了趟兵甲点，出来后又添置了些物资，这是过往佣兵都会做的事情。

　　走了一路没发现有特别关注的身影了，这才奔晓晓盯梢的地址过去。

　　还有些距离的时候王启突然转入间酒馆。

　　“怎么了？”潇潇憋着，直到被王启领到酒馆顶楼，坐下了后才问。

　　“周围盯梢的人很多。”王启以眼神示意，潇潇装作喝茶，顺着他示意的几个方位分别瞄了眼——

　　隔壁街道的酒馆顶层的栏杆旁，坐着两个人，却没有交谈，而是目光不断在街道上，周围建筑上巡扫；街道下面一个靠墙角的落魄佣兵目光也在左右到处乱瞄，如果真落魄到这种程度，还能有他那样的精神？

　　除此之外，还有在建筑物顶层蹲着的人，有两个根本看不见。

　　“那两个地方怎么确定有人？”

　　“在街道上看见兵甲的反光。”王启平淡的态度让潇潇暗暗惊讶，她有两年的佣兵经验了，刚才都没发现这么多盯梢的。

　　“这还怎么行动？”潇潇意识到局面很复杂，这么多人盯着目标的居处，怎么可能神不知鬼不觉的护送离开？“晓晓会暴露吗？”


第38章 神级探听

　　章节导语：小有小的好，会跑有会跑的脑，我为自己代言，俺叫晓晓！

　　————

　　“他这方面有天份，而且体形太小，其它种族无法行进的路线和躲藏的地方他都能，优势很大。”王启的信心让潇潇忍不住噗哧失笑，一双美丽的杏眼饶有兴趣的打量着他说：“没想到呀，小屁孩还有点用人的本事。”

　　王启不谦虚的哂然一笑道：“潇潇姐以为我能当你们团长只是运气吗？”

　　“给点阳光你就灿烂！告诉你——少得瑟！等还完债、拿回属于我们的保证金立即跟你这小屁孩说拜拜！”

　　王启不以为意的笑笑，暗想：根本没有那一天。

　　孤远并不关心两人的对话，自顾喝酒吃菜，他其实觉得王启挺好。

　　随便这么喝酒，闲谈着，王启尽量不引人注意的观察目标居处周围的情况。

　　那只是很矮小的一座房屋，大约再低调的有钱人也不会住的那种。只有低矮的一层，甚至让人疑心鸡头工会的人如果都在里面，大概躺下的位置都没有。

　　周围挨着的一片房屋也都低矮，院子里能见到些在忙碌的身影，但王启相信其中肯定夹杂不少与此事有关的人，甚至鸡头工会的人也可能租住其中。

　　这片十三座低矮房屋的周围，一面是消遣的繁华街道；一面是商贸街；一面是高大的居住区；一面是药铺，日常用品、路边小饭馆。

　　环境不利于他们任务，尤其难以确定情况的是房屋高大的居住区的那面，并不属于富有阶层的居住区，天知道哪层被相关的人租用？有利的视野完全能掌握目标居住区域的大概情况。

　　王启观察了好一阵都没发现晓晓的身影，暗暗放心这小子的本事的同时，又充满挫折感的认识到，他这方面的能力，理论多于实践，明显还有很大的提升空间。

　　“神不知鬼不觉的接近根本不可能嘛！”同样在观察的潇潇很沮丧的得出这个结论，事实上也的确如此。

　　“只能期望晓晓能打听到有价值的消息了，逗留的时间长短很难预料，我看在那面居住区租用间房子落脚合适。”

　　“……至于吗？最少也是月租呀，我们最多呆几天，糟蹋多少钱……”潇潇算计着钱很不舍得，斯瑞特帝都的租金想也知道不会便宜。

　　王启还没说话，孤远突然附和说：“这事王启判断的对！这钱不能省。”

　　潇潇本来也只是说说，酒馆明显不可能没完没了的呆下去，必须有靠近、又能观察到情况的落脚点，只是孤远突然发表意见让她奇了怪了。“哟！太阳从西边出来了？”

　　孤远又低下头沉默。

　　潇潇迳自去了，王启却更肯定，孤远有不愿意说的隐秘。考虑再三，还是决定旁敲侧击试探，就说：“事情这么复杂，情况我们又一无所知，闹不好一动就死无葬身之地。这种事情上别太在意潇潇的态度，有什么建议只管说，也许一个想法就能救命。”

　　孤远沉默没有言语，但王启从他目光中看到不同寻常的异样，想了想，借故离开给他单独的空间考虑。“你在这里等，我到附近转转。”

　　“好。”孤远答应的痛快。

　　王启在目标周围的街道逛了一圈，随便买了几瓶酒，作为佣兵，在酒馆为了省钱只点菜而自备酒是常有的事情。

　　回去的时候孤远果然没乱走。

　　“晓晓还真行，一圈都没发现他，十有八九已经混进目标附近了。”

　　孤远没什么话，王启故意拿修炼方面的话题聊，发现他明显心不在焉。

　　就这么有一搭没一搭的聊了两个多小时，潇潇回来了。

　　“租着了，是顶楼，墙壁估计常渗水，房东痛快的很，连押金都不要。”潇潇说完，看王启和孤远还坐着，脸一沉说：“准备让我一个美女回去收拾行李？”

　　王启忙赔笑说：“那哪能呢？我是想等晓晓回来了再说。”

　　“得了吧！这架势晓晓不到天黑能出来？先把行李搬过去。”

　　王启便跟孤远去了，忙乎一个小时，回到酒馆天已经黑沉，潇潇困的打瞌睡。“路上留记号让晓晓去租的房子找咱们吧，扛不住了。”

　　“潇潇姐跟孤远先休息吧，我还能撑会。”

　　“……好吧。”潇潇确实累了，没二话，领着孤远走了。

　　王启独斟独饮，到了晚上酒馆里更热闹，来的不少是佣兵。

　　期间碰上几个类人族女佣兵对王启投以特别关注的注视，他都只能假装没看见。

　　一直过了子时，晓晓突然出现在酒馆楼梯口，一脸的得意洋洋。

　　“嘿！团长没看见我吧？”

　　王启不吝称赞的翘起大拇指：“真有一套！我就盯着等你出来，始终没看见。”

　　“那当然！团长别忘了，我可是负责侦查的副团长呢！”晓晓洋洋得意，显然也忘了，这是王启任命的。“哎——团长，什么时候我有手下啊？现在就是个光杆子副团长，真没意思……”

　　“将来都会有的！说说情况——”王启确实迫不及待，现在的形势太复杂。明明是隐秘任务，鸡头工会先到一步，却没有护送目标移动，而且周围还有这么多盯梢的，从他的推断来看，盯梢的人绝对不止一路。

　　“嘿！我打听到好多消息呢！团长做梦都想不到我是怎么听到的！”晓晓充分把握显示自己的机会。王启当然很识趣的配合他的需求，假装很感兴趣的追问：“真想不到。”

　　“我先跟着个挑担子卖草鞋的，等他回去的时候钻背筐里，再从他家里穿着保护色的斗篷一点点移动到墙角，凭借强大的风之力加速，趁晚上黑闪另一间房子，慢慢接近目标居处！最绝的就是最后啦！身上滚泥巴，沾满草，闪进目标后院墙角装草丛哦！装草丛哦——”

　　王启真心听愣……既佩服晓晓想得到，又佩服他充分发挥体形优势的实践能力。“佩服、佩服！不愧是本团顶梁柱的人物！后来听到什么？”

　　“事情复杂着呢！”晓晓的虚荣心得到充分满足，这才一五一十的把听到的消息说出来。

　　事情——的确很复杂！

　　他们护送的目标的身份让副会长血色幻想猜了个正着——的确是个皇子！

　　但血色幻想都没办法想到的是，还是皇长子！

　　驾崩的前家家皇过去有个妃子，不知道因为什么而离开，带着才三岁的皇长子，后来在这里定居。

　　凯拉背后的政治势力知道这件事情，但现在的情况是，家家帝国内还有两股政治势力也知道！但他们跟凯拉不是一路，跟鸡头工会抵达的时间差不多，现在三方面的人都想获取这位自小流落在外的皇长子的信任。

　　这才造成现在的僵局，三方面的人都防备皇长子被带走，而皇长子至今还没有被任何一方攻克。

　　“这不是有病吗？无论如何也该先护送回家家帝国再讨论别的啊！”

　　晓晓边吃东西边连连点头说：“团长真是太了不起了！我太佩服团长了！刚才我回来前三方面带头的刚商量了这个决定，但是又谁都不能决定先把皇长子带回家家帝国的哪里，一起派了人回去请示，要等家家帝国里三方面政治势力协商决定了才能启程。”

　　“简直是自找麻烦！这时候还能等？帝国内最具竞争力的几个皇子一旦得知消息，肯定会联合除掉这个威胁！”王启当机立断的站起来，冲晓晓说：“你去叫潇潇他们，我去皇长子居处。”

　　“啊？”晓晓愣愣发呆，不明所以的追问说：“团长你要干嘛啊？现在的情况有什么用？三方面的人都做不了主，也不可能听你的啊！”

　　“我自有办法。”王启结了账，径直下楼，既然确定周围盯梢那些人都是不愿意皇长子出事的人，那就没什么需要担心了。

　　现在互相防备的三方面其实都不可能是笨蛋，只是作为在家家帝国讨生活的人，他们无法擅自做主，必须以服务的政治势力的指示为第一原则。无疑现在的情况他们需要一个能够打破僵局的契机，明白这些，王启当然就能放手而为！

　　晓晓带着潇潇和孤远赶到贫民区街道前跟王启汇合的时候，都已经知道了情况。

　　“王启你能干什么？”

　　王启自信满满的笑了笑说：“跟着看！伙伴们，走起！”

　　看他迳自就往里面闯，潇潇三个人面面相觑，无可奈何的只能跟着走，却谁也猜不透他葫芦里卖的什么药。

　　他们一路进去，果然引起很多在居民区里隐藏的佣兵注意。

　　没多久背后已经跟了十几个人。

　　直到接近目标居处的狭窄巷道，前面涌出来十几个人拦道，神色不善的问说：“几位干什么的？闲逛的话——大概走错地方。”

　　“我们跟鸡头工会一路的，请通报。”

　　拦道的里面立即有人去了，没一会，那个认识王启的黑甲男人出来，看见他们时神色错愕，颇有些难堪的勉强笑着说：“几位请，我刚准备去找几位呢。”

　　进了目标居处，跟着的大群佣兵仍然在门外等着，鸡头工会突然来了他们四个，当然让另外两股人防备。

　　“团长，这位就是王启团长。”黑甲男人不安的低着头脸，知道是自己没摆脱跟踪，懊恼着到底是哪里出错。

　　今年在家家帝国如日中天的鸡头工会会长是个人族，中等身材，但神情冷峻，锋芒毕露的目光中透出攻击性很强的杀机。他嘴角微微一扬，不冷不热的笑说：“王启团长本事不俗，既然来了，我们两方理所当然应该精诚合作。具体的事情我们到旁边谈——”

　　王启微笑道：“不必了，大概情况我们已经知道。屋子里的是皇长子，现在陷入僵持局面，大家都在等待指示对吗？”

　　一句话，让鸡头工会的会长、以及另外两个工会的会长全都愣呆当场！


第39章 就是这么自信！

　　章节导语：心有志者，就不能在关键时刻泯然于众！

　　————

　　这是，怎么知道的？

　　明摆着鸡头工会未曾透露啊！

　　鸡头工会的会长精光一现，怀疑的望向黑甲男人——比起相信王启一行在这种力度的防护下偷听到这些，他认为黑甲男人透露的可能性更高！

　　“会长不必猜测，只是你我都认识的某个人刚送来情报。”王启既不想那黑甲男人背个要命的黑锅，当然也不想暴露自身获取信息的真正途径。

　　鸡头工会的会长果然释然，相信了是凯拉派了人，却又觉得困惑。“这么说，是有新的指示？”

　　“那倒没有，只是她对我的口才还有点信心，认为我很可能说服皇长子而已，我想，让我试试也不妨吧？”

　　“我当然支持。”鸡头工会的会长望着另外两方带头的会长，那两个人对视一眼，也没有拒绝的理由，本身这就是三方面共有的权力。只是担心是鸡头工会方面的诡计，有所防备的要求说：“他进去可以，另外三个必须留下。”

　　“当然！”王启一个人进了里屋，被另外两方面工会的人一起领到皇长子的卧室门外。

　　王启微笑点头致谢，整了整衣领。

　　两个带路的见他懂得礼数，刚感到安心，下一刻——只见王启门也不敲，直接震碎门锁就闯进去。

　　“你干什么？”那两个人紧张的追进去，本来躺下了的皇长子被惊醒。

　　王启淡淡然说：“两位是要干扰我的谈话？我用什么方式跟你们无关吧。”

　　那两人一愣，没话可说的双双朝皇长子施礼退出去。

　　受惊起床的皇长子面露不悦之色，显然不喜欢王启的失礼。

　　他长的很俊秀，虽然受惊，但并不慌乱，体现出很不错的心理素质。

　　但王启却觉得古怪。

　　因为这个皇长子，保养的太好，绝对不像在贫穷生活中成长的人，那细腻的皮肤，就是第一学院多少富贵出身的同学都比不上！

　　“很抱歉，皇长子殿下，因为情况紧急，不得不打扰您休息。当然——首先我必须申明，我所带领的威武霸气佣兵团并不为家家帝国任何政治家服务，参与这次任务只是合作性质。所以，我的失礼仅代表个人。想请问皇长子殿下，您存在的消息如果泄露，目前家家帝国内的皇子们会愿意付出什么样的代价让您消失在宇宙中？”

　　“不计代价。”

　　“有这种价值？”王启反问。

　　皇长子微微一笑，深色从容的答了句：“原来你并不了解内情。”

　　王启的确想套问更多，但显然失败了，这个皇长子的反应和心机都不一般。“事实上这不是重点，重点是——既然皇长子清楚危险性，也必然明白在这里多耽搁一刻，回到家家帝国时的阻力就可能大一倍。三方工会的会长没有办法决断，但您可以。”

　　“可以吗？”皇长子带着嘲弄的口气反问：“你认为我真有这种权力？”

　　“现在的您还没有，但我已经知道，您对我的判断很认同。”王启笑的很高兴，这才是他需要确定的。

　　皇长子反而面露疑惑之色。“那又能怎么样？你能决定什么？”

　　“我不能，但凭借您的帮助，那就能了……”说话间，王启缓缓走近，在皇长子困惑的注视下，他已经走到面前，然后——他突然动了！刃光闪动的刹那，皇长子本能的招架躲闪，可是，他的动作余地早在王启的盘算之中。

　　他还没有跳起来，反击的胳膊还没有扫出一半，动作更快的王启已经跳到他背后，短剑已经抵在他脖子上。

　　“委屈皇长子殿下了。”

　　“……原来，这就是你的办法。不得不说，这主意很棒。”皇长子很快恢复了镇定，顷刻间明白了情况的反应让王启暗暗赞叹。“所以，相信能够理解我这番无奈和苦心的皇长子殿下绝不会怪罪。”

　　“当然。”

　　王启控制着皇长子走出门外时，片刻前领路的两个人目瞪口呆了片刻，才惊怒交加的拔出武器！

　　“你干什么！”

　　“来人——殿下遇袭！”

　　顷刻间，外面的人全涌了进来，三个工会的会长，还有潇潇他们，只把屋子里大半空间挤的水泄不通。

　　看清状况的他们，一个个全都呆了……

　　“你是谁的人？”鸡头工会会长惊怒交加，第一反应就是——叛徒！

　　与之同时，三个工会冲进来的人的兵器，瞬间把潇潇三个人围住。

　　“团、团长——你、你别冲动啊！你是不是疯了啊？天啊！你要是真被人收买了就别带我们进来嘛！不能为了想独吞故意害我们命吧？”晓晓怕的浑身哆嗦，慌了神的胡言乱语。

　　王启真想过去给他一脚！有对自己团长这么没信任感的家伙吗？

　　潇潇也吓白了脸，做梦都没想到王启会来这么一出！“喂！王启你什么节奏？”

　　“放下武器！否则你们一个都别想活着离开！”另外两个工会会长威胁怒吼，恨不得把王启碎尸万段！

　　“吓唬谁呢？”王启淡淡然笑道：“都是绝命级任务，皇长子有事，全得把命交代了。”

　　“你——”被戳中死穴的一干佣兵全都说不出话！

　　王启轻松一笑，脸上绽放的灿烂微笑却感染不了任何人，只让人有想撕烂的冲动。“大家不必紧张，我当然不是叛徒。出此下策实属无可奈何，在场的任何一位经验阅历都比我丰富，连我都明白在这里多逗留一刻危险就增加一分的道理，诸位当然也明白。”

　　一时，众人默然，许多心思玲珑的已经猜到他的用意。

　　“不错，话到这里相信大家也明白了，我要的很简单——立即启程离开斯瑞特帝国再说，至于回程的目的地、哪怕在宇宙星空等待协商指示送到也可以。”王启微微停顿，扫了一圈众人的神色，提高声调问：“大家意下如何？”

　　一干佣兵们面面相觑，这转折来的太突兀。但无疑这比起王启是个背叛者来的好太多了！

　　更何况，这样的结果坦白说他们每个人都很愿意接受。

　　鸡头工会工会作为干系最深的却立即沉声道：“王启团长！你不是背叛者那最好，这件事情关系甚大，你这么做……”

　　王启哂然一笑，没等他把话说完就高声道：“我明白大家的无可奈何，你们不能背负这份责任！不受控制的从属者哪怕违抗命令做了对的事情，最后也很可能被废弃。你们不能承担的责任我承担，这件事情——在场的每一位都亲眼目睹，是我王启个人所为，跟我的团队，跟在场其它任何人都没有半点关系！”

　　鸡头工会会长沉默有顷，如果真能这样当然皆大欢喜，但王启跟他一路，事后凯拉及背后的政治团体是否问责难说的很，至少会给他盖上个失察的责任。

　　另外两个工会会长都乐见其成，反正事后不会有他们什么责任，但其中一个仍然顾虑重重，猜疑的质问说：“你用什么证明自己的清白？如果根本是个诡计，只是想把我们骗到设好的埋伏里呢？”

　　王启苦笑摇头说：“还真没办法证明。”

　　那工会会长不禁冷哼道：“那就没可能相信你了！”

　　王启一脸无奈的动了动手里的短剑，剑刃顿时抵的皇长子脖子丝毫不敢动弹，他望着那个质疑的会长淡淡然反问说：“请你别忘记一个事情，你们相信最好；不相信的话——也根本没得选！因为现在——是我说了算！”

　　“你——”那工会会长手里长刀微动，终究还是不能、也不敢递出。

　　“我看没必要继续耽搁时间了，你现在哪怕冒险抢救人质，以为引起的动静还不足以惊动本地众多佣兵工会的耳目吗？那时候，谁又走得了？”王启的剖析粉碎了那会长最后的念想，另一个会长见状就说：“既然是他自把自为，皇长子安危在第一位，我们强行救人他知道自己难逃一死未必不会丧心病狂的伤害皇长子，我看还是先离开斯瑞特帝国再说吧。”

　　那会长还能拒绝这个台阶么？

　　他不能。因为没得选择。

　　然而三个工会仍然彼此防备，允许潇潇，孤远，晓晓三个人在最内圈，环绕在皇长子身边；而他们三个工会则进行等数配队的方式，一圈圈、一层层的把始终被王启控制的皇长子团团围护在中间。

　　王启他们如果捣鬼，立即面临被群起围攻；三工会任何一方的人有问题也会立即被另外两方围攻。

　　大群潜伏在低矮贫民区的家家帝国三大工会的人有序的加入阵列，走出街道的时候已然变成由四十多个人组成的浩荡队伍。

　　“团长——我能申请退团吗？”移动的途中晓晓一脸悲痛欲绝状。

　　王启回答的很干脆：“不能。”

　　“团长求你大发慈悲放过我吧！我胆小，受不起你这吓死人的行事风格……”

　　“不行。”王启笑的可恶，完全没有同情晓晓承受力的慈悲。反而冲潇潇说：“晓晓这样不能传话了，潇潇姐跟孤远一块回去客栈跟他们在城门口接应吧。”

　　从到达斯瑞特开始，互相没交流、陌生人似的工会里支援的另外五个人就被晾在一边，现在，终于该用了。

　　“团长——还是我去吧，我跑得快啊！”晓晓立马自告奋勇，不管怎么想，这都是个轻松安全很多的美差。

　　“本来你最合适，但我怕你开溜。”王启直言不讳的说出顾虑，晓晓激动的涨红了脸争辩说：“团长怎么能说这种话！想我晓晓跟团长出生入死多少次！哪一次退缩了呀？以我的职业道德，职业信誉，宁死也不会干这种事情啊！”

　　原本王启就是故意激将，让晓晓主动请命，也就顺势说：“行了，信你一次。速去！”

　　“得令！”晓晓催动心兵力量风般前去。

　　周围三大工会的人暗暗凛然，以为王启团队的人为了任务如此不计代价，赶路传话的事情都奢侈的运用心兵力量，不由对威武霸气佣兵团刮目相看。

　　只有王启知道，晓晓根本不珍惜心兵力量，对他来说风之力的价值就是跑得快！躲得快！

　　深红的圆月高挂，夜晚的斯瑞特帝都覆着朦胧的红。

　　王启一点都轻松不起来，不安的感觉始终挥之不去。


第40章 骤起暴风雨

　　章节导语：废子，在灰色的命运中倔强的挣扎。哪怕明知前方是死亡的阴影，然而未来总不尽在人们的预料，于是，迎来了奇迹。

　　————

　　压抑的紧张感觉不仅王启有，在场的每个人都有。

　　一双双眼睛都注意着周围的情况，负责探哨工作的佣兵在建筑物顶部移动，不时以手势或者兵器的反光回报情况。

　　很平静，但王启不敢相信会这么轻松，那三个会长凝重的神色更说明这趟任务不可能这么容易。

　　潇潇觉得再不找点话说要疯了。“王启你当出头鸟值得吗？做对了也未必落好，还得让你朋友为难。”

　　“任务砸了她得完蛋，成了最多为难。这还需要选？”王启嘴里答着话，目光却同样在留意周围的情况。

　　“觉得你杞人忧天。”潇潇同样在观察周围的情况，不认为王启有必要非以这种极端方式当出头鸟。

　　“家家帝国启航城的事情过去多久？”王启的反问不仅让潇潇一怔，旁边三个会长听见了，无不脸色微变。其中一个忍不住问：“你这话什么意思？”

　　“三位会长知道的肯定比我多。如果只有一个政治团体支持流落在外的皇长子，那可能是由于政见不合。但是——三个彼此不相容的政治团体都盯上皇长子，理由只有一个：皇长子具备成功继承皇位的特别优势。”

　　刚才问话的会长对王启其实早没了敌意，也佩服他能够站出来让所有人减轻继续逗留的危险，这时就说：“相信我们知道的并不比你多，只是曾经听说家家皇很早就有一份密诏，至于内容是什么，不知道。”

　　“内容是什么对现在的我们来说不重要，既然合理的推测结果说明皇长子在继位问题上有特别优势，那就是说——争夺皇位的皇子们如果真得到消息，一定会不计代价！启航城的事情过去没多久，白骨佣兵团未必已经离开很远。”

　　王启的这番话，彻底让每个人紧张的人心里都笼罩上了一层阴云！

　　雇佣白骨的代价太高，正常情况下家家帝国根本不可能这么奢侈，但如王启所说，真的这样呢？

　　白骨的战斗力绝对不是他们能够抗衡的！

　　“王启别吓人！够紧张了！”潇潇听的心惊肉跳，后悔不该问，不知道还安心些。

　　王启只能苦笑。

　　鸡头工会会长神情决绝的寒声道：“不管阻力有多大！皇长子必须安全送回去！家家帝国的未来绝对不能交给二皇子和四皇子！”

　　另外两个工会会长同仇敌忾的附和道：“说的对！家家帝国的未来绝不能交给他们！”

　　潇潇好奇的问说：“到底是多不靠谱的人啊？惹你们这么大的怨气。”

　　王启在第一学院时听说过不少事情，苦笑说：“一个狂妄无知残暴不仁偏还刚愎自用；一个懦弱无能宠信奸佞听任妃子摆布毫无主见；剩下那几个没什么指望的吃喝嫖赌样样精通，就是有用的本事一概不懂。”

　　潇潇无言捂脸，看了眼被王启拽着的皇长子说：“他不可能更糟糕了。”

　　“不得对皇长子无礼！”三个工会会长同时喝斥，潇潇不以为然地说：“切！我户口在天马帝国帝都，管得着么？”

　　三个会长全都被呛得说不出话，王启忍不住提醒说：“潇潇姐，就算天马帝国的贵族皇室也得对其他帝国的皇子抱有基本礼貌吧……刚才那种大实话咱们私底下说说好了嘛。”

　　“也对哦。”潇潇欣然接受，周围的人只觉得无语……

　　城门已经遥遥可见，晓晓和小草工会的五个身经百战的好手已经在等着。

　　是真的这么顺利吗？

　　王启知道，距离放松还早。

　　……

　　斯瑞特帝都，皇城。

　　咳咳咳——咳咳咳……

　　连串的咳嗽声在空旷的寝殿里回响，那声音听着就让人觉得难受，简直好像会把五脏六腑都咳出来似得。

　　寝殿里一个侍女推门而出，在她转身要关门的瞬间——一条黑影鬼魅般闪了进去，而那侍女全然不觉的关上门，脚步匆匆的走了。

　　咳嗽声，未曾停止。

　　黑影出现在床头，那身暗红色的斗篷，在床榻上方宝珠绽放的相似光芒中，难以辨识。

　　斗篷下那双流动暗红色的眼眸紧紧盯着床榻上咳的躺不下去，坐不安稳的斯瑞特皇帝。

　　他还不老，但糟糕的是长年的旧伤引发的暗疾每天都让他的心气力量在流逝，于是身体越来越脆弱。

　　咳嗽让他难以坐稳，可是，他却极尽努力的、带着惊惧的猛然回头。

　　银光飞闪！

　　他回头了，但看见的景象已经没有意义了。

　　因为他的头离开了身体，飞旋着抛出去。

　　得手的刺客悄声无息的走出寝殿，外面的走道寂静无声。

　　然后，她看见走道上出现了一个，本来不该出现的人。

　　“违背诺言你会付出惨重的代价。”刺客的双手分别多了把弧形短刃，漆黑的刃身，只有刃口闪亮着银色的光芒。

　　“哼！你死了，谁知道？”走道上的男人冷冷的笑着，背后冲出大群的人。

　　“有刺客！抓刺客啊！”

　　呼喊声惊动了皇宫夜晚的寂静，巡守队蜂拥而动。

　　原本安静的寝殿门外，所有走道里全都挤满了杀气腾腾的人。

　　“井底之蛙。凭这些人能挡得住谁？”刺客沉着而不屑，毫无惧色的迎着一面走道的人冲过去……

　　……

　　“团长没事太好了！看来我们运气不错啊！”成功汇合让晓晓份外高兴，护送的任务能这么平平安安的结束最好不过。

　　小草工会支援的五个人很懂规矩的不问任何事情，听从王启的安排融入队伍里，每一个人的神色都很凝重。

　　因为都清楚，危险极可能在城外，对方如果也不想引起本地工会的注意，就不会选择在城内下手。而他们要离开，在斯瑞特帝国的管制下必须前往宇宙航行兽寄居的区域，所以——设伏不要太容易！

　　一路疾行，许久没有遇敌。

　　突然队列后面的人叫喊说：“后面有情况！”

　　王启奔走中回头，看见斯瑞特帝国都城上空聚集了许多巡守队的飞兽，城里多处燃烧着火光，不知道发生了什么乱子。

　　“走快点！”三个会长的想法跟王启一样，不认为是针对他们的敌人所为，极可能是不巧碰到其它事情，暗暗期盼别因此波及到他们的行动。

　　“突击阵型！”王启突然一声高喊，即使其它人都还没发现危险，人群仍然迅速移动，使用长兵器、重兵器的全都在前面，用刀的全在两侧。

　　半晌，仍然不觉异常。

　　可是没有人质疑，每个人都维持着危机感。

　　奔走一阵，仍然不见敌踪。

　　晓晓忍不住说：“团长你是不是太神了？”

　　“来了——”王启眉目低沉，感知中的危险在迅速接近，但是众人仍然没有发现敌人。

　　越是这样，在场的每一个人都越觉得紧张不安。

　　突然，王启疾呼：“天上！”

　　众人惊急抬头，一条身影仿佛凭空出现在众人头顶上方，浓烈的杀机突然爆发的时候，那条身形魁梧的巨力族面带狰狞之态，高举的大锤夹杂激荡的心气力量轰然下击！

　　‘心兵力量气浮！’瞬间，在场的佣兵都意识到情况。

　　那是种能够短暂利用气流从高空实现飞速滑翔的力量，却又不仅如此，还能够在某种程度操纵气流，只需要穿上保护色，就能利用这种心兵力量从高处滑翔疾飞，从他们头顶上空接近！

　　沉重的长柄大锤的锤头直径超过三米，下沉中配合心兵力量引动的冲击性气流产生的压力顷刻间把潇潇、三个会长在内的人一群人全都震飞！

　　而皇长子则在这种压力下不由自主的下蹲，双手极尽全力的撑地才得以不被压的趴倒！

　　巨锤的直朝他砸落下来！

　　‘我靠——真是大杀器！’王启暗暗骂咧，却根本没有选择的余地。

　　能量抵御的心兵力量让他承受的气流冲击力只有巨锤本身产生的部分，孤远的御剑者力量产生的抗拒之力同样承受住了这股压力。

　　皇长子身边，只剩下他们两个了。

　　用剑去格挡巨锤？

　　白痴才这么干啊！

　　可是眼前他们还有的选？不硬挡皇长子绝对被砸成肉酱！

　　这就是潇潇所说，保护任务中最可怕的情况，战斗力有限的被保护目标往往是害自己人的大杀器！大杀器啊——

　　王启毫不犹豫的催尽心气力量，左手高举短剑，长剑剑身抵在短剑下面，以尽可能提高承受力，以免被巨锤震断；几乎同时，孤远的八面长剑被剑身下方同样以左掌支撑，默契的跟王启的短剑同时迎接巨锤的下落。

　　碰撞的巨响化作四面八方扩散开的滚滚惊雷！

　　激射的火花持续飞闪。

　　沉重的冲击力量震的王启五脏六腑险些移位，鲜血涌上喉头又被他强压下去。

　　孤远一口鲜血吐出，身形斜飘。

　　然而，巨锤的重心也同时倾斜，捕捉到变化的王启立即配合孤远的卸力方向，顿时把下落的巨锤卸挡的向一侧偏飞。

　　皇长子逃过一劫！

　　“孤远保人！”说话间王启顾不得理会内伤，闪电般凌空拔起，一脚踩在偏开的锤头上部借力，手里长短两把剑快若闪电的挥洒出道道剑影！

　　巨力族的力量非常强大，使用的兵器份量远超寻常，正面硬拼根本没有出其右者。只有趁眼前的机会迅速近身，才能避阵势继续被破坏的厄运。

　　不等那袭击的巨力族长柄大锤收回，飞闪的剑光已经不知道多少次在他身上斩落。

　　可是——

　　那巨力族头盔上的面部护罩猛然下落，厚实的面护在剑光的攻击下只留下道道剑痕，根本不能攻破！

　　原本平静的周围，在暗红的月光照亮下三面都闪动数不清的兵器反光。

　　敌人！

　　数目众多的敌人！


第41章 杀奔生天！

　　章节导语：神兵在手！……靠，为啥不能长点？

　　————

　　看清巨力族厚实的全覆战甲，孤远人如流星般挺剑飞扑刺到——坚实的八面硬剑尖头火花飞溅！

　　可是，也仅仅刺进巨力族脖子上厚实的护甲不足半寸深度。

　　长柄的巨锤夹杂惊人的力量回抽横扫，目标仍然是蹲地还没站起来的皇长子！

　　三个工会的会长飞冲抢救，然后还没近身就被巨锤夹杂的心兵力量产生的气流二度震飞。

　　“该死！”孤远迅速后退，仍然没有选择的抵剑格挡。

　　锤柄跟八面剑身碰撞的瞬间，只见孤远的剑迅速而巧妙的顺合金的锤柄微微旋动，那长柄巨锤顿时被格挡的力量卸的偏飞，呼啸的锤头从皇长子头顶上落空过去。

　　但沉重的气流压力仍然带的皇长子不由自主的趴在地上，头脸都埋进泥土里，哪里有机会逃跑？

　　瞬间快斩没能突破巨力族护甲的王启脚下发力，踩着巨力族胸甲一跃而起，身形凌空翻旋中左手的短剑突然换成把剑身漆黑、只有刃口泛动银光的短剑。

　　借助凌空翻旋和下落增力，短剑狠狠刺上巨力族佣兵的头盔顶上。

　　厚实的头盔火花飞射，漆黑的剑身径直刺入！

　　穿了！

　　王启又惊又喜，动作片刻不停的踩着巨力族头盔接力，一跃拔剑落回皇长子身边。

　　“快走！”

　　他拽着皇长子胳膊迈步飞跑，孤远挺剑在一旁保护，谁都顾不得多看魁梧的身躯到底的那个巨力族。

　　“什么工会的？心气修为真高！”

　　“巨力族是白骨的人！”鸡头工会会长语气凝重。

　　潇潇和晓晓和三个会长追上汇合时，个个都觉得后怕。

　　现在的情况很明显，白骨的人搀和进来了，但肯定还没有聚集多少，否则早就正面对他们下手。

　　只是一个刚才就险些得手，如果来的更多，结果根本不用想！

　　周围逼近的那些数量众多的敌人突然一起叫喊：“投降不死！抗拒活口不留！我们是白骨佣兵团！”

　　准备迎战的三个工会的人全都变了脸色，眼看士气遭受打击，王启哈哈大笑道：“装腔作势！白骨佣兵团真来这么多人还用等到现在下手？大家齐心协力冲过去！没多远了！”

　　一句话，让信心受挫的众多好手都恢复了冷静。巨力族的袭击带来的冲击太大，一时间的慌乱让他们没能冷静思考，这时都清醒了。

　　“对！不能被他们的虚张声势吓倒！白骨的人就刚才一个，已经被干掉——”

　　“会长！那个巨力族没死！”

　　后面，刚才倒下的巨力族又站了起来，扛着长柄巨锤大步流星的追赶，每一步落地必然伴随着震人心神的沉重震响！哪怕明知道那是心兵力量刻意营造，仍旧难免被那种惊人的声势影响。

　　“团长你的剑太短了！”晓晓吓的暗暗哆嗦，明白了关键。

　　王启只能无奈苦笑，刚才那种情况只有巨力族长锤被孤远震偏的瞬息机会攻击，哪里顾得上挑别处？又不知道这把吹牛老头送的短剑到底有多锋利，所以才凌空翻旋借力，明知道不足以致命，只求伤及头盖加上震荡的冲击力量能争取点时间而已。

　　奔走中的潇潇双手突然聚集两团蓝白色的光团，猛然后甩。

　　光球迅速掠过人群头顶，直朝大步流星的巨力族飞撞过去——眼看射到的时候却被那巨力族左手抬起的盾牌挡住！

　　爆开的光球化作一阵散溢的心气能量，而那盾牌根本不见损伤。

　　“该死！是七色能量级护盾！”徒劳无功让潇潇很是懊恼，也让周围期待的佣兵们暗暗可惜。

　　气修者不多见，心气修为的高低决定外放的能量攻击的威力和距离，飞射二十丈的距离充分显示出潇潇的心气修为出众。

　　正常情况下即使有厚甲阻挡也能够造成穿透性质的能量伤害，但是——在七色能量级护甲和盾牌的保护下又另当别论。

　　这类护甲和盾牌不仅本身卖的贵，维护的费用也很惊人。战斗中承受的心兵能量类伤害是以护甲本身的稀有能量金属储存的对应能量的消耗为代价，当储存的能量消耗殆尽和过低的时候就需要花钱填充，能够填充的只有那些拥有对应心兵力量、却只用以赚钱的人，价钱当然不便宜。

　　“谢谢！”皇太子突然语气诚恳的对孤远致谢。

　　这种形势下，谁也没心思关注。

　　三面包围过来的敌人，已经清晰可见。

　　三个会长看清最面前的敌人的工会徽章时，立即鼓舞士气说：“都是熟面孔！大家好好表现，让他们今天知道咱们的厉害！”

　　鸡头工会会长冷笑着喊话说：“好的很！让他们知道谁才是家家帝国的最强工会！”

　　围攻的敌人的确都是熟面孔，家家帝国十大公会中的四个，平时十大工会之间虽然没有激烈的争斗，但暗中比较高低是必然，这时候双方都抖擞精神，想借此给对方颜色！

　　近兵交接的双方战作一团！

　　眼看突围并不轻松，显然整体战斗力差距不大，王启当机立断下令：“晓晓！让金鸟来接应！”

　　“得令！”晓晓二话不说的催动心兵力量，如疾风般前冲，在混战中凭借风之力的速度以及体形优势，一路从敌人两腿之间，兵器空隙之间突围穿过。

　　“渣渣们——”背后追赶的巨人族狞笑着猛然跃起，紧接着身形极快的凌空滑翔前进——轻易越过挡路的人群头顶上方，直扑皇长子杀了过去！

　　“快走！”孤远一声大喊，迎着凌空飞砸过来的巨锤过去！

　　八面剑和巨锤再一次正面碰撞，眼看碰击的瞬间孤远又要发劲，却没想到本来激荡外冲的气流在震飞几个抢过来帮忙的佣兵后，突然变成了吸力！

　　力量的变化影响下，孤远的身形被干扰了瞬间，就是这么瞬间，让他卸力的方向发生微妙变化，原本想巧妙的引导力量的方向、最后变成正面格挡！

　　巨人族狞笑着发劲狂推：“渣渣！去死吧——”

　　心兵力量气浮产生的激荡气流推力加上巨力族强大的力量，把孤远推的犹如在冰上般退滑。金属的战靴跟地面碎石一路激烈的摩擦产生的花火不停飞溅！

　　潇潇及三个会长同时被枪劲的气流力量掀飞几丈！

　　“该死！”王启拽着皇长子狂奔，借着气流的推力跑的飞快，顷刻间就越过前面人群。看起来巨力族好像帮了大忙，但王启根本不敢这么想！

　　白骨的人会这么没经验？

　　不可能！

　　混战的人群中，突然窜出来一条小小的身影！

　　小人族！

　　握着把短刀的小人族快如疾风般挥刀砍向皇长子的脖子。

　　还有第二个白骨佣兵团的成员！

　　‘刺杀系心兵力量隐身！’突变让王启根本不容思索，本能的催动心兵力量，左手的短剑凭借御剑者的力量配合心剑，化作疾光一闪撞飞小人族挥出的长刀！

　　黑色剑身的锋利短剑飞旋脱手，刃口在皇长子脸上留下一道殷红的伤痕……

　　他与死神，错身而过。

　　一击不中，小人族左手迅速拔出短腰刀，然而不等他第二刀出手，王启已经挡在他面前，剑光飞闪，还有那把凭借御剑力量操控凌空飞旋合击的短剑，让那白骨的小人族当机立断放弃追击，身形急退间迅速隐没。

　　剑光飞闪，却只是虚空划过。

　　失去了目标，王启没工夫跟白骨的小人族纠缠，拽着皇长子全速飞奔。

　　刺杀系的隐身没有别的战斗力量，只要他突击奔跑的够快，就可以甩脱。

　　背后的孤远竭尽全力的抵抗巨锤上传来的狂暴力量，鲜血不停的从他口中溢出。

　　三个工会的会长和几个佣兵纷纷催动心兵力量，鸡头工会会长手里的长枪突然被烈焰包围，伴随他一声大喝，流星般从三丈外飞射出手！

　　燃烧心兵力量烈焰的长枪一闪射中巨力族佣兵，顷刻间炸开、蔓延成一大片火红的烈焰。

　　可是，没等鸡头工会会长来得及期待，燃烧的火焰瞬间熄灭，又被激荡的气流力量吹散成一团团，落在三个工会的一个个成员身上。另外两个会长和几个合击的佣兵也全被火焰沾身，惊恐的连忙在就地翻滚，唯恐火焰越烧越烈最后爬满全身。

　　“渣渣——就凭这种略有小成级别的火焰心兵力量也敢卖弄！”巨力族头也不回，全部力量集中在巨锤上，决心要把阻力更大的孤远震死为止！

　　拼尽全力抵挡，却仍然不断后退的孤远高喊道：“突围！别管我！”

　　三个工会的会长和周围想帮忙的几个佣兵听了，咬咬牙，丢下声保重，握着兵器飞奔前面，帮助突围冲杀。

　　“孤远——”潇潇站在不受巨人族心兵力量制造的气流影响的距离外，焦急呼喊，双手分别抓握了颗寒冰能量的心气球，她已经攻击了十几次，全被巨人族的七色能量护甲挡住。

　　“突围！别管我！”孤远张嘴时流出的血更多。

　　潇潇看的焦急，但知道自己帮不上忙，反而让孤远替自己担心，会更不利，当即流着泪快步前冲，边自叫喊着说：“孤远你撑住！我叫团长来帮忙！”

　　“团长——我来了！”夜空中，一把熟悉的声音随风传来。

　　无疑，声音能够传这么远的当然是拥有风之力的晓晓！

　　王启长剑飞快连斩，凭借心气力量更高的修为，以蛮横的杀伤力把挡路的佣兵全都震开！拽着的皇长子一时被他拽到左边，一时被扯到前面，一时从背后摔过头顶扔在前面，还没站稳又被拉着狂跑，早就头晕眼花什么都看不清，难受的恶心反胃直想吐。

　　“大家快冲！前面有金鸟接应——”王启高呼鼓舞士气，突围的三个工会的佣兵们个个奋勇冲杀，只求突破，根本不留余力。


第42章 那一瞬的剑华

　　章节导语：别逼我！一旦全力以赴，我自己都害怕！

　　————

　　三公会的人个个拼命狂冲，敌群一时间抵挡不住，节节败退。

　　眼看快突破包围圈了，夜空中闪闪发光的金色巨鸟也清晰可见，危机就要能摆脱的时候——巨力族一声怒吼：“渣渣们——走得了么！”

　　他巨锤急收，从压力中解脱的孤远大口喘息，迅速运转心气力量调整，沉重的震伤却让他嘴里的鲜血不断呕出。

　　巨力族挥动长柄巨锤，顷刻间，心气力量和心兵力量混杂的气流越来越急，伴随巨力族一声大吼，巨锤横扫！

　　旋动的狂暴气流化作龙卷旋风，顷刻间将前方三公会以及拦截的佣兵们全都吹的身形失控，胡乱抛飞！

　　皇长子被人撞的头脸二度埋进泥土，抬起来的脸上糊满泥巴，一些进了气管，呛的连连咳嗽。

　　唯一不受影响的王启也被其它佣兵撞的只能勉强原地站稳，根本迈不开步子。

　　急速旋动的气流形成的龙卷风第一波冲击力还没完全结束，第二波气旋又径直冲皇长子过来！

　　‘该死！’王启刚想拽起皇长子回避，两个被吹飞的大个头佣兵一起砸在皇长子背上，三个佣兵接连撞在王启头上，肩膀和后背。

　　目标精确的龙卷风，眼看要把皇长子吞没！

　　平地，突然飞起四面寒冰厚壁把皇长子和王启一起保护其中。

　　旋动的气流撞上冰墙，巨大的冲击力瞬间将冰墙粉碎，但气流的力量也消耗的不剩一二，化作凌乱的乱风，顷刻间消失的无影无踪。

　　王启扭头看见十步外的潇潇，无疑，刚才的寒冰墙是她的杰作。

　　“快回去帮孤远！他伤的很重！”

　　“团长！我来了！”巨大的金鸟疾飞过来，潇潇拽着皇长子跳到金鸟背上，王启折身奔孤远过去。

　　被龙卷气流抛甩的三公会佣兵们，还能爬起来都竭尽全力的赶过来。潇潇看见那些摔伤腿的优先帮忙扶着跳上鸟背，五个小草佣兵工会的都负了伤，但主要是巨人族绝技发动时被摔飞的摔伤。

　　其中一个被潇潇扶到金鸟背上时，由衷道：“之前是小看了你们，你们虽然年轻，但战斗力很强！”

　　潇潇本来也不是小气的人，微微一笑，又跳下去帮助其它佣兵，她的做法感染了三公会中那些伤势不重的人，三公会的会长也呼喊着说：“快！有行动能力的都帮忙！”

　　很多人被气流扫飞很远，伤势又不轻，胜在帮忙的人多，撤到金鸟背上的人越来越多。

　　二连绝技发动，却没能收到预想的效果，巨力族的愤怒在身心无边燃烧。

　　“该死的渣渣们！白骨佣兵团怎么可能阴沟里翻船！绝不可能——”他咆哮着，再度催动心兵力量！

　　疯了！

　　尽管有御剑者力量抵抗大部分，却仍然被气流掀飞摔倒的孤远站起来时，看见巨力族又挥舞起长柄巨锤，暗暗一惊。

　　疯了！这家伙完全是疯了！

　　为了完成任务竟然这样压榨自己！

　　心兵力量的绝技如此连续使用完全超越负荷，绝大多数情况下没用出来，就会先被自身的心气力量撑爆身体，更有很多例子都是同样的绝技、尤其是巅峰级程度的绝技连续使用而导致心兵力量进入衰退期的情况。

　　刚才的龙卷风再来一次的话，金鸟都会被波及，很可能摔伤。

　　绝不能！

　　孤远深吸口气，手中八面长剑高举过顶，心兵力量催动，溢出体外的心气力量化作道道银色的剑气环绕他身体舞动。

　　这一刻，金鸟背上的佣兵们全都惊呆，挥动着长柄巨锤的巨力族同样暗暗一怔。

　　剑道心兵力量三绝之首——神剑！

　　“该死的混蛋！”巨人族的愤怒吼叫中透出明显的惊恐，此刻在金鸟背上的所有佣兵，以及朝金鸟聚集过去的佣兵们无不充满期待的目光定格！

　　奔向孤远的王启旋身飞甩那把锋利惊人的短剑：“孤远用它！”

　　剑气环绕的孤远旋身接住短剑，长剑插地，虚按的双掌中间，那把短剑飞快的转动，伴随着转动的道道银光剑气飞快汇聚！

　　巨力族的长柄大锤挥动更快，可是，仍然来不及！

　　孤远一声大喝，双目银光骤亮——双掌中的漆黑短剑闪电般飞射而出！

　　神剑——百丈飞剑！

　　“啊啊啊啊——”恐惧让巨力族中断绝技的施展，长柄巨锤直拦飞闪的剑光。

　　他的动作很快，然而飞剑犹如长了眼睛，几乎是贴着巨锤边缘绕飞过去，当巨人族看见绕飞的剑光时，他的心脏已经被穿透。

　　“……不可能……”他低头，看着心脏喷溅的鲜血，不愿意相信。

　　银光飞回孤远手里的时候，因为使用绝技带来的强烈疲惫让他难以站稳的单膝跪地。以初窥门径的初级心兵力量施展百丈飞剑，能用出来已经很了不起。

　　扑到的王启拽着孤远胳膊架起就跑。“快走！巨力族的迅速致命要害不是心脏！”

　　“什么……？”被拽着快步急走的孤远扭头回望，惊见巨力族心脏已经没有血喷出来。“怎么会这样？”

　　“巨力族能够封闭连接心脏的血管，维持较长一段时间的生机，只有射穿下颚和脖子连接的中心神经才能让他们身体自救的机能失控而立即失去战斗力。”王启架着虚弱的孤远跳到金鸟背上，后者懊悔不迭，只恨剑光眼的天赋让他疏于积极学习这类知识。

　　“动作都快点！巨力族要过来了！”王启高呼警示，同时飞跳下去，帮助丧失战斗力的人，遇到那些敌对的、还能爬起来的佣兵就一脚踢趴。

　　怔了片刻的巨力族突然又动了，迈着步子前进，奔跑的速度越来越快，咆哮大吼着：“臭小子！有种再来一剑啊——来啊！”

　　金鸟背上的孤远眼看巨力族越来越近，别说还有很多人在没上来，就是潇潇一个人都足以让他拼命！

　　他挣扎着想站起来，却难以办到，眼看巨力族更近了，急喝左右不认识的人说：“扶我起来！”

　　那些人都早被他神剑心兵力量所震，完全忘了自己没道理听他的，连忙左右扶住。

　　孤远握着王启那把黑色短剑高举过顶，又要催动心兵力量时，晓晓急忙叫喊说：“团长！孤远疯了，又要用百丈飞剑！”

　　忙着救护人的王启扭头看见，把心一横，高喊阻止说：“孤远别犯傻！巨力族交给我！”

　　孤远一怔，看见王启已经扭头朝巨力族冲过去，这才停住。

　　晓晓惊急喊叫说：“快点啊！都快点！”

　　“动作都快点！斯瑞特帝都的大群巡守队在靠近！”三个会长也在高呼催促，他们来的方向，大群巡守队的飞兽在迅速接近，地面闪动着数不清的兵器反光，根本不知道有多少人！

　　“天啊——到底什么情况啊？”

　　斯瑞特帝都莫名其妙的火起，又有这么多人跑到这里，目标明显不是他们。

　　“到底多背啊我们！”

　　“动作快点！”三工会会长边扶助伤者边焦急的继续催促。

　　怒吼狂奔的巨力族每一步落地的震动声音，都仿佛是宣告绝望的临近。

　　金鸟背上那些佣兵们的目光紧紧盯着冲向巨力族的那条身影——

　　“真帅……”

　　有女佣兵两眼放光的喃喃赞叹。

　　巨力族奔走的每一步，都让地上尘土飞扬，泥石激射。

　　王启的每一步，都在巨力族脚步抬起的空隙，只有这样才能避免大地震动带来的移动影响。

　　巨力族力量强大，即使心兵气浮的力量的冲击力能够依靠能量抵御对抗，但与生俱来的力量和更深厚的心气修为却是实打实的！

　　‘心剑力量制造数量再多的小剑也难以突破他的七色能量护甲，凭借杀伤力直接击败他的可能性微乎其微……如果能造成足够的震荡，就可能让他身体机能无法很好的维持……’王启暗暗将双心兵力量催动到极限。‘不拼谁都走不了，绝地唯有拼命而已！’

　　距离，越来越近！

　　巨力族的长柄锤高高举起，爆发的心兵力量产生的强大气流迅速环绕他身体转动了起来！

　　就在所有关注的目光都为王启捏一把汗的时候，他突然一跃而起——跃起的身形虚空飞快旋动，密密麻麻的剑影在他身体周围环绕了一层又一层，仿佛每一把都是真实的存在。

　　“那、那是什么心兵力量？”

　　金鸟背上的佣兵们都没有见过，但都不相信那是太快造成的剑光残影。

　　“去死吧渣渣——”巨力族咆哮着挥砸长柄巨锤，惊雷般的啸声平地炸响。

　　与之同时，旋动的王启身体周围的层层剑影突然汇聚一体，变成一把天蓝色的、长达十丈的光巨剑！

　　黑红的夜空下，拿把离地三丈虚空形成的光巨剑耀眼的犹如斩破昏暗的神光！

　　“啊——”极尽全力催动心气力量，集中精神控制巨光剑的王启双掌虚握巨剑剑柄末端，旋动的身形带着光巨剑绕身转动，在巨力族长柄大锤挥砸过来之前，随着他一声大吼，全力以赴的推动心气力量，刹那飞斩在巨力族的肩膀上！


第43章 心剑——三连斩

　　章节导语：谁装酷啊——谁想啊？……为什么、总比我当英雄？……可是、难道能看着她死？

　　————

　　巨力族那强壮的身躯在光巨剑面前犹如棍尖前的蚂蚁，让人毫不怀疑立即会被砸成稀烂。

　　‘维持的太吃力，没了准头！’王启要斩的本是巨力族脖子的护甲，然而巨剑砍中的却是肩膀上的厚甲。

　　巨剑面前的巨力族小如蚂蚁，可是，他不是蚂蚁！

　　中了，然而沉重的一击并没有破开他的七色能量甲，他那看似渺小的身躯却仅仅被撞的朝一侧歪倒，接连几步，竟然又稳住了身体！

　　“太阳呀……多大的力量啊！”巨力族惊人的承受力惊呆了晓晓。

　　“臭小子——”巨力族单手撑地，稳住身子又站了起来。

　　“还有还有——”王启头脸全是热汗，双掌凝聚的心气力量稳稳控制巨剑，伴随身形的旋动，巨剑飞快的随着他在空中快速转动，随着一声大喝，二度砍在巨力族腰上！

　　快，巨剑大而不笨，迅快如风。

　　巨力族伤上加伤，动作又远不如平时，根本没办法躲避，甚至挥舞兵器招架都没能办到。

　　这一击，直接把他的撞的离地抛飞。

　　还没有落下，王启控制的巨剑第三击又出——在他心气力量蓄意催动的爆发作用下，闪电般加速前撞！

　　顷刻间巨大的剑尖已经正中巨力族的胸口！

　　厚实的胸甲，瞬间凹陷，强大的冲击力量直接把抛起的巨力族撞的如断线风筝般远远飞了出去……

　　“好——”

　　“团长威武！团长霸气！”晓晓比谁都响亮的激动欢呼。

　　金鸟背上的孤远终于真正放松，绽放着宽慰的笑容蹲坐下去。

　　危机，解除了。

　　而王启从距离大地半丈的虚空，维持着双掌虚握前推的姿势，僵尸般就那么落下，战靴几乎完全陷进了泥土了，仍旧定格着这样的姿势，久久，一动不动。

　　振奋的三公会佣兵们士气高昂，那些爬起来试图阻止他们离开的人全被他们骂咧着：“躺着吧！白骨的都干倒了你们算个屁！”，一一踢翻踹倒。

　　跳到金鸟背上的人越来越多，而斯瑞特帝国大群的巡守队也越来越近，地面上大群人追逐着一条孤独身影却拦截不住的情形也能看见了。

　　“那什么人啊……叼炸天！被这么多人围攻追击都没事？”

　　“不会从城里一直冲杀到这吧？”

　　“……那得多强啊？”

　　看清情况的佣兵们惊诧莫名，在家家帝国的他们何曾见过这么难以置信的场面？

　　潇潇又扶了个人跳上金鸟，看见斯瑞特帝国的人越来越近，急声大喊说：“王启你还装什么酷啊——快走啊！斯瑞特帝都的巡守队快杀到了！”

　　然而，王启仍然维持着双掌前推，坚决无畏的目光直视前方的姿势一动不动，只有风，吹动他的黑发，和披风。

　　晓晓发现金鸟背上人都快挤满了，控兽师不耐烦的叫喊着说：“带不动了，再上人就飞不起来了啊！”他唯恐王启被落下，帮着潇潇催促叫喊说：“团长快走啊！金鸟负重快到极限了！你够酷了别再装了啊！”

　　终于，王启的手指动了动。

　　他忍受着仿佛全身上下随时会炸开般的痛苦，咬牙收回了前推的双手。‘我靠！谁装酷啊！能动早动了！’

　　不能眼看孤远用自杀式拼命而面对巨力族；为求有效临时起意尝试组合了双心兵力量的用法；虽然成功了，但那巨大的负荷事先根本没有心理准备，准头差了点，坚持的连续攻击次数也少了点。

　　但已经是王启的极限，心气力量支撑不了这种强度的心兵力量，胀痛又动弹不得的身体现在才开始恢复。

　　斯瑞特帝国的巡守队，皇宫近卫队，皇城近卫军，帝都地方大工会混杂在一起的阵容几乎快冲到王启面前！他急忙掉头狂奔，金鸟背上的很多人都替他打气，叫喊着：“快，再快点！再快点——”

　　金鸟在控兽师的操纵下翅膀急速拍动，做足起飞准备。平时看起来冷淡的金鸟控兽师在这种危险时刻的表现让王启几个非常感动！为了等王启，不惜陪着承担极大的风险，充分体现了同工会之间竭尽全力互助的精神！

　　五个支援任务的小草工会的佣兵比别人更焦急的紧盯接近金鸟的王启，士气派的两个紧张的满脸热汗，不停的催促打气：“跑快点啊！再快点！快——”

　　王启憋足了劲，随着心气力量的控制恢复如常，双心兵力量的作用下阻力越来越小，跑的越来越快。接近金鸟的时候，看见个三公会所属，身形略瘦，一瘸一拐的蹦跳着，可是根本蹦不起来的人，顺手拽上一跃而起——落到金鸟背上有限的立足之地。

　　“太好了！”很多人都长松了口气，没有孤远和王启，巨力族早把他们带进绝望，两个最大的功臣平安无事，很多人都由衷欣慰。

　　“快起飞快起飞啊！怎么还不走？”金鸟没有如预料中那样迅速升高，而斯瑞特帝国的巡守队已经明显注意他们，有十几个正在加速赶过来的情况让很多人焦躁。

　　“超载飞不动！下去一个！马上——”控兽师冷冷的声音，犹如一桶冷水浇头。

　　立即有佣兵叫喊说：“最后上来的下去！快下去啊，想害死大家吗？”

　　“下去！那个女的下去！她最后上来的！”

　　许多目光齐刷刷的聚集在被王启带上来的那条瘦弱的身影身上，她惊慌失措的看着周围一张张焦躁愤怒的脸，即使跟她同工会的人，好些的也只是沉默。“不要、不要——我不能死！家里就靠我一个，我不能死，弟妹还不到五岁，爹娘身体很差，我死了他们都会饿死！我不能死，求求你们，求求你们——”

　　一些焦躁叫喊的人停了下来，但仍然有很多人一味愤怒的骂咧叫她下去。没有人替她说话，最后上来的是她和王启，而她根本是因为王启才能上来，就算王启今天没有这些不可替代的功劳，于情于理该下去的人也都是她。

　　她的哀求声音越来越轻，绝望的泪水却越来越多。

　　那张消瘦的脸在王启眼里仿佛是崔家皮几个皮包骨的小孩；那求生为了家庭的哀求仿佛是崔家五兄弟的遗愿；那孤独无助仿佛是记忆中在风雨洗涮下的年幼自己……

　　‘她下去必死无疑，我下去还有生机……唉，要是个美女的话至少还留段牡丹花下死做鬼也风流的佳话啊！’王启一跃跳离金凤，英雄既然当了，他当然不能恐惧流泪，挂着惯常的自信微笑道：“如果还超重，那就是你的命了。”

　　随着王启跳离，金凤扑腾着翅膀的金凤终于开始升空。

　　那女佣兵消瘦的脸上尤挂泪痕，王启还没能看到她表情的变化，视线里只剩下金凤的腹部，只听见上面的晓晓在惊叫：“团长！我们不能没有你——”

　　还有潇潇惊急的叫声：“王启——紧急汇合点！等着我们！千万别死！”

　　金鸟腾空而起……

　　晓晓呜呜呜的哭泣着，肉嘟嘟的手不停抹着脸上泉水似得泪水。潇潇心里难过，见他这样好感倍增，摸着他圆圆的脑袋说：“别伤心了，没事的，王启一定有办法，一定有……”

　　“呜呜呜……万一死了怎么办？工资都还没发过呢！呜呜呜……”

　　“……晓晓！你才该滚下去！”潇潇的所有感动和悲伤瞬间全转化成无边义愤！紧随着的是晓晓杀猪般的惨叫：“哇啊啊啊——潇潇姐快放手啊！我下去也换不了团长上来啊，我才多重啊——”

　　落地的王启险些被气的吐血！冲着天空高飞的金鸟大吼道：“晓晓你个混蛋——这个月的薪酬扣你精光！”

　　可惜，正在被潇潇义愤填膺暴打的晓晓只顾得求饶喊救命，根本没听见这句话……

　　而王启也没工夫再骂，因为——当一秒钟圣光附体的英雄很容易，可是要逃出生天却很难！

　　斯瑞特帝都的近卫队和佣兵们知道了他的义举会不会感动，没人知道，但王启知道的是——绝对不会因此放过他。最多生擒活捉后偶尔多给几口好吃的，当然，还是在牢笼里。

　　跑，必须得飞快的跑！

　　落地的王启刚要迈步狂奔，脚边的泥土里突然伸出只手，紧紧抱住他的小腿。

　　鬼手？

　　“救、救救我——救救我……”

　　不，不是鬼。

　　一个家家帝国的佣兵半个身子被埋在土里，挣扎着极力扭脸抬头才能依靠嘴巴喘口气。想来是被巨力族绝技制造的龙卷旋风卷起，跟泥土沙石搅合一起又坠落，才整成这幅悲惨模样。

　　“加把劲、快出来了！”王启使劲把那人拖出泥土，那人张着嘴，艰难地说：“谢、谢谢……”

　　“谢谢就免了，拜托你快撒手！”

　　那人这才意识到斯瑞特帝国的佣兵和近卫队都已经涌了过来，可他仍然紧紧抱住王启小腿害他跑不了，此刻已经跟几个厉声喝问的近卫队打了起来。“对、对不起！”

　　“靠，你快撒手啊！”腿被抱住，王启陷入转身不便，移动不能，被几个近卫队围攻压着打的糟糕局面，刚招架前面过来的刀剑，立即又得躲后边，一手一把剑不停挥动仍然险象环生。

　　“是、是！对不起，对不起啊——”


第44章 谁说他好收拾？

　　章节导语：绝技本应战时而生，亦在恰当时用。

　　————

　　挣脱了束缚的王启得以发挥身法优势，刹时间移动的快如疾风，一把把攻击的兵器全都以毫厘之差贴着他身体各处落空过去。

　　但他没有立即反击，而是很诚恳的交涉说：“各位误会了，我不知道你们在追谁，但我们绝对不是同伙啊！我们这些人只是有些私怨恰好碰上打了一场而已……”

　　“少废话！你们是什么工会的人？在斯瑞特非法营运是不是？”围攻的人里一个小队长厉声呵斥，手上的刀总砍不中王启，又累又气。

　　“不不不，我们是低调工会的人……”

　　“干！还低调工会？待会打的你只能低头！”

　　“别这样——这样还能愉快的对话吗？”

　　“愉快你妹！”一个拿着长柄大斧头的近卫队战士从城里跑到这，又冲王启挥了半天全落空，累的腰酸胳膊疼，完全没有好脾气。

　　王启很快发现围攻自己的人越来越多，突然听见有人叫喊说：“老拉来这打，这个好收拾！那女人太危险了！”

　　“我——靠！”王启这才明白过来，敢情这群混蛋发现他只闪躲招架没还手啊，另一个他们在追击的目标则总见血啊！“真不能愉快的交谈了！当我软柿子捏？”

　　和平交涉不但没有可能，反而让他变成美味佳肴惹得更多近卫队蜂拥而来，不由王启不火！本来只是闪躲招架的他骤然放开手脚——剑柄、双脚出则必将包围的敌人砸伤。

　　一时间周围的近卫队痛哼惨叫之声不绝于耳，王启抓住把枪杆，借那人抽枪的力量纵身跃起，躲过几把兵器的同时，双脚迅快的连踢一圈，脚脚全中敌人面门！刹时间不知道多少颗带血的牙齿满天抛飞。

　　惨叫声中一个近卫队骂咧道：“该死的老察！好收拾你妹啊！踢掉了老子六颗牙齿——我干！又踢我！”那个兴冲冲被叫来的老拉忍着腰疼，蹒跚着爬起来往外跑，刚站起来后背又挨了一脚，顿时跌了个狗吃屎，腰疼的断了似得，他龇牙咧嘴，根本站不起来。“妈呀——为什么又是我！”

　　王启一发威，不多久工夫就打的围攻的人个个胆怯，从本来唯恐离他不够近、变成只有长兵器远远的戳过来。身形移动疾如风的王启看出对方胆怯，但还不够，现在的密度让他突围的难度还很大，手里的剑一抖，故意恶狠狠地吼道：“再不让开——叫你们知道我的剑也能见血！”

　　“上、上！长兵器都上！”周围的近卫队队长难掩心慌的催促下令，那些用长兵器的围着一前一后、一左一右的对着王启乱戳。

　　警告无效，王启狠心抢进，挥剑照个队长腰上护甲最薄弱的地方砍了过去！

　　当——的撞击声后，那队长愣了愣，才敢低头去看伤。

　　可是，没有伤，他的护甲上仅仅有一道剑痕。

　　‘靠——近卫队的护甲都是贵东西，这剑斩不开！’王启暗呼麻烦，那把锋利的短剑又被孤远带走，然而这时候绝不能让敌人确定这一点，否则围攻的人会更肆无忌惮！于是他冷喝道：“我不喜欢无意义的伤人！这一剑是警告，让你们知道我的剑随时能见血要人命！再不知进退就别怪我剑下不留情——”

　　那近卫队的队长真被唬住，信以为真的忙又退后几步，躲到队员后面，也不敢再说催促下令围攻的话了。周围拿着长兵器的那些，攻击的频繁也放慢，还有一些敷衍了事的虚张声势，刺出去距离王启还远着呢，就又主动撤回，唯恐激怒他而遭遇报复反击。

　　王启虚张声势的把手里的长剑环绕手掌转动的飞快，连串的虚影让人难以看到剑斩甲留下的崩裂刃口。一时周围的近卫队都不敢攻近，他一冲，那些人就后退着使劲的乱刺，唯恐让他近身。

　　突然一个拿短锤近卫队也是太害怕，吓的把双锤猛地丢出——当啷一声震响，把王启手里崩了刃口的长剑砸成两截！

　　刹时间，周围的近卫队都傻了眼，愣呆了不过一秒，刚才那个队长打了鸡血似得兴奋大叫：“快上——快上啊！他用的是破剑根本砍不开我们的护甲！”

　　“哦哦哦哦哦——”一时间周围的近卫队全都兴奋的红了眼，乱七八糟的各色兵器发了疯的往王启身上招呼。

　　‘看来，不见血是不行了！’王启甩了断剑，抓住把长枪俯身拽扯，把周围刺过来的兵器全都挡开，猛然发力一甩，把拿枪的人从头顶上方仍的兵器撒手、抛飞了出去。手握长枪的王启身形急速旋动，刹时间身体被绕身的道道枪影包围，看似围攻的兵器多，却根本没有能够穿过枪影。

　　“挡我者死！”突进到合适距离，王启随身旋动的硬杆长枪骤然横扫，顿时打倒一排。枪势大开大合，四面横扫猛打，周围的近卫队员近则倒地，一个个被砸的爬不起来，痛哼之声不绝于耳。

　　包围圈伴随王启的威势，越来越松散。

　　王启一路挥枪突击，围攻的人群越稀疏，他的压力也就越轻。‘得赶紧突围出去，这么打上几个小时肯定累成狗！’

　　他明白体力有极限，斯瑞特帝国的近卫队同样知道。

　　生物都恐惧死亡，受伤，尤其是多数围攻少数的时候，但并不意味着作为近卫队的这些人都是乌合之众。只是因为根本没有必要冒险拼命！

　　外面的那些始终在奔走，尽可能让包围圈越来越厚。而在包围圈里的王启哪怕突击的迅猛，也不可能比外面那些只管奔跑不需要战斗的人更快！

　　想冲出去？难如登天！

　　时间拖的越久，被包围的他的心气力量就消耗的越多，直到连武器都挥不动的时候，也就是被近卫队不费吹灰之力拿下的时刻。

　　所谓人多势众，就是这个道理。

　　明白处境的王启尽管没有遇到能强敌，也根本轻松不起来。

　　‘一个人突破的速度难以再提升，必须找寻助力！’冲杀中的王启突然听见把声音。“王团长！我们一起冲出去！”

　　王启惊喜的循声冲杀过去，看见是张有印象的脸，这是三工会里中的一个人，大约刚才被吹的太远没来得及赶上金鸟。

　　王启跟他汇合后，两个人彼此把后背交给对方，压力倍减。

　　杀退了周围一圈敌人，王启叫道：“走！”说着，长枪横扫开路，带头前冲。

　　不料刚冲几步发觉不对劲，回头一看，那人还站在原地跟人砍杀。

　　“干嘛呢？想把人全干翻再走啊？”

　　那人只是沉默不语的战斗，半步不移，眼看他背后的压力增大，王启只能回头相助，又变成背靠背的情况。“朋友！你到底怎么想的？不冲出去我们早晚筋疲力尽累死当场！”

　　那人很平淡的说了句：“没事，尽管杀。这些人没什么了不起。”

　　“我靠——”王启不由火起。“你心气力量无极限？我佩服！可是我有极限，你真不走我可走了，你自己在这打个够吧！”

　　那人声调突然一百八十度转变，发抖的哀求说：“王团长，你是仗义的人！救救我！我、我腿摔出问题了，跑不动，心气力量也撑不了多久了，求求你别拉下我，带我一起走——”

　　“我——”王启恨不得给那家伙一脚！敢情刚才是怕他不愿意，故意拖着时间啊！“——我、我！你早说不完了嘛！”

　　王启单手反穿过那人腋窝，望背上一背，挥枪前冲，那人倒也配合，换了左手拿刀，负责防守后面的攻击。“王团长，谢谢、谢谢！我一定不会忘记你的救命恩德！”

　　“得了吧！还不定能冲出去。”王启边冲杀边又补充了句说：“还有——我可不是神，真竭尽全力也救不了你的时候，只能对不起了。”

　　那人身子一颤，声音哭丧似得答应说：“是、是……真那样也怪不得王团长……”

　　正这时，一把声音从侧旁地下叫响：“王团长、王团长——把我也带上吧！”

　　王启忙里偷闲瞄了眼，见地上躺着个四肢全都摔断了的佣兵，不禁苦笑回说：“大哥！你这样让我怎么救啊？乖乖投降，斯瑞特的人还能把你带回去及时救治，牢里还有饭吃，真带上你路上刀剑无言我可照应不过来那么多，反而得丢命！”

　　那人听了，愣了愣，高喊了声：“王团长机智！我怎么没想到啊——喂，我投降啊！我投降！快把我抓回去吧，我投降——”

　　王启正无语时，背后那个满怀期待的问了声：“王团长，真那么好？他们不会杀了我们？”

　　“通常来说，家家帝国跟斯瑞特不是敌对关系，如果你们会长有良心出点钱就能把你们引渡回去，不过……”

　　“谢谢王团长！我真撑不住了，不耽误你！我投降——我投降啊——”那人立马挣脱王启的胳膊，滑到地上。几个追上的斯瑞特帝国近卫队拳打脚踢，边打边骂咧说：“你大爷的……早不投降！打了半天累死老子了……”

　　背后的惨叫声中，王启只能叹息道：“我没说完啊伙计！你这情况少不了被一顿泄愤毒打外加终身难以在比斯瑞特小的帝国从事佣兵行业啊……”

　　可惜，那人除了惨叫，再发不出别的声音。

　　助力，到底在哪里啊……

　　奋力冲杀而始终见不到包围圈边缘的王启突然记起引来斯瑞特帝国这么多人的始作俑者：‘远在天边近在眼前啊！’

　　只是，局面混乱，根本不知道对方身处包围圈的何方，刚开始的方位他知道，现在谁知道朝哪冲了？

　　信息一无所知，王启只能在冷静中凭借猜想推测。‘如果始终不能独立突围把追兵甩在背后，那我会怎么办呢？’

　　斯瑞特帝都星球的整体环境信息在到来的时候买了信息卡，王启仔细分析，片刻，立即有了定数。‘如果是我，一定会走那里！是否不谋而合都必须往那走了！’


第45章 乱花飞叶

　　章节导语：强强合璧，重围？什么是重围？在哪里？……不用这么夸张吧？

　　————

　　金凤背负一百多号人飞出斯瑞特帝都压抑的红色气层，晓晓看着背后那颗星球越变越小，忧伤的叹说：“不知道团长怎么样了……”

　　潇潇冷冷然道：“还在想着你的工资？”

　　晓晓没精打采的摇摇头，揉揉鼻子说：“那不是玩笑话嘛……团长在还怕开不出工资啊？就是觉得刚才哭天抢地的悲伤分别不好，让团长气着笑骂不是更好吗？”

　　潇潇一怔，倒说不出来了，有点后悔刚才把晓晓一顿暴揍，虽说也没真下狠手，还是觉得过意不去。

　　晓晓久久注视着越来越远的斯瑞特星球，感觉到金凤即将进入时空通道产生的压力，低低的问了句：“咱们回来接应的时候，一定能见到生龙活虎的团长吧？”

　　潇潇不由眼眶一红，连忙抱臂胸前，紧握的左拳抵在唇前。“一定能！”

　　一定能……

　　一定能？

　　王启相信一定能逃出生天，因为必须相信，不相信的话——难道反过来相信自己是在为死亡而冲杀前进？

　　不知道多少次的碰撞，他夺来的那只长枪的枪杆终于被把大锤撞变形，有些钝了的枪头在震力下飞了出去。

　　‘近卫队的护甲比武器质量好啊……’王启旋身横扫，逼退周围的敌人时故意留下缝隙，扔掉弯曲的长棍，动作迅快的躲过把双手重剑的劈斩，贴着剑身欺近，一掌打在剑柄与剑身连接处，震的那近卫队员拿不住剑柄，不由自主的撤剑退避。

　　周围几道心兵力量心气刃流从两丈外飞射过来，在他轻甲上留下几道痕迹，其中一道割破了他肩膀上的皮肉。而王启已经顺利夺了那把头窄尾宽、两米半长的双手重剑抗在肩背。

　　凭借重剑压身的重心控制和自身心兵力量作用，前倾几乎四十五度的王启奔走极快，靠着宽大的剑身当盾，那些飞过来的心气流刃全被挡住或者避开，连续冲击几十步都未曾挥剑一次，凭借沉重的巨剑剑柄，在重行中精确回避拦截的攻击，就那么一撞，近卫队不是被撞飞，就是被撞倒。

　　这种双手重剑的杀伤力不如头重的长柄大锤或者大斧，但重心的不同带来更好的移动能力，而且战阵之中存在特定优势适用范围。而其最具备威慑力的时候不是挥动出手，而是随时可能击出的状态，这一点跟大斧重锤类相似。

　　纵然实力接近的人也不敢以轻兵器硬挡重兵器，在心气力量的加成下产生的杀伤力绝对不是一个程度。

　　未动之时，压力最大，因为随时可动而不知何时动，又不知动时攻往何处。一旦出手则轨迹明了，被躲开了就有收回和变招缓慢的缺陷。因此不动则以，动则需要有功，还必须动后能有应对反击的余地，当然最理想的是让敌人没有反击的空间。

　　王启一路背剑狂冲，近卫队的也不是傻子，很快有队长指挥，以多人大盾组成的阵势拦截阻挡去路。

　　冲到盾墙前的王启身形仿佛栽倒，头朝下的同时身体反而翻旋跃高，手里的重剑指地支撑借力，产生的推力带着身体飞起更高，轻易越过几排重盾构筑的盾墙。

　　更重要的是他得到更广阔的视野，凌空翻旋的时候，周围更远的情况尽收眼底。

　　‘在那！’他看见了，就在他前面三十步开外，一条穿着暗红色斗篷的丽影动作奇怪、手段狠辣在一路冲杀！‘得快点才能追上！’

　　凌空翻旋落地时，重剑随身而动，形成一圈让人眼花缭乱的剑影，重兵器的压迫力让地上一圈等着落地就刺的近卫队员暗暗发怵，都不由自主的稍稍后退了半步。

　　眼看落地的时候王启猛然挥剑斩地，凭借强大的作用力再度飞旋前跃，等着的近卫队们预判的攻击时机全都出现错差，匆匆忙加力围攻还是慢了一步，都刺在空处，眼睁睁看他连人带剑又凌空飞旋着越过几丈距离。

　　这是在孤佣村时学的重剑跃突击战技，通常用于紧急支援，救护，或者攻击特定目标。只是重兵器特别耗费心气力量，不可能没事就突来突去的玩，而且只能用于敌人士气不如己方的时候，否则就会变成自杀神技！

　　王启在包围圈中冲杀已经有些时候，推想距离一定范围内的敌人都知道有他这么个硬点子，否则根本不会用。

　　如此十几次起跃突破，王启最后一次落地时重剑飞甩出手——顿时把挡在那个暗红色斗篷身影前的一群近卫队全都砸倒。

　　“既然有共同的目标，协力杀出重围如何？”有了善意一击的实际行动，落下的王启跟那人冲过倒下的一群近卫队员时，直接表明态度，末了没等对方回答，又说：“双人突击战法行吗？”

　　“呵……如果你跟得上我的节奏。”袍帽下的声音，带着几分冷傲，还有几分轻视。她在说话，可是动作片刻没有停止，身形快如疾风，从容而准确的闪躲所有的围攻，伴随身形的移动、旋转，几把短剑在心气力量作用下不停飞射，每一次都必然刺穿敌人的身体，带着飞溅的血花迅速回抽，又刺向另一个。

　　王启看的暗暗一震！这些兵刃可不是什么心兵力量催动了虚空飞刺，而是御器者力量的极限延伸实现的中短距离的操控，是御器者力量最强大的体现方式之一！

　　‘……吹牛皮老头说的极限御剑者的力量真的存在！真了不得……只是这声音，好像听过？’王启一时想不起来，因为只是有几分耳熟，虽然御器者的力量明显不如对方，但他仍然不失自信。“那就试试！”

　　“呵……”暗红色斗篷的声音没什么感情的一笑而过，前冲的速度更快、几把环绕她身体周围飞闪的短剑旋动的更急！

　　‘比快我王启能输？’王启以异常的认真催动心兵力量，刹时间带着条半米长的残影飞快追上那神秘女子，脚步不停的越过她时，疾动的双手动作间仿佛化作几十百多条，迎面和两侧攻过来的十几把武器几乎同时全被王启夺走，一把把的全夹杂强劲的力量疾射散飞，那些挡路的斯瑞特帝国近卫队和佣兵措手不及的纷纷被撞倒、刺伤。

　　“乱花飞叶！”有见识的佣兵们惊骇不已。

　　身体前倾的王启奔走更快，两条手臂带着迅快动作的残影，把面前和两侧包围的密不透风，冲走中——挡道敌人的武器全都被夺！

　　那些近卫队和佣兵们明明竭尽全力的紧握，可在王启抓上兵器的时候，只觉得一股电流震的他们手掌发麻，不由自主的松开了兵器。

　　王启飞冲的快，背后那神秘女子同样快，半步不拉下的紧跟在他背后，几把短剑只需要兼顾两侧和上方偶尔过来的攻击。这种配合的快速突击几乎跟毫无障碍物的奔走一样快，背后的敌人追都追不上，哪里有什么攻击需要防备？

　　“乱花飞叶练的还不错。”冲走一阵，那神秘女人的语气里明天少了几分轻视，多了两分赞许。

　　在前面急冲的王启微笑反问道：“仅仅不错？是不是太惜用称赞之词了？”

　　“退开！”周围一个个近卫队队长一声声高喊的命令让王启涌起很不好的预感，背后跟着的神秘女人淡淡然道：“能应付过来，评价从不错上升到很不错。”

　　一头头巡守队的飞兽上的骑行者双手全套上布满圆孔的百发箭，如阴云般笼罩了他们头顶上的天空。

　　奔走的王启和背后的神秘女人双双驻足。他苦笑着说：“你还真是惜用赞美之词，很不错的三个字评价竟然这么难得？”

　　所谓的百发箭是一种圆柱形、或者半圆的中远距离武器，套在使用者手上，每一个孔洞内都安装了能量储存的水晶，通过预先灌注能量，通过使用者催动心气力量加强杀伤力和射程，能够射出总计百次的附带心气能量的箭。

　　既能一支支的单发，也能够连续不断的发射，发射频率、杀伤力，距离取决于使用者的心气修为，是种很贵的武器，通常只有帝国近卫队配置，家家帝国则只有家家皇帝的护卫队才配备。

　　这种轻易不使用的鬼东西都上了，还一次上这么多，王启真不知道贴背靠着的女人到底干了什么丧心病狂的事情，以至于让斯瑞特帝国如此愤怒。

　　一百多头飞兽在两人头顶上彼此前后有序、错落有致的布成地灭阵。

　　这阵法王启知道，可是，毛用都没有。

　　一万多支箭倾泻而下的时候，知道对方阵势变化能起作用？

　　他再快也不可能把每一支箭都接住！

　　“美女，如果我不仅仅是应付过去，想想给个什么评价吧！”王启凝神以待，危机的紧张，极可能死亡的恐惧，仿佛变成点燃血液的火焰，让他只觉得热血沸腾！这是前所未有的感觉，远远超过启航城之变，因为这是近在眼前、生死瞬间立判的、最直接的危机压力。

　　这一刻他才相信孤佣村里很多人对他的判断：你小子适合战斗，能够化恐惧为面对的力量。

　　生死，转瞬间。真正的转瞬间！

　　他不可能接住这么多箭，哪怕心剑的力量制造的剑影也无法抵挡这种密度的攻击。

　　但是——他并不需要全都接住。在敌人每一轮攻势发动的瞬间，他只要成功判断真正能够威胁到他们的攻击有多少，大致接近的先后次序，就可以做到抓住一支撞歪一片！

　　成功把握住，则生；错一点，必被射成马蜂窝！


第46章 天时地利再算人心

　　章节导语：遇见喜欢的美女怎么办？还用问吗？理论指导实践嘛！

　　————

　　他能不能做到？

　　王启不知道。

　　燃烧的热血让他全身激动的发抖，他清楚那是恐惧带来的压力，却不是恐惧带来的颤抖，因为发抖的是他的感知，而不是他的肌体。

　　他的头脑前所未有的干净，他的感知前所未有的敏锐。

　　风，在他的感知中仿佛变成了有形，他的眸光前所未有的干净，犹如无云的天空。

　　漫天飞兽上的骑行者们猛然催动百发箭——爆射的箭雨明明那么密集，却偏偏没有任何两支在交错中碰撞，那种训练有素体现无遗！

　　漫天箭雨射出的瞬间，王启那干净如乌云天空的感知世界里同时出现了一点点闪亮的光！

　　他看见了！

　　他的手指精确搭上最快射到的那支箭尾，一触之下那支箭立即虚空飞快的旋动起来，旋动中箭头箭尾分别撞上另外两支箭的尾部，于是那两支箭也迅速虚空飞旋，那两支箭又紧跟着装上四只箭的尾部……

　　王启那双迅动的双手十指每一根都看似轻柔的那么一点，带动的连锁变化却只能用神奇形容！

　　转瞬间在他头顶上方全是一支支高速旋动的短箭，一层又一层，让后面落下的箭雨不是被撞飞，就是跟随着虚空旋动，而在下方的王启只是不断触动一根根最接近的、旋动的箭，就能带动层层叠叠旋动中有序碰撞一端的箭互相传递力量，仿佛只要他愿意都能无止境的这么旋转下去。

　　倾泻落下的漫天箭雨顷刻间全被旋动的箭弹飞，又或者加入旋转的奇观之中。

　　周围那些近卫队、佣兵们呆若木鸡的看着，难以置信有这样神迹般的事情……

　　“我说……乱花飞叶有这么夸张的吗……”

　　天空一百多头飞兽上的骑行者们全都傻了眼，直疑身在梦中……

　　做到了……这一刻的成就感让王启根本无法描述！

　　这就是他，这就是他从小苦练的战斗力在实战中的表现！

　　他今天才知道，这种对自我的了解震动，远远超过今天之前！

　　这就是他——这就是他王启的实力！

　　“礼尚往来！”王启十指迅快的飞快拨动，虚空旋动的短箭连珠炮似的朝着天空的飞兽飞射过去！

　　不过片刻间，那些还处于震惊中的骑行者们很多甚至还没来得及发出回避的命令，一头头飞兽的翅膀接连中箭，疼痛让它们无法如常挥动翅膀，歪斜惊叫着坠向大地。

　　漫天飞兽，不过片刻全都坠落大地，阴云尽去。

　　‘哇靠！太爽了！’王启激动之余，忍不住仰天高喝：“还有谁——还有多少！尽管来！”

　　“哈——”王启背后的神秘女人失声一笑，推了他一把说：“后面应该还有五百多头飞兽带着百发箭赶过来。”

　　王启一句话都没有说，干脆利落拔腿就跑！

　　开什么玩笑——再来一次都要命！还几倍的数量不跑等死啊？

　　他其实也很清楚，中箭的飞兽翅膀伤口不深，毕竟距离远、他反射出去的箭杀伤力有限，只要降落后骑行者们拔出剑飞兽就能坚持着继续飞移。刚才喊的张狂不过是情绪激荡，宣泄宣泄而已，眼前的现实还是——可劲的冲、争取早一点突围又或者赶到可能脱身的地方！

　　三柄大斧突然从倒下的人群后面劈落、横扫、直撞过来！

　　那澎湃的心气力量瞬间让王启放弃使用乱花飞叶直接夺兵器的打算，顷刻间抓住两把长枪前扑翻滚落地躲过攻击，握着双枪一跃而起，两把长枪流星般疾射而出——取的分别是那两个壮汉的咽喉。

　　那两人来不及完全回撤兵器，急忙侧身躲过的工夫，王启加速前冲，又飞身一脚踹在第三个拿大斧的佣兵面门，一跃前扑翻滚落地，蹬地飞蹿前冲，把那三个人甩在后面。

　　奔走中王启甩了甩双手，背后的神秘女人“呵……”的轻笑。“常规双突破。”

　　王启没有二话，乱花飞叶持续施展的时间太长，双手已经非常疲惫。这本来是暗器绝技，千年前被个拥有心兵电之力的奇才创造出一种特别的心气力量运作方式，演变成能够夺取心气修为、又或者速度反应慢太多的对手兵器。

　　这不是什么非常绝密本事，宇宙中练过的人很多，只是实战中发挥多大的作用就取决于个人的综合能力，因为在同级对战的时候基本没有作用，都是当作辅助本领练练。王启所以一直苦练，还是因为心剑力量的缘故。

　　他虽然不再施展乱花飞叶，但敌人却已经对他们胆寒，两个人轮番以推力帮助对方加速前冲，前冲一段的那个使夺来的各种适合冲锋的兵器扫倒一排时，后面那个越过前者同时，兵器交换，王启前冲掌推神秘女人接力的脚，前冲的就变成她。

　　两个人如此配合冲杀，夺来的兵器都使用的很好，又有心气修为和身法速度的优势，突进的速度根本没有减慢多少。

　　刺倒五个人的短剑回飞途中，神秘女人已经换位拿上长枪，在王启增力下加速前冲，而那五把剑在王启迅速接甩下，奔走的速度毫不受阻，五把短剑全飞前面而去，当他越过神秘女人接枪加速前冲时五把刺中目标的短剑又在她的极限御器者力量下回飞、再飞射出去。

　　两个人配合的默契之高，简直好像是并肩作战多年的生死之交。

　　但他们当然不是。

　　这种感觉尽管很好，但王启仍然理智的明白，只是因为他们多种兵器使用的都很好，身法移动速度也相仿，心气修为都比围攻的敌人高。

　　两个人如此冲杀了半个小时，扫翻前方最后挡路的敌人时，恰好看见一条宽广的激流。

　　前侧方的瀑布大有飞流直下三千尺的气势。

　　‘终于到了！’王启还没说话，神秘女人已经跳进水里，他紧跟着跳进去的时候暗暗一笑，果然，他们想到的逃生路线一样。

　　暗红色的水流中，冲开了神秘女人的斗篷帽子，那头蓝色的长发在暗红色的水中成了独特的风景。

　　水流带着那头蓝色长发随暗涌缓缓的、无声摆动。

　　王启终于看见她的模样，标准而美丽的心形脸上，那双凤眼里比水色亮些的红色瞳孔透出如他预想般的冷傲。‘不是为美女冒险，但在冒险中遇上美女可算是有意思的经历了……如果是紫色长发跟她的冷艳更相衬了……不过，蓝色也很美。’

　　尤其让他满足的是，那双眼睛在水中注视了他很有一会。

　　‘嘿——刚才看了我有五秒，应该也是被我的仪表堂堂吸引了吧！’王启带着幻想的莫名期许。

　　游至宽河途中的时候，王启以手势比划，迳自转向往上游方向游去。

　　没游多远，脑袋就钻出水里，装作心气力量耗损过度而不能维持水下呼吸的喘息之态，大口换气立即又扎进水里。

　　岸上看见的近卫队急切高呼：“上游！上游——在上游！”

　　那些跳到水里的纷纷折向往上游追去。

　　王启如此钻出水面两次后，潜水游到对岸边的水草里，猫着等了一阵，才又从水里往回游。

　　在跟蓝发美女分开的对岸水草中，看见她果然在等着，王启指指红色的瀑布方向，带头潜水游了过去。

　　他们的时间不多，骗那些人在上游搜寻的时间不会很久。失去目标的敌人很快会在这段河上下进行仔细搜查。

　　两个人在瀑布的激流后钻出，激流的巨大声响让他们根本不能交谈，王启指指瀑布后面凹凸不平的石头，又指指背后，做个动作。

　　滥发的美女淡淡一笑，打湿的长发往背后一甩，顶着激流的压力贴上石头，壁虎般吸着石头迅速逆流上行一截，回头看着王启的目光中流露出明显的挑衅意味，犹如再说：我会，比比谁快？

　　亲密接触的幻想才开始几秒就破碎，这实在让人失望，但她那挑衅竞赛的目光却又让他立即忘记了这种猥琐心思带来的失望，充满兴趣的施展吸壁功，在石头上顶着逆流迅速上行！

　　两个人速度越来越快的游过一块块凹凸而光滑的石面，不过一分钟分钟就已经爬上几百尺高的瀑布上。

　　上面的水流更急，冲力更强，但这种程度的压力王启完全能承受。

　　两个人在水底步行前行了一段，看见岸边有茂密的水草时双双藏身进去，脑袋这才钻出水面，都以仰着脸的方式减少暴露的可能性。

　　大口呼吸着新鲜空气的王启实在觉得这趟经历痛快！

　　即使还没有完全脱离危险。

　　“虽然萍水相逢，但毕竟并肩杀出生天，认识一下？”

　　“我不喜欢别人找我，只喜欢找别人，告诉我你的名字就够了。”

　　蓝发美女的语气比初遇时好些，然而那股子冷傲却又没变多少。

　　王启笑了，不知道为什么觉得很高兴。因为他觉得，她本来就该这么回答，正因为有种莫名的预感，他才违背常理的没有先报上自己的名字。“真不巧，我这人能接受平等，但从不喜欢完全的被动。那我——就叫你皇妃吧。”

　　“呵……”蓝发的美女俨然明白所指，佣兵里代指高贵，冷傲，美艳的女人。

　　瀑布声已远，只有哗哗的水流声。

　　两个人一时静静的，虽然没有交谈，王启的感觉却很美。脑子里不由自主的胡思乱想着孤佣村里那些人谈论过的曾经佣兵行当的美丽相遇。

　　可是，最后又想起，那些美丽的相遇，绝大多数真的都只是相遇而已……短暂的相遇交集之后，是再没有相见、又或者相见时不忘的佳人已成他人妇的痛苦真实。说到底，本来只是简单的相遇，人为的幻想编造着自我满足的期望而已。

　　他觉得必须说点什么。


第47章 再见：皇妃！

　　章节导语：实践中遇到超出理论的情况怎么办？……好吧，酸爽的说再见！

　　————

　　“我猜了很多可能，还是不能肯定你到底做了什么十恶不赦的事情能闹出这么大动静……”

　　“你没必要知道。”

　　“……不愧是高冷艳的皇妃！”王启毫不掩饰挫败之情，然而，挫败归挫败，他王启可能这么简单就放弃？当然不可能！“我估计要躲上一个小时就能回瀑布下了。”

　　别的不愿意谈，眼前性命攸关的问题，她还能拒绝交换想法？

　　王启自信这个转折突破没有不成功的道理！

　　“很好。”

　　‘……不带这样的吧？还能愉快的交谈吗？’王启暗暗无语，仍然不放弃的虚心真诚状说：“其实我对斯瑞特的情况不了解，一个小时的推测只是基于常理，不敢说十拿九稳。皇妃如果有更好的想法，谈谈肯定能让把握更大。”

　　“没有。”这一刻，蓝发美女不禁怀疑皇妃的外号从开始就存了不着痕迹占便宜的心思。皇妃皇妃的叫，在宇宙中帝国无数的背景中，不知就里的人听见会怎么想？

　　“他们必然丢失目标，必然会在瀑布上下的河流中进行仔细搜查，飞兽同时在低空四散找寻。搜查完成的时候上了这条水流的人还没到，我们趁机回搜查过的瀑布下躲藏到风头过去，皇妃估计要多久？”王启吸取刚才的教训，这次直接抛出问题。

　　“一天。”

　　“一天？那么快？皇妃怎么得出这个结论的？”王启故作感兴趣趁机追问，暗暗为有所突破而高兴。不料蓝发美女很干脆的回了句说过的话：“你没必要知道。”

　　王启挫败的绝望掩面……学院里的高冷艳他认识的多了！基本都有颗寒冰保护着的、火热的心啊！哪见过这种高冷艳？

　　“想知道多点，我不介意多个有用的手下。”

　　“……”王启笑了，被气笑了。明摆着的打击，吃果果的往他自尊心上插刀！于是他微笑着回敬说：“我不需要手下，不过本佣兵团正值需要更多伙伴的发展时期……”

　　“呵……能让我招揽，是你此生最值得自豪的骄傲。”

　　王启笑了，感叹道：“人生若只如初见多好？距离产生美这话真没错，因为幻想最美！假如将来有缘让你了解我多点的时候，这句话你一定会自己收回。”

　　“呵……”

　　王启暗暗叹息，心在流血……是啊，幻想最美。她的高冷艳跟他原本设想的不同，犹如那发色的预想差异那样，如果从开始就安静的这么等着时间，那么符合幻想的完美吸引力就能够长久、持续的存在。

　　可是，他挖空心思的找话题，最后得到的反而是完美幻想被打碎了一块的失望结果。

　　……

　　斯瑞特帝国。

　　帝都外的山村中，一个皮肤白皙，跟环境不相符的男人静静的阅读着信息卡影射形成的书。

　　他穿着山村居民的便宜衣服，但那张储存许多书的信息卡的价钱却足够让他买几百件衣服。

　　简陋的木门突然被人推开，一条影子遮挡了他眼前的光。

　　“凌云斯瑞特？”

　　那男人轻轻长叹，脸上流露出对自身命运早做了无数心理准备，任何时候都决定坦然面对的平静。“十三哥继位了吧？是毒酒，还是自刎？”

　　他是斯瑞特皇帝之子，但生母因为后宫争斗失败落罪，自缢身亡，而他则和同胞弟弟一起被贬为平民，永世不得再用斯瑞特的皇族姓氏。

　　这么多年来他从没有颓废，放弃。可是，至今为止的积极争取，从来没有结果，反而让很多皇族兄弟想要他的命。

　　斯瑞特皇帝旧伤导致身体越来越差，驾崩只是时间问题。他知道任何一个兄弟继位都不会忘了赐他一死。

　　“命运给了你——不，是你愚蠢狂妄的十三哥给了你改变未来的幸运机会。现在你有两条路，点头，必将成为斯瑞特帝国的新皇帝；摇头，那么机会将给第二个人，而你——则必须死。”

　　男人微微一震，那张面对死亡都没有动容的脸，写满震惊的回头望着背后的身影。“破坏帝国的人？你们要斯瑞特帝国加入西三十六帝国联盟？”

　　“省了口舌。”长刀，出鞘一寸，刀身的反光，森冷。那意思很明白，需要的是回答，简单而明确的回答。然后，或者给他一刀，或者直奔主题。

　　“斯瑞特帝国的未来没有非坚守追随三帝国的理由，我想不到拒绝的道理。”

　　“很好。你弟弟呢？”

　　“……已经不再了，也不会再回来。”

　　“破坏帝国厌恶不稳定的帝国内政，他必须消失才能确保你的稳固，如同你其它兄弟姐妹都必须死一样。”

　　那男人沉默有顷，突然抬头道：“我相信还有另一个结果，而且你们一定很愿意他活着，并且会希望他活的越久越好。”

　　“说下去！但——最好不是废话，否则，你就没用了。”

　　……

　　斯瑞特帝国的皇帝遇袭身亡，消息严密封锁，为能继承皇位的十三皇子还没来得及尽情满足，就在防守严密的大殿内死于刺杀。

　　几乎同时，斯瑞特帝国另外两个在帝都的皇子一个溺死在酒缸，一个在女人床榻上暴毙。

　　帝国宰相力主之下，恭迎了被贬为平民多年的凌云斯瑞特皇子回皇宫，准备着即位大典。

　　连番变故让斯瑞特帝国的巡守队，近卫队，护卫队，以及负责帝都治安的个大佣兵工会全都忙乱成一团。

　　本来声势浩荡的大搜捕进行了不到一天就草草结束。

　　“重新搜索瀑布啊，队长，还去不去？”

　　“弄一身湿麻烦，都把弓取出来，箭射完得了。”负责搜查的队长懒洋洋的张弓搭箭，吵瀑布底部随意乱射，一群群的人依葫芦画瓢。

　　躲藏在瀑布下面的王启根本无法知道斯瑞特帝都的大事，甚至没想到突然射进来的箭！

　　箭矢穿过水流，直接就能扎他们身上，哪有躲避的余地？

　　‘郁闷……谁那么聪明啊？’王启一把抱着皇妃栽进水里。

　　石头后面，他把皇妃压在水中的石头背面，身体，胳膊，尽可能挡住入水箭矢的伤害空间。

　　一支支没有目标的乱箭射入水中，强大的力量竟然直入水底。

　　突然，一支箭头贴着王启左脸过去，留下道浅浅的血痕。只是鲜血在红色的水里，完全看不见。

　　水中，箭矢或远或近的从他们身边，王启背后飞过，更多的射在瀑布水流后的石头上。

　　低着头的王启凝视着保护在下方的皇妃，他仍然挂着微笑，脸上的伤痕没有让他退缩，也没有让他慌张。

　　哗啦啦的流水声在响，水泡在水中零乱激荡。

　　‘感觉真不错，冰山也该融融了吧？’王启正想着，突然看见皇妃身上闪动刹那蓝光。紧接着，他们周围的水流尤其迅快的流动了起来。那些靠近的身边的箭矢全在水流的卷动中丧失力量，紧接着被带劲水流中断开，碎裂，却始终在水流中漂浮不起来。

　　‘水系心兵力量？皇妃到底是什么心兵？’王启对她越来越好奇，甚至忘了他这个关键时刻的英雄白当。

　　箭矢，终于越来越稀疏，最后再没有了。

　　瀑布对面的搜查队的人箭都射完，谈论着回城上哪吃饭喝酒，撤了。

　　浮出水面，回到大石头上时王启才抹了把脸上的伤痕，不深。

　　皇妃突然伸手，中指泛动彩光，指尖顺着伤痕的轨迹，滑动。

　　过处，血痕尽消，皮肤完全恢复如初。

　　震惊的王启再也按捺不住好奇，以嘴型传达信息问：“七色光？”

　　皇妃脸上挂起一抹微笑，你目光中透露的意思分明是：“没必要告诉你。”

　　王启微微耸肩，闭嘴，已经习惯了她的高冷。

　　没想到他闭嘴了，皇妃又如他那样以缓慢的嘴型动作传达言语信息问：“常当英雄？”

　　王启微笑张嘴，回了一句：“没必要告诉你。”

　　皇妃笑了，倘若能听见声音，一定是“呵……”的轻笑。

　　危险已去，两个人又如刚才那样背对背坐在石头上……

　　当王启在瀑布的激流下练完功的时候，皇妃也刚练完心气力量。激流下唯一水流较小的石头上，有限的空间让两个练功的人背靠背抱腿坐着。

　　很久，两个人就没有言语交谈。

　　瀑布的声音实在太大，面对面又太挤。

　　但就这么静静呆着，王启也觉得很惬意，说不出的平和安宁。很多次，他都想以口形跟皇妃交流几句，最后都忍住了。

　　如果再见的机会不能以相对平等的方式获得，那么他宁愿带着怀念错过。因为他在学院见到太多一点点的放低，继续放低自己，最后变的面目全非的男女，而让他们执着的另一方却不断的拔高，继续拔高。于是，一个站在深渊底部卑微的仰望，一个在云端之上看的却是其它的风景。

　　那样的悲剧王启看过，想过，剖析过。明知道那是纯粹浪费时光，只是不断以刀把自己伤的面目全非，直到把变成丑陋卑微的让人厌恶的不想再多看一眼的悲剧！如果还去做，那他岂不是变成了笨蛋？

　　那他还能继续笑着走在理想的道路上吗？

　　他宁愿装作平静的微笑道别，哪怕在未来想的后悔，也不愿放低了自己去祈求一个再相见。

　　皇妃突然跳进水里。

　　她说只需要等一天，恰好一天。

　　王启爬上岸时，皇妃竟然在岸边等他。

　　“就这么大大方方的走？”

　　“没错。”皇妃甩干长发，真就那么不疾不徐的朝着金鸟当时停留的降落点方向走了。

　　王启只能苦笑摇头，以他所知道的信息根本没办法找到皇妃如此自信的结论理由。但那只说明一个事实——皇妃知道一些他不知道的情况。

　　所以他没有说质疑的话，同样没事人那样一起走着。

　　皇妃走的不急，王启当然更不急，他根本不知道潇潇他们什么时候能回来接他。

　　距离宇宙航行兽降落点越近，王启内心的挣扎就越强烈。

　　身边皇妃那头在随风飘摆的蓝色丝发，仿佛不断散发着某种魔力，吸引着他接近。

　　‘忍住、必须忍住！一个心在宇宙路上的佣兵——怎么可能在刚出发的时候就倒了？……不过，皇妃真漂亮，将来还能遇到这么对眼的美女么？……外观党的毛病都不能克服还闯荡星空？除了长的好，身材好，就那非人类的高冷艳哪是我的菜啊？要内在，不能被外表迷惑！’

　　王启正这么一路挣扎的走着，突然被天空中飞兽降落的声响惊醒！

　　抬头一看，是斯瑞特帝都的巡逻飞兽，只是，那上面端坐的男人怎么看都不是巡守队的人。

　　那是个神色阴冷的男人，身穿黑色轻甲，战甲上还有红色的纹路，更加强了他的阴冷沉重的气态，腰上挂的长剑只看剑柄就是定制品。而轻甲，王启虽然拿不定是否量产，但就那绝非量产型的私人订制佩剑就绝不可能是巡守队的人能有，几十年的薪水都不够保养修复一次！

　　“约定的坐标没看见你。”那男人骑着飞兽降落时，皇妃跳了上去。

　　“皇妃再见。”王启微笑道别，心里想的却是：‘大概是再也不见……’

　　他不想再等皇妃的回应，因为不会有。

　　“喂——”

　　“嗯？”呼喊声让王启很意外的回头。

　　站在飞兽背上的皇妃拢起长发藏进斗篷里，脸上挂着一丝胜利的冷笑，盯着王启道：“我想了个好代号——你就叫‘还有谁’。”

　　皇妃带上宽大的袍帽，遮挡的脸只剩下巴。

　　王启微微一愣，立即明白过来，这分明是说他战斗时高喊还有谁，听说还有五百多投飞兽会赶来后撒腿就跑的事情。

　　‘敢情……敢情你就为了回敬皇妃的外号琢磨到现在？’他笑了，这得是多强的好胜心啊！

　　“我的自信不需要别人的赞誉填充，同样不会被任何打击破坏。区区‘还有谁’算什么？皇妃尽管叫！”王启挥挥手，头也不回的转身走了。

　　他笑的很高兴。分别的那点矛盾情绪突然全没了，甚至也不去想是否还能再见的问题。

　　因为，他一定会挂念皇妃。其实这就是很美好的经历，渴求再见，渴求结果，其实本来就是单方面的幻想啊……需要痴迷执着于这种幻想吗？

　　这或许就是在路上的佣兵生涯中无数忘却不了的精彩内容之一，所以才会让孤佣村那么多人愿意不断的怀念，哪怕身残退役的也不言后悔。

　　一厢情愿的暗恋上个根本不了解多少的美丽女人的滋味——原来这么酸爽！


第48章 华丽转身，蓄谋哭喊

　　章节导语：黑色的阴影，笼罩在王启的前方，遮挡了孤佣村的光明。

　　————

　　王启决定用最酷的、头也不回的转身道别划上句号。

　　“呜呜呜——我差点成孤独无助的野孩子了呀，呜呜呜……”一团圆球疾风般扑到刚转身的他的怀里。是晓晓，那高亢的声音，小小的体形，还有那言语，都让王启感动又想撞地！

　　“拜托——我又不是你爹！能别用这种很容易让人误会的形容词吗？”王启的弱弱抗议刚说完，潇潇那仿佛生死离别的情人再相逢的深情呼喊又传来了：“没良心的！想过没有了你我怎么办吗？想过晓晓怎么办吗？以后再也不准你做这种傻事，我们一家人必须永远不分离——听到没有？”

　　王启木然看着潇潇那美丽的眸子里奔跑中飞洒的热泪，听着那绝对不可能是误会说的话。然后，他懂了……

　　“多大仇？至于吗？”王启无奈蹲地，都什么人啊？劫后重逢就这么庆贺的么？他本来是要最酷的不回头，现在是干脆没脸回头了。

　　天空中越飞越高的飞兽背上，那个黑甲的男人淡淡然道：“低俗的爱情，无聊的父子情。”

　　直到飞兽远去，热泪满面的潇潇才突然破涕为笑，看王启那哀怨而忧伤的目光，禁不住高兴的捧腹大笑。

　　晓晓也不赖他怀里了，一跳落在地上，把身上的斗篷扯了下来，就为了避免被人一眼看出自己是小人族，还真是煞费苦心。王启的幽怨充分满足了他恶趣味的成就感，咧嘴直笑说：“太好了！毁了你的艳遇！让你装酷装大英雄装圣人，哦，最后安然无恙活蹦乱跳不说，还邂逅个美女？还让别人活不？”

　　“……我、我到底有多对不起你们？……”王启抱头苦恼状，惹得潇潇笑的更高兴。“我们可是为你好，一看他们就不简单，还有那男的，绝对不是一般人吧？怕你招人嫉妒落得死无全尸的下场，替你解围呢！懂不懂感恩了啊？”

　　“你俩记住了，总有让我报仇雪恨的时候！”王启龇牙咧嘴气恼的抓狂，晓晓不以为然地说：“我小人族，怕你啥？潇潇姐有孤远，你有本事搞破坏看看？”

　　破坏潇潇和孤远的难度啊……无限接近于不可能。

　　“晓晓你少得瑟，吃喝嫖赌骗感情害一堆女人给你生完孩子就不管，你爱谁我跟谁这么说！”

　　晓晓脸色一变，立马求饶：“团长我错了！我真的错了——我……不对啊，八字没一撇呢，我这么快求饶干嘛呀？等有眉目了再求饶不晚嘛。”

　　“喂！你们扯就扯，别把我跟孤远说一块！”潇潇很生气的模样完全不像是害羞，她对孤远的关心王启是知道的，但拒绝孤远爱意也不像是假的，别说王启，晓晓都早觉得奇怪了，忍不住揉揉鼻子问：“潇潇姐你对孤远到底怎么想的呀？”

　　“说了，别扯这些！”潇潇拒绝回答，晓晓虽然奇怪，但也不想自讨没趣，于是嘻嘻笑着转换话题：“那咱们继续，祸害完团长的艳遇接下来就该逼供详情了吧？”

　　“对对对！”潇潇立即两眼放光，两双眼睛都落王启脸上，后者意气萧索，没精打采的说了句：“一厢情愿的幻想而已，没什么好说。”

　　“说不说？”潇潇好奇心旺盛的催动心兵力量，双手中迅速凝结起寒冰。“不说让你当万年寒冰！”

　　“得得得……潇潇姐悠着点，别浪费心兵力量了……”王启无可奈何的把一天的经历大概说了……

　　晓晓很失望的撇嘴说：“还以为什么呢，啥也没有。”

　　“不会呀，多美呢！一见钟情，念念不忘，啧啧……王启小弟弟原来这么纯情呢。”潇潇以女人角度的品评让晓晓嗤之以鼻，但碍于她的压迫不敢反对，只好沉默。

　　“不说这个行吗？孤远呢？皇长子什么情况？”谈起正事王启终于恢复常态，原本这才是重逢后应该谈的话题。

　　“没什么情况，我们回来的时候他们还在半路虚空等指示呢。我们怕你去了降落点，留路痴孤远守着。”

　　“走，先汇合。”

　　……

　　“启禀团长，家家帝国的消息回报。”

　　思索着更重要事情的破坏之刃接过时随意浏览，一旁的破坏之刃团员却发现团长的注意力越来越集中，目光中还流露出疑惑、猜测的闪烁。“团长，是斯瑞特皇帝提供的主意不能施行吗？”

　　破坏之刃沉默的把解密的信息卡递给身边的下属，那人很好奇的看了眼，发现消息很短，而且跟家家帝国的形势没有关系。

　　‘根据孤佣村的调查，对王启的个人能力必须重新评估，其精通宇宙标准佣兵的众多绝技，对佣兵行当的了解绝非平常结业生可比。属下因此怀疑启航城的火烧尸体有诈……于是前往家家帝都继续调查，得知此人在第一学院期间从不炫耀武勇本事，人缘极佳，取财有道同时也是个轻财重义的人……学院多个优秀生都认为他修为深不可测，反应过人，多谋善断……已经确认王启还活着，并且带着招募到的天马帝国第一佣兵学院结业两年的第一高手孤远，第一气修潇潇以及无名小卒晓晓组成威武霸气佣兵团……失去可追查行踪的日期是……属下惭愧，但结合这些调查甚至于不得不大胆推测，从他手中购买的信息卡有可能不是虎胆托付的那两张。’

　　“团长，我认为毕竟是个结业生，或许低估，但不需要如此高估。”

　　“斯瑞特的事情交给兰王主持，明日一早启程家家帝国，你带几个人再查一次孤佣村。”破坏之刃的决断让那下属非常吃惊！“至于他手里有没有信息卡，监控他们的动向就能确定。”

　　“团长，斯瑞特帝国的事情比家家帝国重要，如果团长不放心，我领几个人去一趟就是了！”

　　“启航城巷子里遇到这个叫王启的人时没看清，但后来总会偶尔想起。结合最新的情报还有我的直觉，这件事情可大可小。”

　　那下属一直在思考为什么如此被重视，这时推测着说：“团长认为家家帝国这种小地方的一个孤佣村不可能调教出能够跟天马帝国杰出结业生一路的人，所以这个孤佣村里一定有隐姓埋名的不寻常人物？”

　　“这是必然。”破坏之刃的肯定让那下属更有信心的继续推想：

　　“家家帝国这种小地方，退役佣兵过去充其量在周围活动，能出几个二线星系活动的佣兵都算奇怪，一个刚结业的，如果自己没有相当的本事，很难让天马帝国结业早两年的顶尖新秀当他团员。属下曾经关注过资料：就算天生奇才，缺乏足够完善的训练器械，又没有足够高明的导师，天赋能力想绽放光彩的话——至少要到一线星系磨砺三、五甚至十年二十年才能追回从小的教育缺失。所以，佣兵行当本来名不见经传，后来扬名的人物基本都从三四十岁开始。”

　　见破坏之刃微微点头，她继续道：“如果王启的能力相当于这个孤远，孤佣村教授他本事的人至少具备一线星系知名级别的见识和本事；再考虑到孤佣村练功的器械、必须资源的条件限制，教授之人的见识本事还需要提高一个级别——至少是宇宙知名的人物。”

　　“很不错。”破坏之刃的认可，让那下属信心满满的说出最后的结论。“团长在启航城说过，这个王启身上很可能有属于我们破坏帝国的什么。也就是说——这个教授他的人曾经是破坏帝国的人，隐姓埋名因为他是该死的叛徒！叛徒必须杀——否则不足以维持帝国的威慑力；没接受应得惩处的叛徒越多，敢效仿的败类就越多。这就是团长重视的理由！”

　　“这是我们破坏之刃主要职责之一，同时理清家家帝国混乱的政局，推动家家帝国做出正确的选择，有助于突破周围其它帝国。”

　　“是！属下立即传令准备！”那下属又低声请示问：“兰王的人手很多，团长需要调派吗？”

　　“不需要。”

　　那下属领命退去出，心里对此行有了更多计较。‘逃脱帝国惩处的罪人屈指可数，宇宙知名的人物，拒绝兰王的人参与，看来十之八九跟十六年前兰王族系的叛乱有关……’

　　……

　　家家帝国边境，宇宙虚空，家家帝国三公会剩余的人齐聚。

　　王启的归来让很多人都由衷高兴，这趟任务在他们眼里，王启无疑功劳居首，没有他的大胆妄为，哦，现在在众人心里叫睿智果断，那么面对的绝不仅是一两个白骨佣兵团的成员。仅仅一个巨力族就险些让他们全军覆没，多来几个全都拼上命也护不住皇长子的命。

　　当然，最高兴的是那个被王启救的女佣兵，一翻感激致谢的话在所难免。

　　三公会折损的人有二分之一，至于多少战死，多少被斯瑞特帝国俘虏，现在还不可能掌握准确的情况。

　　尽管损失惨重，但能够侥幸顺利保护了皇长子的平安，休整的佣兵们都觉得没有白白付出代价。

　　“真无聊啊……好无聊啊……太无聊了——团长！”晓晓摇醒王启，抱怨的叫嚷，后者很干脆的翻身把后背给他，准备继续睡，晓晓又跳他脸前，索性往地上一趟，肉嘟嘟的手脚在金鸟背上可劲的乱踢乱打。“好无聊我好无聊，快无聊死了非常无聊……”

　　王启又转了次身，晓晓锲而不舍的又跳他面前，如此三番五次，王启无可奈何的坐起来。“你无聊烦我干什么？没见我刚练完功累的要死啊？”


第49章 可靠的自信

　　章节导语：团长，在资本的力量面前，你就认输哭吧！……团长，这就是你的自信？

　　————

　　“陪我说话呀！哦，你不练功了就跟这个聊，那个聊，偏偏不理自己团里的顶梁柱是吧？我都快崩溃了，你当团长不该抚慰？”

　　“好，聊什么？”王启直勾勾的盯着晓晓。

　　“到底还要等多久啊？”

　　“不知道。”

　　“为什么他们协商这么久还没结果啊？”

　　“不知道。”

　　“……团长！你会不会聊天？这不是敷衍我嘛！”晓晓气呼呼的抗议，后者痛苦的躺倒。“我简直困的一脑子浆糊，让我睡吧……”

　　“那聊聊你的女神。”

　　“就算女神在面前——我现在还是要睡觉！”王启眼睛一闭，再不理晓晓。

　　“……好吧，看来你是真累了。”晓晓转而蹦蹦跳跳的跑潇潇身边，没话找话地问：“潇潇姐在看什么书？”

　　“气修者快讯。”潇潇随口回答，眼睛仍然在信息卡映射的文图上。

　　“潇潇姐太勤奋好学了！真让人佩服，什么时候买的？是在斯瑞特航行兽降落点吗？我怎么没发现呢？”

　　“一边玩去，别打扰姐姐看书。”

　　“别呀，潇潇姐给我讲讲嘛，我也想学习学习。”晓晓把死皮赖脸的精神发挥到底，他实在太无聊了。

　　可是，回应他的是——被潇潇拎着脖子丢飞出去的无情，还有她那咆哮的怒吼：“你个死拿剑的学毛线气修知识啊！”

　　片刻，晓晓又回来了，但还没说话就被潇潇恶狠狠的瞪着，他咽了咽口水，弱弱地说：“我不烦你，真不烦你了！”

　　潇潇不再理他，晓晓想凑孤远身边，却看见他在练剑，剑光舞的环绕身体周围，那沉醉的模样好像连他自己的存在都忘了，就记得手里的剑。

　　“……烦他会不会直接被捅几剑？……还是算了，太危险。”计较了一番风险的晓晓绝望的就地躺倒，小孩撒泼似乎手脚乱踢乱打的叫嚷：“我们团人太少了太少了！找个说话的都没有！烦死了烦死了！”

　　晓晓停顿片刻，发现王启仍然在睡觉，潇潇依旧全神贯注的看书，孤远还在那物我两忘的练剑，绝望的把眼睛一闭，愤愤然道：“睡觉算了！”

　　说是睡觉，晓晓辗转难眠，哪有半点睡意，正数绵羊到一万三千七百六十一的时候，突然听见鸡头工会会长说话的声音。

　　“听说你跟孤远一个学院出来的？”

　　晓晓立马精神抖擞的悄悄睁开缝隙偷窥，看见潇潇已经礼貌的停止看书，微笑回答着鸡头工会会长的话。

　　‘哼！见到帅哥就不看书了，跟我聊聊天就暴风雨！要不要提醒孤远过来把这货赶走咧？’晓晓正琢磨着，又听见意料之外的对话。

　　“以两位的实力，不觉得应该在更好的平台发展吗？”

　　‘卧槽！挖墙角的啊！’晓晓恍然大悟，刚想叫醒王启，又忍不住想听听什么待遇。

　　“……为什么不跟王启谈？”

　　“其实跟王团长谈过，不过他个人的志向比较奇怪。但两位不同，都是精英中的精英。王团长的志向我个人不宜评价什么，但可以肯定的是——未来的前景很有限。我们鸡头工会的追求就更符合宇宙强大工会的普遍规律，如果两位愿意加盟，首先在待遇方面就愿意给出高于目前十倍的价钱！”

　　‘卧槽！十倍？’晓晓真想跳起来毛遂自荐，决定不叫醒王启了，琢磨着回头潇潇会不会把自己带上，不说十倍啊，一倍也成嘛，他可是风之力心兵呢，绝对有这价值。

　　很显然，鸡头工会会长的慷慨让潇潇也被打动，没有拒绝，但却神色迟疑。

　　“当然，小草工会拥有多星系的准许证的优势我们工会现在比不上，但小草工会的规模……其实还不到我们工会十分之一。我们工会的目标是宇宙，绝不是安心在家家帝国范围内混吃到老，走出去的下一步规划就在目前的事情结束之后……”

　　“……我先想想吧，这件事情也得看孤远的态度。另外……我们欠王启一笔钱，数量不少。

　　“只要我们工会给的起，这笔债务我们承担！并且组建一支由工会顶尖精英构成的团，由两位担任团长和副团长！”

　　潇潇还是没有立即答应，约好跟孤远商量后再给回复，鸡头工会会长礼貌的告辞，经过晓晓身边时，他充满期待的坐起来。“唉、唉——我呢我呢？我对你们工会很感兴趣呀。”

　　鸡头工会会长怔了怔，尽管了解不深，但经历的情况已经让他看出晓晓根本不是战斗的料，没有战斗的胆色，心兵力量再强也不过是妆点，有强大心兵力量而做买卖的人多了去了，能当佣兵吗？于是很干脆的回了句：“很遗憾，你的个性风格跟本工会很不符合，不宜共事。”

　　说完就撇下晓晓走了，也不理会他在背后叫喊的话。

　　“喂——我不要十倍，三倍就好了嘛！还嫌多？那一倍！再聊聊嘛，风格什么的我能改啊……喂……卧槽！什么了不起！还看不起人——我好歹有风之力的心兵力量呢！”

　　晓晓看见潇潇收起书去了找孤远，忙跑过去要把王启摇醒，没想到刚跑身边，他就已经微笑着坐起来了。“啊？团长没睡？”

　　“早料到他们要来挖墙角。只是鸡头会长没我以为的高明，那么大本钱都下了，实在该答应给你一倍价钱。”

　　“团长啊——你伟大的旅程刚开始就遭遇资本的挑战，看来是完蛋啦。”

　　“那倒未必。”王启的自信换来晓晓毫不留情的白眼：“十倍加债务偿还，谁傻不去呀？”

　　“亲爱的晓晓，我坚信包括你在内——我们几个都不是把钱看的高于一切的人，因为都是性情中人，比起钱，愿意、开心、自在更重要。”王启拍拍晓晓脑门，又躺下继续睡觉。

　　“……求不装！一倍价钱我立即走。咱们才认识多久啊，那点交情值几个钱？”可惜，王启自顾睡觉压根没回。

　　晓晓觉得意思，发动风之力悄声无息的迅速飞闪到潇潇背后，竖起耳朵偷听对话。

　　“我想了想，很合适。鸡头工会名字虽然难听点，但是还不错，也有大志向，还让咱们自己当团长呢。债也替我们还了，不如就过去吧？”平时说什么做什么的潇潇这时候对孤远个人态度的在意，温柔体贴的让晓晓觉得神奇。

　　孤远默不作声，也不知道在想什么。

　　等了一会，潇潇急了，催问说：“你怎么想就不能说吗？”

　　“……我说不想过去，有用吗？”等半天，孤远嘴里蹦出这么一句。潇潇没好气地说：“你没说理由怎么知道没用？”

　　“没什么特别的理由，就是觉得不自在。看他们工会团员之间说话一板一眼，任务结束了还都严肃的像参加葬礼，规章制度压的人死气沉沉，我不喜欢。”受了鼓励，孤远真说了心里的想法。

　　偷听的晓晓简直要点个赞，他没被人看上，这时候巴不得鸡头工会的会长不能得偿所愿。

　　潇潇双臂抱放胸前，点点头说：“嗯，你的说法很有道理。再说我本来也不是你的什么人，不可能强迫你做什么。既然我们想法不同，那我过去，你就继续留下吧。”

　　‘无耻！潇潇真无耻，原来刚才的尊重和民主都是假的！’晓晓愤愤然的替孤远不平。

　　“……知道你会这么说，早就知道我说什么都没用。既然你去，我愿不愿意都一定会去。你替我跟王启说吧。”孤远没什么情绪的说完这话，又继续自顾舞剑练功。

　　“我可没逼你啊！”潇潇抱着胳膊强调，偷听的晓晓咬牙切齿的暗想：‘这还不叫逼！就是利用孤远对你的痴情嘛！无耻！无耻至极！’

　　潇潇转身朝王启走去的时候根本没理会偷听的晓晓，只是——走近王启的时候她又停下脚步，不知道怔在那里想什么。

　　晓晓知道他们两个走是必然的了，暗暗为自己哀怨，旋即又忍不住坏坏的想看王启自信满满然后被无情现实狠狠打脸的表情。‘看你还装！在资本面前，你再怎么装都是徒劳的呀团长！’

　　好一会，潇潇才又动了，先是扭头看了眼还在自顾练剑的孤远，然后才走到王启身边蹲下。

　　晓晓催动心兵力量嗖的一声又闪过去偷听对话。

　　“我和孤远想退团加入鸡头工会，欠你的债务鸡头工会负责承担。至于他们给的价钱也不用说了，肯定是你拼不起的。”潇潇面无表情的说出这番冷淡的话。

　　王启微笑问了句：“孤远是因为你去，还是自己愿意去？”

　　“有区别吗？”潇潇冷冷反问。

　　“至于这么苦大仇吗？说说无妨吧？”王启仍然挂着让潇潇觉得可恶的自信微笑，本来这情况就让她良心不安，感情上背负了很大压力，所以才故意用这种态度防备王启指责，偏偏对方没事人似的，搞的她更不自在。“他跟我走。”

　　“好吧！人各有志，作为朋友、又是一起出生入死的同伴，我当然不能阻碍你们的发展！不过，咱们得算算鸡头工会需要替你们偿还多少债务。”王启说着取出当时签订合同的信息卡。

　　潇潇没好气地说：“有什么好算，不就那么……”

　　可是她话没说完就听王启扒拉扒拉的计算说：“根据血契合同，第二天债务翻十倍，第三天在第二天基础上再翻十倍……”

　　“等等等等！”潇潇惊的睁大了眼睛，难以置信的质问说：“你这哪门子的算法？你不是说过没利息吗？”


第50章 注定单身一辈子

　　章节导语：团长，这就是你扯淡的自信？……小子，因为感情的自私和无耻，不会换来女人的仇恨。你不懂？好吧，注定单身一辈子！

　　————

　　“是啊。如果你们以共同进行佣兵任务、获得报酬的方式偿还债务，就一点利息都没有——除此之外的任何方式偿还都是这么算。当时你们没看清楚吗？”王启一副煞有介事的吃惊模样，让潇潇当场发作大骂：“该死的王启！本来我还觉得良心不安，现在才知道你就是个混蛋！当时、当时你妹！当时谁还顾着看合同内容！”

　　当时崔家兄妹的惨状，那哀伤的气氛，她被内疚自责折磨的早没了理智，还有工夫看详细内容？

　　这不明摆着坑人嘛！坑人嘛！

　　吵闹声惊动了三公会的很多人围观，鸡头工会会长比谁都快的领着人涌过来，毫不避讳的充当潇潇后盾的冷冷道：“王团长！人来人去很平常，好聚好散的气度你都没有吗？”

　　“有啊——”王启将合同内容映射成立体文字，很和气的微笑注视着鸡头工会会长说：“只要贵工会替他们支付合同规定的债务，就能好散。”

　　“不就是钱嘛？我们工会……”鸡头工会会长豪气万丈的话戛然而止，因为他看清了条款，看清了利息的计算方式……那最后的数字，从日期计算到今天，相当于——家家帝国一百年的总收入！“……卧槽！”

　　“扯淡！有这么算利息的吗？违反宇宙佣兵合约！完全超过标准线！条款根本无效！”

　　潇潇顿时精神一振，可是她还没来得及说话，就见王启笑吟吟的说了句：“这是特殊血契模式，在不可通常化估量的情况下使用的类型。”

　　“这怎么能用特殊血契？”

　　王启仍然笑吟吟的回应说：“但是他们签了。”

　　“这是诈骗！”

　　“他们签了。”

　　“这种情况用特殊条款绝对没道理！”

　　“他们签了。”王启还是笑吟吟的这么一句话。

　　“……卧槽！”愣呆半天的晓晓一跃而起，激动地骂道：“团长你还是人吗！刚才的什么狗屁性情中人的自信全是扯淡！坑人的合约才是真的啊！团长你简直丧心病狂，卑鄙无耻到极点的极点……”

　　闹哄哄的，早把孤远也惊动，但他站在潇潇身边始终没有做声。

　　“你跟木头似得干嘛啊？死王启这么坑我们你就不做声？”潇潇气不打一处来。

　　孤远木然说了句：“我觉得没什么，如果用一起完成的佣兵任务报酬偿还就零利息……”

　　“你到底站谁那边啊？”

　　孤远继续沉默。

　　愤怒的鸡头工会会长领着成员一起责问叫喊，那势头仿佛能用口水淹死人。

　　可是，在包围圈中的王启始终气定神闲，回应的话仍然是那句：“他们签了……他们签了……他们签了……”

　　就这么僵持了好一会，鸡头工会的人都声讨的口干舌燥，渐渐偃旗息鼓了。

　　鸡头工会会长也知道这么骂没有结果，心平气和的跟王启商量说：“王团长，我给你一千万家家帝国币，他们的债务一笔勾销。有这笔钱你可以立即养起一百个团员！人嘛，好聚好散，大家愉快是最好的结果，没必要翻脸成仇。何况他们既然想走，你用这种方式强迫他们留下，又有什么意义？将来还能精诚合作吗？”

　　“一千万我不要，我就要合约中的这笔数字，会长给了，立即放人。”王启仍然挂着惯常的平和微笑，但这微笑此刻在周围的人眼里——就是吃人不吐骨头的恶魔面具！

　　“王团长，你这么没交谈的诚意那就没意思了。将来还能做朋友吗？”鸡头工会的话听起来客气，实则分明有恐吓的味道。

　　只可惜，王启根本不吃这一套。“贵方如果不舍得出这笔钱，那就没什么可谈了。”

　　不舍得？这是舍得不舍得的问题？鸡头会长恨不得踹死王启！‘我靠——家家帝国一百年的收入价钱！怎么给？’

　　“好！很好，今天算认识王团长了。”鸡头会长拂袖而去。

　　潇潇被气的发不出脾气了，咬着牙紧紧盯着王启，滋味百般的斥说：“王启啊王启！我一直觉得你人虽然复杂，但真是个性情中人，是个好人！可是，你内心竟然这么可怕！这么阴狠歹毒！好，你厉害，我们是暂时走不了了！可是，你在我心里也彻底不再是个人了！”

　　“哎哟！潇潇姐别这么大火气，其实我只是个有理智的性情中人。真不坏！”

　　晓晓翻着白眼木然接话说：“团长你不坏，还有坏人吗？”

　　“一边去——”王启掐了把晓晓揉揉的脸庞，推心置腹的继续说：“如果孤远刚才的心意跟潇潇姐一样，我绝对不拿合约说事，收他鸡头工会十倍、哦，不，收个无息本金就让你们走了。但事实既然不是这样，那就说明潇潇姐想离开，只是因为咱们了解还不够，足够的了解需要时间对吧？我必须设法争取更多的时间加深我们之间的了解，那时候潇潇姐还觉得不合适呢，我二话不说，你们想去哪去哪，连欠款什么的都不用提！”

　　“说的好听！”潇潇气的胸膛起伏不定。“还不是强迫我们留下吗？”

　　“一年！潇潇姐，就一年——一年后，你们要走就可以走！”王启诚恳的仿佛在深情表白，那泛红的眼眶犹如掏心掏肺的真情流露。“我是自私了点，但找到像你们这么志同道合的、亲人一样的伙伴很不容易，我不甘心在了解还不够的时候就分别。何况鸡头工会怎么适合你们呢？潇潇姐和孤远这样的人物，将来肯定是在宇宙一线大公会活动的嘛！今天的机会根本不算什么，将来我们走出去更远的时候，多少比鸡头工会大万千倍、万万倍的大公会一样抢着挖你们啊！”

　　“团长……他们现在加入鸡头工会跟将来再加入更大的工会好像没冲突吧？别人不会像你这么不要脸加无耻的用这种合同啊……”

　　“滚！”王启狠狠掐了把晓晓脸庞，刚要继续深情的演说，就被潇潇冷冷打断：“所以你从开始就设计好了！王启——我告诉你！你绑不了我们多久，还完欠债我们立即走！”

　　说完，她怒气冲冲的拂袖而去。

　　孤远望着王启，闷声说：“她真生气了，接二连三的被骗，以为你不会骗人，结果比前两回更会骗。其实我觉得潇潇也不是真想走，虽然不知道她为什么答应鸡头工会，但是我觉得她未必会真走。”

　　王启苦笑说：“兄弟！我的感觉跟你一样，正因为如此我必须要让潇潇姐有一个不走的、并且足够的理由。虽然这个理由让她不能愉快的接受，可是我没有更好的办法。”

　　“……好像是没有。”孤远的回答，让王启暗暗叹息。‘本来有啊……你刚才如果求她不走，我就不用出这损招了好吗……’但王启最终没说，他感觉是这样，但毕竟不是潇潇肚子里的蛔虫，而且总觉得两个人的奇怪情况必然隐藏了什么内情，那或许才是关键。

　　“团长，我怎么没觉得潇潇是不想走啊？”晓晓听的困惑，怎么都想不通，王启怜悯的望着他，拍了拍他脑门。“做好长久单身的准备吧！”

　　“什么跟什么啊……”晓晓一头雾水，不忿地说：“有本事帮孤远搞定潇潇，那我就服你！”

　　“别瞎搀和他们的事。什么内情都不知道乱给意见当心害死人。”王启丢下这句话，倒头继续睡觉。

　　不过，他没能睡多久。

　　因为苦等的指令终于到了，但结果出人意料。

　　三方面政治势力最后协商的地方——竟然是帝都，凯拉负责的机务总部。

　　这不由让人猜疑，难道三方政治势力竟然达成合作协议？并且以凯拉背后的团体为主？

　　但这对三个工会来说并不是需要太在意的事情，说到底他们是佣兵团，即使背靠家家帝国的政治势力，也没有真正参与其中、无法影响背靠势力决定和想法的佣兵而已，只要背靠的政治势力稳定，对他们就不存在真正意义的影响。

　　回到家家帝国星，三公会分别安排了三十个人常驻机务总部，说是保护皇长子，其实是三方面政治势力彼此防备的安排，终究害怕谁捣鬼，私自将皇长子转移到别处。

　　王启他们也接受了这个委托，因为很划算，吃住免费又像样，清闲无事拿酬劳。

　　“终于过上幸福安稳的日子了！”晓晓翘着二郎腿，悠哉的仿佛在天堂，让王启都不忍心提醒他其实这差事将来也危险。

　　潇潇的心情好了点，却仍然故意不理王启，这时毫不留情泼冷水。“你以为能悠闲几天？家家帝国的几个皇子早晚要下狠手！现在只是在找寻足够的力量夷平机务总部而已。”

　　“嘿！到时再说嘛，车到山前必有路。再说有你们三个威武霸气的高手在，我才不怕呢。”晓晓尤其乐观，打了个呵欠，进入甜美的梦乡。

　　“整个饭桶！吃了睡睡了吃！”

　　“我觉得长的像饭球。”孤远打破沉默的接了句，王启一愣，旋即捧腹大笑——这太形象了！

　　奈何晓晓已经睡成死猪，根本没听见这精彩贴切的评价。

　　晓晓当猪，王启他们可不能。

　　到了巡守的时间，王启和潇潇负责到处走动，无敌路痴孤远则被安排留在皇长子身边。

　　屋里，只剩下鼾声不断的晓晓。

　　孤远沉默的立身皇长子床边。

　　柔和的灯光中，本来已经睡着的皇长子突然睁开眼睛。

　　“一直没有说话的机会。你是不是有很多话想问我？”坐起的皇长子，面带微笑，注视着孤远的后背。

　　“刚见面的时候有，现在没有了。”

　　他们，原来认识？


第51章 宁孤独，亦远之

　　章节导语：知己，不需要说那么多，也不需要说抱歉，因为我们彼此理解，也不会彼此伤害。

　　————

　　“为什么？”

　　“你没变。”孤远的回答简单的不能更简单。

　　皇长子却听懂了，脸上的笑容更真诚，也更温暖。“你也没变。这一切本该是你的，冒名顶替的我很可耻，我很抱歉！但我记得你说过，你此生随母姓，绝不会跟家家皇族再有任何关系。”

　　“孤远，宁孤独终生，亦敬而远之。这是母亲的心意，也是我的愿意。母亲是当年家家帝国皇族内斗的牺牲品，我厌恶扼杀人性的政治，决意此生敬而远之。”

　　皇长子微笑着，只是笑容里流露出深沉的哀伤……因为，他何尝不是？“你虽然没问，但我有责任说。父皇病久，早晚会死。到时候无论哪一个皇兄弟继位都会要我和凌云皇兄死。所以我知道家家帝国皇帝驾崩的消息后立即伪装成你，只有我们知道你的事情，也只有我们知道你当年迁居天马帝国。我想，或许家家帝国内斗，会有机会。一旦我成为家家帝国的皇帝，凌云皇兄就不必在死亡的阴影笼罩之下，我们可以在家家帝国施展抱负！”

　　“你们跟我不同，一直怀着积极的热情，希望实现志向，告慰你们冤死的母妃。说到底只是我们从各自母亲身上传承了不同的想法，现在这样很好，作为朋友能够以这种方式帮上你们的忙，我很高兴。”

　　皇长子眼眶泛红，情绪激荡之下，热泪眼看涌出，却被他立即擦干。“我相信你根本不留恋这个身份，但是——你真的不在意家家帝国的皇位落在一个异姓人手上？”

　　“帝国之主，有能者居之。家家帝国的事情本来就跟我无关，更何况现在的家家帝国还找得出一个像样的皇族继承人吗？几百年前的家家帝国也不过是被现在的皇族祖先阴谋夺取，我既然此生跟家家帝国的皇族没有关系，当然不会关心他们的兴亡。”

　　“孤远——我跟皇兄凌云，这辈子心里真正当朋友的人只有你一个！因为只有我们三个才真正能彼此理解！”

　　“既有帝王志，勿求情义尽。我们团不会在这里扎根，团长不久会离开，我的存在不会妨碍你的大事。”

　　“孤远……”皇长子语气哽咽，一时热泪盈眶。

　　“不用说，政治的冰冷我懂，但我不爱。作为朋友我理解你，所以不需要解释，不需要抱歉。”孤远说完，迳自走到门外。这些话本来就不该说，如果被人听见，后患无穷，他们已经说的太多。

　　他刚到门外，就看见凯拉带着三工会的会长远远过来。

　　“请通报皇长子，有要事商量，请他移步会议室。”

　　片刻，皇长子出来时，已经平静如常。

　　巡守的王启看见机务总部大门内聚集了很多人，整齐的队列前方，一条身影行动随意的迳自走开，东张西望的在找什么。

　　当更近些的时候，王启惊奇又不意外的发现竟然是丝塔！

　　结业前跟阿凯修成正果的纯情女神！

　　“丝塔？”

　　“王启！找你好几天了！”

　　两人见面，丝塔比王启还更惊喜。

　　“怎么了？”丝塔不是会在帝国内任职的人，但她父亲职务很高，能够把她带到这里绝不奇怪。

　　“狐狸精托了好多人找你，都没你的消息，后来她知道你失去行踪的日期，我又听说那天三大工会的很多人都不知道去了哪，她猜测你是搀和进帝都的事情了。我今天求爸爸带我来，你真在这呢！”丝塔的欢喜却让王启忧伤，丝塔的老爹到底有多溺爱她啊？这种地方也能因为她的哀求答应带来？还是在这种敏感时期！

　　“出什么事了？”王启暗暗担心，狐狸精这么急切的找他，联系托付她回孤佣村的事情，哪能不多想？

　　“狐狸精说在孤佣村碰到打听你消息的人，身份不明，而且那个人随后又在帝都打听你的事情。她恐怕有人要对你不利。”

　　‘该死……启航城的尸体没把破坏帝国的人骗过去？他们做事也太谨慎了吧？对一个无名小卒还费这么大力气……’王启暗暗心惊，却不想连累丝塔担忧，笑说：“多谢女神相告！不过应该没事，我也没得罪什么人。”

　　“真的？”丝塔很高兴的露出微笑，庆幸不已的轻轻拍着心口说：“那就好了。我跟阿凯都担心死了！”

　　“跟阿凯还好吗？”

　　“很好呀！爸爸和妈妈虽然不很喜欢他吧，但也觉得他踏实可靠，所以也并不讨厌他。我们也不着急，慢慢努力嘛，总有一天能让他们答应我们的婚事。阿凯每天都很努力呢，说要争取早日得到认同。”丝塔的乐观让王启十分宽慰，暗暗替阿凯庆幸。

　　有丝塔的乐观和积极在旁边感染，阿凯就不会因为自卑而越做越错，本来都还年轻，只要阿凯每天进步一点，日积月累，肯定有很大机会打动丝塔的父母。倘若什么都不做只是怨天尤人，甚至因此导致丝塔跟父母关系失和，反而难以修成正果了。

　　两个人聊了一阵，丝塔父亲的下属找过来。

　　“小姐，该走了。”

　　“嗯。”丝塔挥手道别说：“忙完了记得找我们呀！阿凯经常念叨你呢！还说上次你来帝都没找他。”

　　“别提那邪门的一天了！当时脑子也是糊涂了，说起来都是泪！”

　　“嘻嘻！我听雷霆说过呢，下次先想起我们呀。”

　　“一定。”王启送了一段，暗暗苦笑，其实那天哪里是没想到？只是开始就排除了，阿凯的情况明摆着，到时候收留他们，肯定得在丝塔家住，她父母怎么想？还没结婚呢就把穷朋友弄家里白吃白喝，难免会增加他们对阿凯的厌恶感。

　　王启猜想狐狸精在孤佣村遇到的十之八九是破坏帝国的人，那么，知道他还活着，破坏帝国肯定不会放过！‘夜长梦多，钱虽然还不够远航到三帝国，上路再说。’

　　王启当即回去叫醒晓晓，让他去给副会长血色幻想送去消息。让工会的其它佣兵团来接替在家家帝国的委托任务，又等着凯拉回来好交待清楚。

　　……

　　“皇长子殿下有什么看法？”

　　“我们认为破坏帝国的帮助必不可少。”

　　家家帝国三股政治势力的核心人物齐聚，目光都落在皇长子身上。见他神色从容，气度不凡，外表从开始就博得了很多人的好感。这样一个人——本身就有皇族风范。此刻，就看其政见是否一致，见解如何。

　　“诸位的想法我大致了解。宇宙形势分明，我们家家帝国不过小国，不久前启航城的惨案阐述了一个无情的事实：一个帝国的安定，依靠单方面的中立诚意没有用，帝国安稳的保障在于自身的实力！中立的立场让家家帝国长久不参与战事，以至于宇宙中来往的佣兵很少，层次也不高，帝国的收入、战斗力也就很低。这种恶性循环让帝国没有能力雇佣实力强大的佣兵工会，也就没有威慑力作为保障，一旦有事，我们不犯人，别人会犯我们！”

　　众人都沉默的倾听，这些本来是都明白的道理。

　　“破坏帝国是否恶名根本不重要。作为一个小国，本来就是在夹缝中生存。成为强大帝国的附属，寻求立足的资本，然后增强自身，谋求发展壮大，这样才能得到更多的自主权、话语权。现在破坏帝国主动招揽——我们没有拒绝的道理！更不必说斯瑞特帝国即将继位的新皇帝还会跟我们签订互助同盟。我认为，这是家家帝国发展壮大的重要契机！”

　　三方政治势力的人都放心了，这是他们需要的政见立场。

　　没有破坏帝国的帮助，皇位争夺胜负难料，尤其消息走漏，如今的几位皇子已经联合起来，以铲除皇长子为第一要务。

　　“皇长子殿下高瞻远瞩，我们必当全力辅佐！”

　　……

　　帝都。

　　第一客店。

　　破坏之刃摘下斗篷帽子，紫发随摆动飞洒飘扬。

　　负责调查王启情况的团员侧身引路，进了客房后立即回报说：“如斯瑞特皇帝所说，其胞弟以皇长子身份安然抵达帝都，三方政治势力刚送来消息，愿意追随我们破坏帝国的脚步！”

　　“很好！白骨佣兵团有什么消息？”

　　“家家帝国皇子们多方聚集资金，雇佣白骨，后天中午将签订雇佣合约。”

　　“出一倍价钱，让白骨负责清洗障碍。”破坏之刃无意再讨论接下来根本不需要交待，早已经纯熟的套路。没什么表情的取出张影卡，递过去说：“让家家帝国的人找到这个佣兵，他应该参与了斯瑞特帝国的行动。是个人才，我希望能吸纳为帝国所用。”

　　“是……”那下属接过影卡，但是，当她看清上面的人的模样时，不由僵住。转瞬间，她心思百转，暗暗细心的观察着破坏之刃的表情，哪怕再细微的变化都不敢放过。

　　为什么交给她？

　　她对家家帝国情况最了解，接洽的是她，这很正常。

　　那么，团长是真不知道这个人是谁？

　　她正飞快的思索着，破坏之刃不经意的又问：“那个王启的影卡得到了吗？”

　　“是。”

　　“让我看看。”

　　那人表情僵硬，无可奈何的偷眼看其它几个随破坏之刃同来的人，只从他们目光中看出对自己反应的不解，只能硬着头皮说：“团长，他……就是王启。”


第52章 所谓地头蛇

　　章节导语：别的地方不敢说，在家家帝都？你们想出事都难！

　　————

　　“果然是他！”破坏之刃拿回那张影卡，冷冷然注视了片刻，又收了起来。“孤佣村我亲自去，布控发现异常了吗？”

　　“本来应该在半小时前送回消息，不知道为什么耽误了。”

　　“你们几个留下处理家家帝国的事情，其它人跟我立即去孤佣村。”破坏之刃片刻都不歇息的在意，让那人完全不知道理由，又不敢问，跟着出去的时候小声问走在后面的人。“到底什么情况？”

　　“总队长猜测跟过去的兰王宗族叛乱有关。”

　　“那不是说——孤佣村里有……”那人吃了一惊，回想在孤佣村见到的每一个人，实在没有一个对的上号。

　　然而在仔细回忆了几遍后，一个完全不可能的脸，却又成为最可能的可能！

　　……

　　天快放亮的时候，晓晓回来了。

　　王启在大门口翘首以盼的脖子都硬了，终于看见陪同皇长子回来的凯拉。

　　“王启，过来。”凯拉没有送皇长子回去，直接把他叫到一边。还没等王启开口，就低声问：“你得罪破坏帝国的人了？”

　　“……破坏帝国搀和进家家帝国的皇位之争？”王启立即猜到状况。

　　“破坏帝国的人刚送来密令，让我们监控你的行踪，现在命令只有我知道，现在——马上走！”

　　“你怎么办？”王启也知道情况紧急，却又不想连累了凯拉。

　　“不用担心，我会伪造一份两天前的交接委托，说你们早定了现在离开，转由小草工会的其它团接替任务，没人能拆穿，别啰嗦了，走的越快我越安全！”

　　“给你添麻烦了。”王启二话不说，掉头就走。

　　与之同时，回来的皇长子把孤远叫了进去，神情凝重地说：“孤远赶紧走！立即离开家家帝国！破坏帝国搀和进来，以他们的作风难免不会查到你的事情，对于现在支持的三股政治势力而言，皇位继承者是否皇族血脉根本不重要！重要的是家家皇帝过去留的、传位皇长子的密诏！”

　　“我走！”孤远干脆果断的回应，目光坚定的犹如誓言。“不能说服团长的话，一个人我也会立即走！”

　　“孤远——现在的帝国形式我做不了主。他们不会允许存在你这个不稳定的因素，等将来我的权力稳固时，任何时候都期盼你回来叙旧！”

　　“我知道。”孤远没有任何怨言，这就是政治的无情。优秀的领导者如果把个人情感凌驾于整体大局，必然坏事。正因为政治需要如此压抑个性，甚至扼杀自我的人性，他和母亲才会决心敬而远之！

　　刚出门，孤远就碰上跟着王启找来的潇潇和晓晓。

　　“我们要马上走……”

　　孤远和王启见面就不约而同的说出这话，随即，愣了愣，不约而同笑了起来。

　　“先走，别的路上再说。”

　　一行四人还没走到机务总部门口，凯拉已经把准备好的出行令带来，在走道角落塞给王启。“王启……保重！”

　　“保重！”没有时间诉说离愁，尽管离别太匆忙。

　　王启头也不回头的快步离去，凯拉也不敢在角落逗留。

　　生命有时候就如在风中，聚散不由己。

　　“早知道离别这么匆匆……我宁可未曾再相见！”凯拉深吸口气，压下伤感，擦干了泪，又摆出往常那副冷傲、自信的姿态，走出了角落的昏暗……

　　王启一行凭借通行令毫不受阻的出了机务总部。

　　然而，却被外面鸡头工会的人看见。

　　“王团长怎么出来了？”

　　“工会两天前就有调派，接替这里任务的人很快就到。”王启镇定自若的随口答应，挥挥手就走。

　　那人暗觉奇怪，两天前的事情怎么没听说？连晓晓那个大喇叭都守口如瓶？

　　“走，悄悄跟着，说不定是凯拉暗中照顾了什么好差事。想撇下我们工会的话——门都没有！”

　　走了一段，潇潇眉头紧皱。“鸡头工会的混蛋在跟踪。”

　　“别管！快走。”王启知道时间紧迫，凯拉回到机务总部必须做姿态的派人追他们，如果耽搁了，会很麻烦。

　　“晓晓租的宇宙航行兽在哪？”夜色下又走了一段，王启开始着急。

　　“最便宜那家啊！”晓晓回答的飞快。

　　“……你真是饭桶啊！”潇潇尽管还不知道出什么事情，也意识到情况紧急。“这时候还图省钱？”

　　“……团长刚才也没说这么急啊……”晓晓很委屈。

　　“不怪他。”王启虽然焦急，但刚才交代晓晓时只从丝塔那得到消息，后来才知道破坏帝国的人搀和进皇位之争，当然没有特别叮嘱。

　　在后面跟着的鸡头工会一干人，背后突然追上来个在机务总部里的。“马上找王启他们！凯拉刚下命令，请回总部，手段不计！”

　　“我就说有古怪！他们就在前面！兄弟们追——”鸡头工会一群人兴奋的打了鸡血似得发足狂奔。

　　“跑！”察觉到后面动静的王启一声大喝，发足狂奔。

　　“到底什么情况呀？为什么鸡头工会追我们啊？”晓晓边跑边惊慌的发问。

　　然而情况紧急，王启哪有时间解释！

　　他暗暗计算赶到航行兽需要的时间，以及巡守队先一步发现他们的可能，推测的结果——非常不乐观！

　　一旦巡守队追上他们，哪个宇宙航行兽点都不会做他们买卖。

　　“王启别跑！机务总部有令——让你立即回去！再跑别怪我们不客气了啊——还跑？兄弟们，上！”鸡头工会的人纷纷拔出兵器，摆开战斗架势发足狂奔。

　　如果被缠上，谁都知道结果。

　　王启和孤远一起拽着潇潇发足狂奔，他们四个中只有她没有无视阻力的能力，又是气修者，奔跑速度根本不如鸡头工会的好手快。

　　“你们先走吧！也没谁要杀我。”潇潇眼看鸡头工会追的越来越近，不想拖累大家。

　　“不可能！”孤远斩钉截铁的表态同时，抓着她的手握的更紧，潇潇都觉得疼了，但她却没有做声。

　　“这边——”前方侧旁的街道转角，一条黑影探头呼喊。

　　“狐狸精！”王启又惊又喜，急忙转向过去。

　　“快走！”蒙头遮脸的狐狸精手指前方左转的巷道，根本没功夫说更多。王启片刻不停的飞跑过去，边自扭头挥手说：“想出去的时候记得找我！”

　　说话间一行人已经跑进巷道，潇潇担忧的问说：“她一个人行吗？”

　　“放心吧，狐狸精从不做吃亏和没把握的事，宇宙中能让她吃亏的人还没出生。”王启自信满满，催促说：“快走，让她们的压力轻点！”

　　她们？

　　追着王启的鸡头工会一行人刚转过街角——蒙头遮面的狐狸精高举的右手骤然打了个响指，紧随着身上刹那绽放蓝光！

　　一束束蓝色的妖异长发刹那间从绽放的光芒中飞射出来，摆动如妖异的长蛇，顷刻间将一群鸡头工会的人全部缠住！

　　‘心兵力量绕指柔？’受困的一群佣兵暗暗心惊。

　　但让他们庆幸的是没有出现帮手趁这机会对他们发动袭击，而面前的黑衣人困住他们后转身就跑，在前面的街巷折向没入小道。

　　随着狐狸精远去，束缚的力量也越来越弱，一群鸡头工会的佣兵挣脱后急忙追赶。

　　“那边！快！别让他们跑了！”

　　奔入小巷的狐狸精迅速脱下黑衣，现出身跟蓝色长发般配的长裙，飞身跳到等着她的、丝塔骑坐的飞兽背上，两人迅速升起，挥动发光的旗帜指向跟王启他们相反的、巷道复杂的居民区叫喊着：“往那边跑了！快追——”

　　鸡头工会的人急忙追了过去，远空过来的巡守队里本来不知道丝塔和狐狸精是谁，但他们认识凯蒂，而她正在半空同样挥动彩色旗帜配着叫喊：“往那边跑了！快追——”

　　陆陆续续过来的巡守队在远空就开始改变方向。

　　奔走中的王启突然看见空中停着头巡守队飞兽，一群巡守队接近的时候，那上面的人挥动旗帜。

　　那群人有些迟疑的看着下方狂奔的王启几个。“队长，下面那几个很可疑啊……”

　　“可疑什么？叫你们去那边追！听不见？快去快去——”

　　“……是！”那群人领命飞走。

　　“喂——那边的别他妈的往我这飞，绕远点去那边追！”

　　奔跑的王启看那头飞兽迅速接近过来，忍不住笑说：“雷霆你这么明目张胆真的好吗？”

　　飞近过来的果然是雷霆，他不以为然的笑说：“有什么大不了？最多回头被我爹揍几棍子呗。”

　　“恩情我记下了！为了我，雷霆屁股痛被揍！”

　　“滚！少自作多情，谁为你挨揍啊？我是为狐狸精。”雷霆一贯的坦率，根本不要白得的顺水人情。

　　“……佩服你的勇气。可以预见你老爹奋斗一生的财富都得被狐狸精骗完。”

　　“切！别的没有，钱多的是！只要她愿意——随便骗。反正总要有人花不是？她不花还不是被我那群嫂子花。”雷霆的洒脱让晓晓忍不住感叹：“官二代的世界我不懂……”

　　这时候远空又过来几支巡守队，雷霆远远叫喊着挥动彩旗示意：“绕远点去后面追——快！对对，绕远绕远……”

　　众人相助，又有雷霆亲自陪同，直到宇宙航行兽租用点也没遇到麻烦。

　　王启一行坐上航行兽，潇潇感激地说：“真谢谢你们帮忙。”

　　晓晓忍不住嘀咕说：“早知道吃过饭再走嘛。”

　　雷霆哈哈笑说：“别处不敢说，在帝都王启要能出事，我们这一届就白被人叫做最拽高富帅了！”

　　“要不，我们上你家吃点东西休息休息明天再走？”王启故意拆台的眨巴着眼睛。

　　“……有多远滚多远！靠！破坏帝国搀和进来了，我老爹说不定明天就得去表态，他表态之前犯什么事情都没关系，表态后还敢救你？不是找灭族嘛！”

　　“谢了！替我跟狐狸精捎上。”王启抬手，两个人隔得远，虚做击掌姿态，情义尽在不言中。


第53章 别误会，我不是追杀

　　章节导语：团长，咱们不带这么不要脸的好吧？

　　————

　　王启一行正准备出发，雷霆突然喊说：“王启，我听丝塔说你跟狐狸精关系不错，喜欢她？”

　　“喜欢——”

　　“卧槽！”雷霆悲愤掩面。“早知道弄死你！”

　　“……敢再现实点不？”王启笑道：“坦白说很欣赏，不过路不同没什么可能，要不然早追了。祝你成功！”

　　雷霆顿时高兴的笑了。“那行啊，我加油，你短期内别回来了啊，等我追上她了再说。”

　　“滚——自己加油吧！等我回来你还没成功，我就忽悠她一起闯荡星空！”

　　“哎！你这不是逼我祝你战死星空别回来的节奏吗？”雷霆目送升空的王启一行，心里说不出的有些羡慕，闯荡星空看看更多、更大的宇宙天地，这是多少人的梦想啊……只是如他这样的，只能想想，甚至不能多想。

　　“雷霆——那我就争取早点活着回来气死你！”

　　“保重——”

　　“都保重！”

　　雷霆心情激荡的看着王启一行越飞越小，丝塔和狐狸精坐着飞兽也过来了，却已经来不及道别。

　　“谢谢你了。”狐狸精很感激，没想到平时懒懒散散的雷霆这么敢担当，找他一说，没推辞没犹豫，立马就答应。

　　“算什么事啊？不说是你开口，就算只为帮王启也没二话。”雷霆不以为意的笑笑。

　　正这时，远空有几支过来的飞兽朝升空的王启一行追过去。

　　“回来回来，追什么啊追！都升空了你们追得着啊！”雷霆运功高喊，那些巡守队停了下来，为首的一个人喊叫回话说：“雷队！机务部发了紧急命令啊——”

　　“命令毛线！你们巡守队听机务部的还是听我的？”

　　“巡守队什么时候该听你的了？”一把冷沉的声音突然在雷霆背后叫响。

　　雷霆陪着笑脸回头，忙不迭的做温顺状态说：“当然是听威武睿智的老爹的嘛！”

　　来的，正是雷霆的父亲，掌管家家帝国范围内所有巡守队的人。

　　“拦下来！”他语气威严的下令，远空的巡守队刚动。

　　雷霆一声暴喝：“敢追我弄死你们！”

　　雷霆的父亲怒道：“违令者斩！”

　　那几支巡守队动也不是，不动也不是。命令当然是雷霆父亲的大，但跟雷霆交情都好，再说也得罪不得。

　　其中一个巡守队队长苦着脸说：“要不，咱们现在辞职……成、成吗？”

　　雷霆十分谦和恭顺的哀求他父亲说：“爹！您就放了他们吧，都是我朋友，交情特别不一般。”

　　“不知道是在找麻烦吗？”

　　“嘿！爹你英明神武，跺跺脚家家帝国都得震一震。咱们这不是还没立场吗？破坏帝国还能为这时候的一点屁事跟您老说不高兴的话啊？别说是我这个不成器的混小子擅自妄为，就算是老爹故意放，又能怎么滴？”

　　“少给老子戴高帽瞎扯淡！自己滚回去领打！敢跟老子叫板了！”

　　“是、是！我错了，我这就回去领打！深刻检讨反省！保证没有下次！”雷霆深知父亲脾气，好话说尽，骑着飞兽去了，知道父亲其实已经放过，有这么会说话耽搁，现在已经不可能追得上。

　　果然，就听见他父亲又下令说：“拦下来！”

　　那些巡守队的队长也没几个傻瓜，都吆喝着卖力的全力追赶，却心知肚明他们是星球内的飞兽，王启一行坐的是宇宙航行兽，越高越不可能追上。

　　航行兽穿过家家帝国星的气层，飞入茫茫的宇宙。

　　“哎，自从跟了团长就没过几天好日子。”晓晓躺在航行兽背上掰指头细数：“启航城几次险死还生，唯一帝国被追捕，斯瑞特帝国大激战，家家帝国大逃亡……”

　　“斯瑞特帝国大激战有你什么事吗？”潇潇鄙夷的打断。

　　“怎么没有！我为了大家东奔西走，联络工会的支援战斗力，叫来金鸟接应大家，功劳可大了！”

　　潇潇懒得废话，直接一巴掌抵着他面门按倒。“一边去。还是说说接下来的打算吧。”

　　晓晓坐起来立马接话：“当然是去三帝国找自由工会要赏钱！”

　　“什么情况？”潇潇至今不知道信息卡的事情，听嘴快的晓晓一五一十说了，她大喜过望地叫道：“有这么好的事情之前还在家家帝国耽搁什么劲啊！”

　　王启苦笑道：“不是为了解决钱的问题吗？就现在剩下的钱连路费的三分之一都不够。”

　　“那我们从特特帝国再转航到西西帝国，我们工会在那里有准许证，找点委托存点钱吧。”没钱是个大问题，潇潇思谋着只能如此，末了又问：“对了，家家帝国的准许证到时候算我们的吗？”

　　“没问题，凯拉说了，斯瑞特的事情我们功不可没。工会其它团过去接手任务得到的酬劳就会固定分配给我们。”

　　“太棒了！”潇潇和晓晓都很振奋，辛苦一场总算没有白忙，尽管都知道百分之十给副会长血色幻想分配，再百分之一归他们，以现在的生意情况根本没多少。百万家家帝国币数量，最后落到他们手里才一千。

　　“说不定将来家家帝国的生意越来越好呢。”潇潇非常愿意幻想未来的美好，食髓知味的充满热情的幻想说：“弄到准许证真划算，多弄几张就好了。”

　　“潇潇姐，求现实。”

　　“说说而已嘛。”潇潇叹了口气，算计着说：“要去西西帝国，剩余的钱维护了兵甲补充物资后也还差点呢……可是在特特帝国又做不了买卖，头疼！”

　　“回头我把武器和轻甲卖了就差不多。”王启早暗暗盘算过差额。

　　“要是突然有人跑过来给咱们送钱就好了——”潇潇抱头躺下，想到没钱又要过艰苦的日子就郁闷的想抓狂。

　　“王团长——王团长！”

　　突然，背后传来叫喊声。

　　众人回头，正看见鸡头工会的会长。

　　“哎哟妈呀喂！不用追这么拼吧？”晓晓一跃而起。

　　王启敲了他脑袋一记。“傻啊？他一个人来追我们四个？活腻了么？”

　　“咦！对哦，他怎么一个人？”晓晓困惑的摸了摸脑袋。

　　潇潇立马幻想说：“说不定他是良心发现觉得对不起我们来送钱？又或者不想得罪王启开罪帝都那么多官二代送钱和解？”

　　王启无言掩面。“求不做梦！又不是就我认识人……”

　　鸡头工会会长坐的是工会的航行兽，比他们租用的快的多，刻意维持了等速，他直接跳过来。把背着的一袋子钱往面前一放，解开袋子。“五万破坏帝国币，请笑纳！”

　　“哇！真的是送钱啊！”潇潇和晓晓一起扑过去，一个仔细查看，一个用牙咬。

　　王启一拳砸晓晓脑袋上，忧愤地吼道：“为什么要咬？”

　　晓晓摸着头想了想说：“不知道哎。”

　　“真是乱来！咬烂了怎么办？”潇潇横眉冷对，晓晓忙说：“我错了！”

　　两个人就要把袋子往身边拽，王启绝望的放弃了说他们，望着鸡头会长问：“想要什么？”

　　“其实我很愿意跟贵团成为朋友，你看、本团其实明明能追击，但没这么做。在帝国星是身不由己，没有这种难处根本不愿意和贵团为敌。”

　　王启才懒得听这种鬼话，如果他们是软柿子，鸡头工会不带一群人来追就有鬼了！

　　在宇宙虚空这种地方动手，别的不说，孤远一招百丈飞剑就能重伤鸡头工会的航行兽，到时候他们在虚空游泳回去吧！给鸡头工会一百个胆子也不敢追！

　　不过——没有深仇大恨，对方好话化解间隙，吃饱了撑的才给恶脸说狠话，王启当然不会干这种事情，心若不宽，他也不会在家家帝国有那么多朋友了。

　　“理解理解。”

　　“王团长果然气度不凡！那我就直说了——”鸡头工会当即说明来意。“贵团无心在家家帝国扎根吧？”

　　这是废话，别说本来就没有，现在就是有，也没可能。

　　“不错。”

　　“既然这样，王团长的威武霸气佣兵团反正刚成立，不如把团队名字让我给怎么样？”

　　“什么？”潇潇和晓晓都激动的跳起来！“那怎么行！”

　　宇宙佣兵，都以佣兵团为颜面为荣誉以及骄傲之本，这一刻连最没荣誉感的晓晓都蹦了起来，可见这种意识有多根深蒂固。

　　王启却很感兴趣，思索着道：“可以考虑。”

　　“不会吧！”晓晓惊掉下巴的张大嘴。

　　潇潇激怒地叫道：“王启你脑子有病啊！再缺钱也不能卖脸啊！威武霸气好不容易得到的一点名声是我们拼命换来的！你说卖就卖？别忘了！斯瑞特拼命的除了你还有孤远！你问问他答应不答应？”

　　“潇潇姐稍安勿躁嘛。你们想，我们将来不在家家帝国扎根，现在名声还值钱，过几年谁还记得？不能继续在家家帝国活动这点声名很快见鬼。”

　　“可是——”潇潇固然觉得有理，但就是觉得难以接受。

　　王启指指钱袋说：“看看钱，就能很快想开了。虚名这种东西啊，别太在意。咱们的荣誉和骄傲随身相伴，那是不可能被买走的。”

　　潇潇怔着，一时无从反驳，就问孤远：“你没意见？”

　　“我觉得王启说的没错，不卖也没用。有这笔钱能买头宇宙航行兽了，这是我们的当务之急。”

　　一个有志于游走星空的佣兵团，如果连头自己的航行兽都没有……那就像，外出走路光着脚！确实有够可怜的……

　　“……随你们吧。”潇潇也就不说话了。

　　晓晓叹气说：“我算知道了，最不要脸的人根本不是我，是团长……”


第54章 何苦逼迫遗忘人

　　章节导语：破坏帝国的敌人，必须死！

　　————

　　鸡头工会的会长很高兴的取出合约卡，王启却微笑着说：“慢着！”

　　“怎么？”

　　“卖可以，但价钱得翻一倍。”王启的狮子大开口直让潇潇和晓晓都侧目。

　　“团长，你、你黑可以，做人不能黑成这样啊！人家给的价钱没得说了，你还加啊？”晓晓固然贪财，可也知道他们团就干了一件大事，就这价钱的一半都没得说。

　　“王团长……这价钱不少了。”鸡头工会会长也皱起眉头，显然没想到王启胃口这么惊人。

　　“咱们敞开了说，威武霸气的价钱可高可低，对于别的工会来说可以一文不值；对于家家帝国其它大公会来说可以值这么多；但对于鸡头工会来说，价值最高！因为你们业务的主要联系人是凯拉，更因为你们的志向远大，相信会长也是仔细想过才会来。”

　　王启转而又分析鸡头工会会长的想法：“再者说，鸡头工会目标是家家帝国最强工会，威武霸气在斯瑞特的表现得到多方政治势力的称道。可以说，已经被家家帝国所有政治势力认可为超越了十大公会实力层次的精锐佣兵团象征。会长有大志向，无疑打算以威武霸气的团名打造一个精锐中的精锐组成的团队，然后涉足别的帝国，既然如此又何必吝惜多出点钱？”

　　鸡头会长皱眉道：“王团长，这可不是一点钱！”

　　王启微笑说：“作为朋友，纯粹出于朋友的一点想法和建议，绝不敢说指点会长，希望别介意。”

　　“王团长客气了，只管说。”

　　“会长很有大志，也很有魄力。但在金钱投入上有点跟不上志向和胆识。”

　　“怎么说？”鸡头会长没想到是这番话，颇为意外，因而也特别感兴趣。

　　“就说当时会长挖墙角，哦，别误会，这绝不是翻旧账的意思。”王启微笑着解释，鸡头会长点头示意明白，认真听王启说下去。“假设当时会长多舍得一点钱，答应了晓晓，那么我就成光杆团长，这笔钱就算只为买晓晓的嘴变成助力，是不是也很值得？”

　　鸡头会长微微一怔！好一会，才恍然大悟的轻轻敲着脑袋，感叹道：“高明！确实如此，确实如此……”他感叹了几句，目光坚定的道：“多谢王团长指点！好，就加一倍！王团长放心的话咱们先签订合约，不放心的话我先回去取钱再来！”

　　“当然放心！就凭会长的大志，我王启也绝不担心会长会为这么点钱自毁信誉！”王启痛快的接过合约信息卡。

　　两人当场敲定，价格十万破坏帝国币，相当于一百万家家帝国币。威武霸气佣兵团则退出小草工会，加入鸡头工会，从此威武霸气跟王启一行人再没有关系。

　　“跟王团长合作果然愉快！我这就回去取钱。”

　　“合作愉快！劳烦会长回去的时候帮忙把这张信息卡给巡守队的人，托他们转交雷霆，最后给狐狸精。”

　　“举手之劳。”鸡头会长接过那张加密的信息卡，带着份合约信息卡跳回自己的航行兽，掉头回去。

　　“团长不怕他赖账啊？到时候我们也没办法回去要啊。”

　　“不会，再怎么说也是家家帝国的顶尖工会，信誉重于一切。”潇潇不以为然的很，只是琢磨着说：“我怎么觉得团长的话听着有道理，但就是有什么地方不对劲呢……”

　　“我也觉得是……”晓晓埋头沉思，好一阵，他叫道：“我知道哪不对劲了！团长说的是有道理，但问题是我们现在回不去，鸡头工会是唯一的买家啊，干嘛还任由我们提价？”

　　“真黑！难怪不怕鸡头会长赖账！反正忽悠不成也就这么多，忽悠就得趁热打铁，等人脑子冷静下来就完了。”潇潇摇头长叹，越来越觉得王启肚子里的坏水多的能淹死人。“鸡头会长平时看起来挺冷静精明的一个人，刚才被他拿破事打动，还是脑子热短路了。”

　　不到两个小时，鸡头会长带着余款又追上他们，王启他们的航行兽路线固定，不能接受命令的那种，原本也不难追击。

　　这次回来，鸡头会长对王启的态度明显没有离开时热情，看来是冷静下来后意识到自己吃亏了，却又发作不得，勉强维持着客气。

　　“合作愉快！祝鸡头工会发展兴旺！”王启热情的送别，鸡头会长只是说了声谢谢，也没多的话就走了。

　　“团长啊，你这么黑他会不会报复咱们找破坏帝国举报啊？”晓晓为鸡头会长的态度变化感到阵阵寒意。

　　“你傻啊！他从巡守队得到的消息，还需要他举报？”潇潇说完又一愣，琢磨着说：“不对呀。巡守队的消息雷霆肯定会想办法推迟透露给机务总部，确保咱们安全到达，他怎么这么快知道咱们航线？”

　　“或许有认识的人吧。反正现在不用担心，转会工作还得我们操作，没完成就出事他的钱很可能会打水漂了，绝对不会现在出卖我们的行踪。”王启高枕无忧的轻松让晓晓看不过眼的泼冷水说：“团长你这么黑，也不怕将来被谁报复弄死？”

　　“现在他生气，将来如果威武霸气经营好了就不会计较，鸡头会长还算是有心胸的人，不用担心。”

　　“团长，这钱怎么分？”晓晓充满期待的幻想着意料之外的财富。

　　“全部充当团队资金。”

　　“啊！”晓晓大失所望。

　　潇潇倒很支持地说：“当然应该这样！卖佣兵团得到的不是工会资金是什么？眼前要买航行兽，至少一万破坏帝国币，到三帝国的花费有了航行兽倒花不了多少。剩下的……我看该给孤远再换好点的兵甲，王启的也得换，咱们团人少，关键时候就靠你们，我一个气修者当不了主力。”

　　“对！我跟潇潇姐想法一样，斯瑞特帝国的事情就吃了兵甲不够精良的亏。否则不会那么狼狈。只是——我就换把长剑好了。孤远必须全身精装，潇潇姐也得换上七色能量战衣，晓晓嘛……有余钱弄身战甲够了。”

　　“……为什么？我是战士啊！武器很重要！”

　　“一边去，永远不挥剑战斗的人要武器干嘛？”潇潇横个冷眼过去。

　　晓晓委屈的呜呜咽咽。“我也想打啊，可是天生胆小。本来就不想当佣兵，是为老爹的心愿嘛！”

　　“所以你有事没事就用风之力？就想快点进入衰退期，没了心兵力量就能理直气壮的退役回家对吧？”

　　“……嘿，潇潇姐真神！这都猜到了！”晓晓揉揉鼻子，也不惭愧。

　　潇潇掩面轻叹。“我们几个——谁不知道你那点不上进的心思？王启！我觉得给他换甲都浪费，还不如你换。”

　　“防护方面我很有自信，再说钱也吃紧。有孤远能打能抗也差不多了，其它的将来再算。”

　　潇潇想了想说：“我不换，你换。反正我气修，需要依靠战衣的时候不多。”

　　“你越安全，孤远就能越安心的作战，所以——就这么定了！”王启拍板，潇潇也就不继续推让，接受了这份心意。“就是将来维护保养的开支很大，压力山大呀……”

　　“那就努力点！争取赚更多！”

　　“一定！为了我的剑！”晓晓立即附和。

　　潇潇也不知道他什么毛病，明明从不打算跟人正面战斗，偏偏对使用的兵甲却有比别人都更强的渴望。“你到底要那么好的剑干嘛用啊？摆设？”

　　“不是啊！万一有危险一下就把别人的武器砍断了，我自己不是安全多了嘛。”晓晓理直气壮的道理，换来王启三个人无言掩面……

　　……

　　孤佣村。

　　正午时分，铁匠找到吹牛皮老头。

　　“有人在监视我们，是不是因为上次那个丫头？”

　　“确定？”吹牛皮老头难得的正经严肃。

　　“错不了，上山采矿的时候总觉得不对劲，后来在林子里做了点手脚，下山的时候果然被踩过，虽然对方人为消除足迹，但骗不了我！绝对不是山林走兽，也不是寻常人。”

　　“走！招呼大家都走，你们先撤，我最后。我知道安安中立帝国有个好去处，环境不比这里差，坐标记着……迁居的钱我承担。”

　　“……好。但你再不愿意说，总得给大家伙一个交待！”

　　“……我只能说，来的是破坏帝国人的，我们没办法对抗，只有躲。”

　　“有这句也够了。”铁匠再没多的问题，掉头走了。

　　当天下午，孤佣村的退役佣兵们就收拾好东西，离村而去。未免潜在的敌人察觉而追击，除了钱和不可舍弃的东西，全都没带，佯装去镇里寻快活。

　　就在其它人都出村后，吹牛皮老头一个人站在村口。

　　直到夕阳斜下时，他垂下的头脸才缓缓抬起，当他抬头时那张脸上的皱纹突然神奇的消失不见了，一头白发突然变成了黑色，那条空荡荡的左臂随着一阵光芒的覆盖，奇迹般整个长了出来！

　　“团长要的目标就是他！”带队监控的人吃惊之极，意识到所谓的断臂根本是幻术粉又或者幻术心兵力量制造的假象！“你——立即回报！”

　　“是！”

　　领命的人刚答应，突然看见村口变了模样！

　　精神抖擞，目光绽放彩光的吹牛皮老头一声大喝——紧随着天地之间的光好像全化成实体，道道束束、尾巴越拖越长的飞快环绕他聚拢过去！

　　“撤！那是——极限御气！”带队的顾不得隐藏的急切高喊。

　　可是，来不及了！


第55章 异光

　　章节导语：高手！非一般的高手！

　　————

　　包括她在内，几个分布在村庄内外的人，身体里全都飞出来道道颜色不一的光束，与之同时，他们被飞出来的光束上不可抗拒的力量扯着朝前疾飞！

　　不片刻功夫，全都被光束吸扯到吹牛皮老头面前。

　　这，就是极限御气的力量！

　　这不是心兵力量，而是气修达到某种境界产生的力量，类似御剑者状态。

　　当心气修为存在很大差距的时候，甚至能够将周围距离千丈的人的心气力量吸出体外，心气力量跟修炼者不可切断的连接，在这种吸力作用下会拉扯着修炼者飞快靠近。

　　根本不能一战！

　　因为心气力量都已经完全失控，全被吸出了体外。

　　她们包围在吹牛皮老头周围，可是，每一个都是毫无反击逃避之力的——待宰羔羊。

　　不可思议的心气修为差距，死亡的恐惧，让每一个破坏之刃的团员的心都在颤抖！

　　“你、你到底是谁！”

　　黑发，在激荡的气流中飘荡。

　　那张俊朗的面容上，亮着的光芒掩盖了那双眸子的神采，无法知道情绪状态。

　　“你们不必害怕，成为破坏之刃的一员很不容易，破坏帝国的未来需要你们承担很多责任。我不会杀你们，睡上几天，回去告诉你们团长：我已经老了，我的心兵力量早已经进入衰退期，无心，也无力做任何危害破坏帝国利益的事情。昔日友人之子保护不力，早已死在当年的追击途中，你们没有担心的必要。而我有负故友所托，也无颜再以本名示人，如今不过苟且残生。你们逼迫太紧，徒增伤亡而无利于帝国利益。既是早已销声匿迹之人，挖不挖出来，都如死去无异，何必横生枝节？”

　　说完这番话，吹牛皮老头双掌骤然左右急推！

　　那些环绕在他身边，心气力量化成的一道道色彩各异的光束，刹时将几个破坏之刃的团员尽数撞飞，还没落地，这些人已经全部陷入昏迷。

　　心气力量形成的彩光再度环绕在吹牛皮老头身体周围，他的双脚缓缓离地，就那么浮在虚空，突然飞闪前移，顷刻间飞出村口——不过片刻，已经追上跟在出村佣兵们背后、最后一个负责监控的破坏之刃团员。

　　那人刚感应到危险转身回头的时候，吹牛皮老头的厚实手掌已经按在他脑袋上！顿时，那人也昏迷倒地。

　　释放力量，感知得以捕捉到很远范围的吹牛皮老头确定再没有其它人，深深吸了口气，光芒敛去。他又取出幻术粉从头顶洒落，伴随幻术粉纷纷扬扬的落下，不过片刻，他又变成不久前断臂，脸上爬着皱纹，头发花白的模样。

　　几天后。

　　破坏之刃带着团员赶到孤佣村时，除了在村口仍然内伤昏迷的几个团员外，再没有别人。

　　被救助清醒后，监控孤佣村的把情况说了，包括吹牛皮老头的话。

　　“心气修为差距这么大吗……看来隐姓埋名的这些年从没停止心气的修炼。”破坏之刃显然对几个团员的惨败毫不意外。

　　“团长，他难道真是当年兰王族系之乱时……”

　　“这不重要。重要的是，他是叛徒，叛徒必须死！重要的是：记住我们成为破坏之刃仅仅是开始，跟优秀的老团队实力间还存在差距。”

　　“是！今天的狼狈，绝不会再出现！”惨败受辱的几个无不高声起誓。

　　“团长，接下来？”

　　“消息保密，仅限于通告其它破坏之刃的团队。”破坏之刃语气冷淡的道：“叛徒必须死！然而，必须以帝国利益为重。交给能够执行追杀任务的老团，消息必须严密封锁，如果让他觉得无路可逃而去了光明帝国或者三帝国，不但清杀难度更大，还会变成直接损害帝国利益的强敌。”

　　“是！”众人领命。

　　破坏之刃扫了圈孤佣村的房屋，冷冷然道：“火烧孤佣村，放出消息说我们屠了全村，鸡犬不留。”

　　“团长高明！王启即使不是兰王宗族叛徒的遗子……属下多嘴！无论如何王启跟叛徒有不浅联系，消息放出去后叛徒意识到团长的目标是引王启，肯定会坐不住而设法跟王启联系，避免他冲动回来自投罗网。那么——我们只要监控王启，一定能抓住蛛丝马迹！”

　　破坏之刃满意的微微点头。“以你的表现，相信可以独当一面，以后一至五队由你带领，家家帝国的事情你负责主持。”

　　“感谢团长信任！属下必不负团长信任、必不负帝国栽培！”

　　破坏之刃在飞兽背上望着熊熊燃烧的孤佣村，不由的，带着一份不会告诉任何人的，只属于自己的期待。‘师父——如果你说的是真话，那你必将受尽折磨而死；如果是假话，我会给你一个痛快！’

　　……

　　王启一行下了宇宙航行兽，购买了物资，又租了头航行兽出发西西帝国。

　　那是小草工会拥有准许证，又在前往三帝国自由工会总部路线上、最近的大星系，帝国领地之大不在天马帝国之下，繁荣程度远不是家家帝国可比。

　　而且，也有宇宙航行兽的市场。

　　只是航程很远，途中还要五次更换航行兽才能抵达。

　　路途虽然远，但晓晓挺高兴。

　　“总算能过几天不危险，不挨饿的舒服日子了。”

　　潇潇活动着脖子，揉揉眼睛，指着周围寂静的虚空反问说：“这能叫舒服？吃干粮！睡觉都得绑着腰；喝水得催动心气力量形成压力保护罩才能吞下去；心气力量修炼的时候还得节制，至少留点维持气流防护层。这叫舒服？”

　　“也是哦……哎呀，要是咱们有头能打开时空通道的航行兽就好了，比如金鸟那样的……”

　　“得了吧！现在连自己的普通航行兽都还没买到呢！就敢想那么大的愿望？”

　　“也是哦……唉，我觉得副会长被团长气的不轻。”

　　“废话！把佣兵团卖了的团长，换个副会长能直接把我们赶出工会！传出去得有多丢人啊？瞬间从她的骄傲变成耻辱，换谁脸色好看？”

　　晓晓说着，怀疑的盯着王启说：“我觉得团长卖上瘾了，旧佣兵团的保证金直接申请的新佣兵团名字感觉就是为了将来再卖。”

　　潇潇一怔，也狐疑的盯着王启：“晓晓这一说还真是，王启的风格怎么会起‘战天下’这种破名？敢情是为了好卖啊！”

　　王启目光四十五度上移，沉思状，好像没听见他们的对话。

　　潇潇一把推过去，质问说：“是不是为了下次卖？”

　　“哈哈……咱们不愧是最亲密的伙伴！这都让你们猜到了！佣兵团的名字嘛，不用太在意。再说，我们的目标是宇宙星空——不能被任何地方捆绑了渴望更广阔天地的野心，执着于佣兵团在某个帝国的一点荣誉怎么行？所以我决定，从今以后挪一个地方换个名！”

　　“卧槽……无限卖团名这么不要脸加无耻的事情都能被团长说的这么高尚、这么充满理想！团长——请收下我的膝盖！”晓晓跪地膜拜，王启没好气的一脚踢翻：“我还活着呢，拜你妹！”

　　“我抗议！坚决反对到底！”潇潇振臂高呼。

　　孤远也忍不住挤出句：“王启，你真的很不要脸。”

　　“常见的不要脸有两种，一种于人于己都有利；一种是损人利己。卖团名这是第一种啊，为什么要介意世俗的眼光而不愿意把利人利己的好事做到底？”

　　王启面对所有团员的言语围攻，动之以情晓之以理，争论了十几分钟，最后终于达成协议。

　　在进入一线大星系前，卖团名的事情可以干；进入一线大星系后的荣誉就不仅代表一偶之地，而是能够无止尽的积累，最终会变成闻名宇宙的荣誉，所以绝对不能再卖！

　　协议虽然达成，但晓晓仍然觉得很失落。“想到现在的战天下团名最后还是换钱，突然就失去奋勇作战的动力了……”

　　“……你跟奋勇作战什么时候沾上过关系吗？”潇潇嘲讽的反问，末了补充说：“这话该我们说！”

　　“大家振作点，换个角度，就把打造佣兵团名字的荣誉，出售换钱当成任务就好了嘛。”

　　“滚！不要脸的混蛋！”潇潇和晓晓异口同声的痛斥下，王启识趣的躺下睡觉。

　　这样一支佣兵团，旅途哪怕漫长，也绝对不会沉闷。

　　中途经过的几个帝国除了补充物资，在城里逛逛外，也没有什么事情。想吃喝玩乐都在潇潇横眉冷对的质问中变成幻想：“不要钱吗？每天光花钱没收入还敢要吃喝玩乐？当自己是在旅游吗？”

　　于是，王启只能被迫身无分文的满城乱逛，通过影卡记录音像，留着凑够一定数目时寄回孤佣村。

　　“潇潇姐，你看那间客店好有意思哦，每一层都会旋转，咱们好不容易来一趟住次瞧瞧呗……”

　　“不要钱吗？如果你能空手变出住宿费，我就同意！”

　　“……团长，你是团长啊！不能任由潇潇姐太不把你放在眼里！”

　　“欠揍呢吧！还敢挑拨离间？看来你是干粮都不想吃了对不对？”

　　“团长！我刚才胡说呢！潇潇姐一心为公，铁面无私！绝对应该继续放手大权，充分的信任下去！”

　　“走吧走吧，再两天到西西帝国就好了。”王启已经对潇潇绝望，指望潇潇大发慈悲，难度跟让铁公鸡拔毛差不多。

　　晓晓同样扛着包袱跳上航行兽，充满期待地说：“到了西西帝国就是我大展身手的时候了！”

　　“是唯一有用的时候！”潇潇嘲弄的补充。


第二卷 启航——西西帝国


第56章 友情提醒

　　章节导语：赤子之心，纯纯真情。如愿久处就拿下，只是过渡盼勿伤。

　　————

　　“这信息卡是王启托人转交给你的，有几天了，一直没空送过来。”

　　狐狸精拿过加密的信息卡，想了想，很快猜到加密光纹，只是奇怪雷霆办事为什么这么不靠谱，几天了才送过来？

　　雷霆看狐狸精拿着没一会那卡就闪了闪光，暗地里打翻醋坛子。‘卧槽！真知道加密光纹啊！以前真没看出来，王启这混蛋跟什么时候跟狐狸精交情这么深了？千万别真是情信啊！要不然我就成煞笔了！’

　　他正乱想，见狐狸精眉头微皱，忍不住问：“怎么了？”

　　“……没什么。谢谢。”

　　“别啊！要是有什么为难的事情尽管开口，当然——如果是情信啊之类的就算了。”雷霆故作打趣，其实太想知道内容了。

　　“也好，你能帮忙的话倒能追回信息卡给晚了的耽搁。”

　　“……什么情况？”雷霆意识到是正事，还是抢时间的事！

　　“王启托我帮忙给学院里他那些有交情、又在帝都任职的朋友都提个醒，人不少，我一个人带话不知道得跑多少天。”

　　“……这家伙，倒仗义……行！包在我身上。只是——他不能说太多吧？”雷霆暗暗发愁，他的家世和立场也不允许说的太多。

　　“不多，就一句：黑色降临，七子俱亡。不能隔岸，断腕远遁。当断不断，家破族灭。勿存侥幸，势不可挡。把信息卡里的风景制作成影卡，当是转托王启临别赠礼为名义。”狐狸精的主意让雷霆十分称赞，又担心地问：“黑色是破坏帝国的象征，还是太明白了吧？内容将来还是不好解释。”

　　“内容跟我们有什么关系？让他们找王启去。这点担当都没有吗？这件事情能救多少人？”

　　狐狸精的激将让雷霆瞬间化身英雄，豪情万丈的拍胸脯保证说：“包在我身上！晚上十二点前有一张没送到，我就给你请罪！”

　　“那……谢谢了呀。”狐狸精份外温柔的声音，还有那眸子里欣赏加点崇拜的激励，让雷霆浑身充满了力量，昂首挺胸的大步去了。

　　狐狸精哂然一笑，相信了信息卡里她没透露的事情。

　　王启告诉他，雷霆暗恋，劝说：‘雷霆这人，赤子之心，纯纯真情。如愿久处就拿下，只是过渡盼勿伤。’

　　当夜，十一点的时候，雷霆就找狐狸精回复，说全都送到了。“就怕王启人言轻微，作为他的朋友相信他，但他们爹妈就未必了。真会听从劝阻离开的不知道能有多少。”

　　“那就不是能勉强的事情了，王启也不过是尽人事听天命。”狐狸精注意到雷霆神色有异，憋了半天，蹦出来句小心翼翼的问题。“你很了解王启啊……”

　　“那当然，我读学院接近一半的开支都是跟他合作赚的。”

　　雷霆一听，心里高兴了很多，感觉未必就是男女之情嘛，人尽皆知狐狸精爱财如命，他正思谋者趁机约她喝酒吃饭，又莫名的不敢开口时，狐狸精笑着说：“今天多亏你了。我一向重信誉，跟王启合作彼此都没失信过，规矩从来是谁失信谁双倍赔偿，今天要不是你，肯定没那么快能把事情办完。不如我请你吃宵夜，算感谢？”

　　“行、行啊！”雷霆大喜过望，本想说他请，又恐怕有炫富之嫌，又一想：‘差点傻比了！这顿她请，明天我回请才对嘛！’

　　并肩走在狐狸精身边，雷霆觉得开心的像朵花。为啥是花？雷霆就觉得花是最开心的。‘王启啊王启！每天都来张加密信息卡吧……’

　　……

　　挨过在宇宙虚空的两天航程。

　　西西帝国的热闹在宇宙航行兽降落点就能感受到远超斯瑞特帝国的规模。曾经让晓晓和王启当乡巴佬的斯瑞特帝国航行兽降落点，比起这里，从地图上看，还没有十分之一的面积。不过航行兽的种类并没有增加多少，只是那些在斯瑞特帝国时让晓晓惊奇的兽类，在这里一群群的，根本不罕见。

　　“好期待呀好期待！快去航行兽市场吧，咱们到底能买什么样的呢？”晓晓兴奋的蹦蹦跳跳，不停的催促王启他们走快点。

　　王启自顾一路用影卡记录音像，坐上地行兽入城时，看见寄件的店，忙跑了进去。

　　潇潇见王启算的精明，邮寄的影卡恰好是包装、重量体积性价比最高的堆叠数量，也就没指责他浪费钱，反而很有些感动。“路上记录那么多真是邮寄回去的啊？”

　　“那是！羡慕死他们！”王启得意的嘿嘿笑，潇潇忍不住说：“就不能坦诚点，说好听点吗？”

　　王启付了钱，叫嚷着真贵，走出邮寄店时含笑道：“说是怕他们牵挂，说是希望他们看了能高兴，让他们弥补不能继续当佣兵的遗憾之类的话？”

　　“本来不就是这么想的吗？”

　　“……是，可是这么说，万一我难过的哭了怎么办？潇潇姐借肩膀不？——啊！孤远，我就嘴欠，别瞪我，绝对不是真有那意思。”

　　惹的晓晓捧腹大笑，末了他又继续犯病：“好了好了别耽搁了！快去买宇宙航行兽啊！”

　　“走了走了，要不得被这货烦死！”王启耳朵都快被晓晓催出茧子！

　　地行兽带着他们穿过西西帝国边境星城市的街道，直往宇宙航行兽市场。到达目的地的时候，潇潇轻叹说：“人族在这里不算多了，形形色色的种族真比天马帝国还多。”

　　“天马帝国属于人族为主的吧？”王启记得佣兵学院里讲过，家家帝国及天马帝国等一大片宇宙区域内都是人族为主，但西西帝国已经属于人族为辅的种族结构，能看见不少人族来往，其实都是佣兵，定居的数量更少。

　　“嗯。所以有点不习惯。”潇潇觉得像在怪物堆里行走似得，尤其那些比人族体形粗大、形态又千奇百怪的种族，其中最让她难以接受的是——长的跟鬣狗的脑袋移接上蟑螂身体的西西族！

　　猎狗脑袋她觉得很丑又恶心，加个蟑螂的身体就恶心透顶了，偏偏这又是西西帝国比例最高的土著种族。

　　晓晓心急，直接跑进市场乱逛，约好看到合适的回来汇报。

　　王启、潇潇和孤远三个都是这方面的外行，不疾不徐的逛着看稀奇。

　　很多航行兽漂亮、飞行能力又强，只是那价钱……直接让他们只敢看看不敢想。

　　“不逛还觉得咱们的预算挺多，来了才发现穷的只能看最低档次的航行兽，选择就那么两三种。”潇潇情绪低落，也逛累了。“得！直接找地方吃午饭吧，也没什么好看的，看的越多心里越难受，等晓晓回来让他从买的起的三种里挑个算了。”

　　晓晓回来的时候春风满面，让王启和潇潇都困惑，他是不是只顾看航行兽而没注意价钱呢？

　　“选择太多了！”晓晓情绪高亢的叫了碗面，絮絮叨叨的开始说碰见的哪些哪些好货色。“滚滚球航速五，虽然慢点，但是能坐在身体里哦，身体里能坐三十到四十个呢，自身有引力，睡里面可舒服啦；刺毛鸟航速六，坚硬的羽毛有很好的防护能力哦，不容易受伤，万一碰到宇宙航行途中的战斗，耐久力可是杠杠的，路途中虽然睡的不舒服，但可以用绳子绑在羽毛上吊，也过得去；还有光兽，我感觉这个最好了，负载能力差点，但航速七，包覆了咱们身体，像一起在飞那样，而且航行中睡眠特别舒服，就是要超预算……”

　　神情呆滞的潇潇忍不住打断说：“你还知道预算？滚滚球一百万破坏帝国币吧？刺毛鸟一百一十万破坏帝国币吧？光兽一百五十万破坏帝国币吧？还都是年龄小、刚能宇宙航行的！是破坏帝国币啊！我们只有十万多破坏帝国币好吗！”

　　王启也忍不住掩面说：“你确定自己清醒吗？”

　　晓晓得意的嘻嘻发笑，摇头晃脑地说：“看吧，外行就是外行嘛。”

　　“我不信你能用十万破坏帝国币买到一百万的航行兽！”

　　别说潇潇不信，孤远都很干脆的摇头，那怎么说都不可能，就算从驯养的训兽师手里买过来时成本也不可能那么低！

　　晓晓仍然得意的揉着鼻子，傲然反问说：“你们肯定更不相信，九万两千破坏帝国币就能买光兽咯？”

　　“废话！除非在梦里！”

　　“吃，吃完了我晓晓带你们一群外行长见识！”晓晓得意洋洋，实在不像开无聊的玩笑，但过去从没听他说过啊！

　　谁还有心思吃饭呢？王启三个匆匆吃完，看晓晓吃的慢吞吞，都忍不住催他。“拖什么时间啊，谁不知道你吹牛？”

　　“嘿，要是买到了给我多少奖金？”

　　“一顿暴揍要不要？”潇潇扬了扬拳头，晓晓识趣的脑袋一缩，嘻嘻笑说：“开玩笑的嘛！潇潇姐真认真，这是为团里办事，我要什么好处呀？”

　　“少废话！快吃！”

　　晓晓瞬间风卷残云吃完了面，领着他们走。

　　看他如此自信满满，潇潇真有些忍不住信了，想了想说：“你要真没吹牛，晚上允许你们奢侈一把。”

　　“真的噢？去最好的酒店吃喝一顿加住宿哦？”

　　“就吃喝，住不行！奢侈过头了！”潇潇拒绝的干脆，晓晓早料到地说：“总比什么都没有强。”

　　晓晓带着他们穿过市场最热闹的中心地带，又穿过边缘地带，还在走，眼看都走出市场，没有卖航行兽的了，潇潇急了。“喂！到底去哪啊？别说去你认识的驯兽师家里！”

　　“当然不是。”晓晓指着前面说：“到了。”

　　众人抬头一看，那铺面很大，门口的招牌上写着：肢解加工。

　　可是王启三个看的更迷惑了，这……算哪门子节奏啊？


第57章 一团光的价值

　　章节导语：别人是赌，我不是！因为我晓晓就是这么牛！……好吧，是我老爹。

　　————

　　买航行兽买到肢解加工店来了？

　　“妈的！这废物！刚交钱就死了！”里面传来一把叫骂声，紧接着从里面走出来个怒气冲冲的西西族。

　　西西族出门走远后，晓晓乐不可支的嘲笑说：“真没品！输不起别赌兽呀。”

　　“赌……”潇潇顿时涌起不详的预感，晓晓已经跑到里面，回头招呼他们说：“快来看，不少好东西哦！”

　　王启一行走进里面，发现宽广的空间里大大小小的笼子里关着形色各异的航行兽，每个笼子前都有个价钱牌。

　　他们进去的时候，正有店里的十几个人把一头在笼子里气绝毙命的滚滚球航行兽嘴上挂勾，然后拖出来，拉到里间。

　　晓晓很可惜地说：“哎呀，滚滚球没啦。就剩下刺毛鸟和光兽，快来，在这边。”

　　王启一行过去的时候，那头奄奄一息的毛刺鸟眸子中最后的光彩也黯淡了下去。

　　“呜呜呜……毛刺鸟也没撑住啊！快点，再不下手光兽也没了！”晓晓激动的跑到光兽笼子前。

　　王启和潇潇脸色发青，已经隐约意识到情况。

　　这里的航行兽一个个全都病怏怏的，很多都跟快死了差不多，笼子上标的价钱都低的不可思议，这就是晓晓所谓的便宜货。

　　结合赌兽，和刚才出去的那个西西族的骂咧，还能不明白大概？

　　“晓晓你疯了吧？买要死的干嘛！”潇潇忍不住破口大骂。肢解加工店，显然这里专门收市场里因为各种原因垂死的航行兽，废物利用的肢解加工，获取有限的剩余价值。

　　“相信我呀！”晓晓信心满满的指着光兽说：“这个，撑过去的几率很高哦！我有秘方！”

　　“你当我傻呀？能救活，这店的人能扔着不管？肯定是没指望的才扔着卖给你这种想发财的傻子！你有这本事还当佣兵？”潇潇恨不得当场把晓晓按地上暴揍一顿！

　　晓晓着急的双手比划着解释说：“赌兽嘛，当然有风险；赌的就是肢解加工店放弃的呀！可是我真有办法，从光兽的征兆我知道他熬过光散病的可能有多少，我身上带着针对性的灵物，适合它用！你们千万要相信我，错过了不知道什么时候才能再碰上！”

　　“扯淡！”潇潇毫不留情的否定。

　　晓晓急的连忙求王启和孤远的支持。

　　“要不让晓晓试试？他没把握不可能拿这么多钱开玩笑。”孤远表了态，潇潇却不松口。

　　王启实在没把握，晓晓这人做事的确不靠谱，但他也相信晓晓不会拿这么大笔钱开玩笑。“潇潇姐，晓晓这方面不会乱来，既然这么说肯定有一定把握。”

　　“有把握有用？赌输了呢？哪还有钱买航行兽？”

　　“我这么想，既然相信晓晓，即使真赌输了大不了再赚钱。难得晓晓这么积极想为团里做点事情，咱们不能因为钱泼冷水吧？潇潇姐当然也是为大家考虑，不过钱肯定不如我们团队的感情重要嘛，是不是？”

　　潇潇态度有些松动，仍然迟疑，晓晓急了叫说：“错了钱算我欠的嘛！再拖就真没机会了！光兽撑不住多久！”

　　“……好吧，既然你们不怕把钱往水里丢，随你们。”

　　“喂！快来，这光兽我要了，快把笼子打开！”

　　见惯赌兽的店员按部就班的收了钱，开了笼子门。

　　笼子里光兽看起来就是一团光线构成，完全不同于寻常的生物体，因为垂死病危，身体收缩的只有拳头大小，只有那双眼睛里的神采能让人感觉到生物都有的活性。

　　晓晓拽出脖子上的项链吊坠，打开后里面有一团彩光，喂进光兽嘴里，然后又让王启用心气力量制造光亮，用剑身的反光跟光兽进行旁人不懂的交流。

　　潇潇紧张的手心捏汗，连孤远都眼也不眨的盯着光兽的目光变化。

　　如此片刻，那光兽的眼睛缓缓的、缓缓的闭上了……

　　王启三个无不泄气，一旁的店员看见，嘲弄的道：“光散病是绝症，尸体我们一百破坏帝国币收。卖不卖？”

　　本来最反对的潇潇这时候没有暴跳如雷，反而轻叹了口气，摸着晓晓脑袋安慰说：“别内疚了，不会要你承担，大家都同意了的，像王启说的再赚钱就是了。”

　　蹲地上抱着脑袋默不作声的晓晓没有反应，王启也蹲下劝慰说：“像你说的，赌兽有风险。别因为钱不高兴啊，钱没了还得开心，那就至少还有穷开心，连开心都没了，等于自己非要赔更多进去。”

　　“哈——”晓晓突然蹦起来，一脸恶作剧成功的得意大笑。“骗到你们了吧！光兽根本没死！它是吃了灵物小睡一会恢复生机呢！”

　　众人一怔，那店员冲王启说：“赌兽承受不住打击胡言乱语的人多的是，你们就赌一头，没多少钱，别想不开。好好安慰安慰他，别疯了。”

　　“你才疯了呢！”晓晓不齿的反击。

　　潇潇半信半疑。“晓晓你真清醒？你看光兽都不动了，呼吸都没了啊！”

　　“……宇宙航行兽需要呼吸吗？”晓晓木然反问，潇潇不禁一怔，旋又心生希望，她又哪里愿意是失败的结果？“真的没死？”

　　“很快，几分钟就会醒。”晓晓得意洋洋的揉揉鼻子。

　　“真这么神？”潇潇犹自不信。“你喂它吃的什么？”

　　“绝密。我爹发现的哦，能治疗十三种航行兽的绝症。”晓晓一脸骄傲。

　　王启忍不住说：“说人话！少吹牛。真那么简单你爹早能把家家星系买下来了！”

　　“嘿！”晓晓揉揉鼻子，实话实说：“这东西生长非常少，我爹也是无意中发现，这么多年就采了两颗，别处都没找到。他研究成份推测能治疗十几种航行兽的绝症，实践就一次，第二颗光花就这个。”

　　“……推测，一次？这就是你的把握？”潇潇激动的拳头紧握，当场把晓晓按地上一顿暴揍。“我叫你吹牛！吹牛——把握！把握！”

　　“可是、可是成功了啊！”晓晓捂着脸叫屈。

　　“成功？你怎么证明光兽是睡着不是死了？”

　　“……等几分钟就知道了嘛。”

　　“我叫你等——等、等！”潇潇又一顿暴揍。

　　“醒了！”

　　潇潇惊喜抬头，看见笼子里的光兽缓缓睁开眼睛。目光看起来还很疲惫虚弱，但明显比刚才奄奄一息的情况好了很多。

　　“真、真没死？”

　　晓晓弱弱的扯扯潇潇衣角。“潇潇姐，我、我白挨打怎么算呀？”

　　“允许你吃宵夜。”

　　“……一顿揍就换次宵夜？至少十次吧……”

　　“不要拉倒。”潇潇没心情理他，凑笼子前看着那头身体光芒明显亮多了的光兽，见它的身体已经缓缓浮起，而且开始缓缓伸展，体形从拳头大变成了脑袋大，情况明显好转。“真、真有效哎！”

　　“好小子！”王启高兴的抱起晓晓，捏了他脸蛋一把，后者吃痛的泪花打转。“团长，我疼……”

　　那店员简直不敢相信，愣呆片刻，快步跑里面去了，边跑边喊：“老板、老板！快，快来！”

　　晓晓一听，打了个激灵说：“快走！”

　　一行人连忙跑出店门，带着在后面漂浮跟着的光兽离开市场。

　　“幸亏跑得快，被缠上可麻烦大了。”潇潇心有余悸，晓晓整这么一出，那店家老板还不当他财神？买光花也好，谋合作也好，总之会缠着不让他走，再说险恶点，说不定用武力手段，反正这世道好人坏人都有，利益太大的时候躲了最清净。

　　“光花这么神奇，将来还愁钱啊？”

　　“……潇潇姐，光花别处真找不到，要不然我老爹早发财啦！”

　　“你想留着光花的秘密搞垄断，将来发财吧？”潇潇半信半疑。

　　晓晓长叹口气说：“看吧，连你们都不相信，我就知道被人缠上麻烦的很，当年老爹被人骚扰了好长时间。真找不到，要能找到呀，我能把刚才那颗当宝贝似的随身带着吗？再说其实光花也不是对光兽都有用。我老爹在同一个地方采的两朵光花能量成份都有区别，他是根据航行兽的能量特点和病症能量变化表现推算了一套治愈几率高的规律，所以刚才里面那么多，就我说的三头用那颗光花有效，其它的肯定不行。”

　　晓晓解释了一大通，众人也没有完全听懂，但反正明白了，那就是光花罕见难得至让晓晓根本不认为还能找到。

　　“……也就是说购买的成本不是九万两千破坏帝国币！光花本身的价值没算进去。”潇潇望着王启，那意思很明白，后者点头说：“既然这样，这笔费用将来从团费里逐笔还晓晓，相信大家都没异议吧？”

　　晓晓高兴的跳起来说：“真的呀？那我能退团回去过有钱的日子吗？嘿嘿，这颗就是老爹怕我当佣兵混的没路时留着还钱回家过日子的，早想卖了又不敢！现在等于变相还钱了呀！”

　　“……王启，还是给他算到未来兵甲更换，保养维护的费用里面吧。”潇潇立马改变态度。

　　“赞成。”

　　“……为什么合伙欺负我呢……”晓晓仰面问天。

　　“晓晓！明明标价九万破坏帝国币你为什么多说？”潇潇想起笼子上的价格，怀疑的质问。

　　“冤枉呀！光兽的绝症虽然好了，可是还要寄养在降落点呀，需要请寄养师特别照料，还要租别的航行兽，每天定时带到宇宙中吸收能量恢复体质，这笔开支算起来少不过两千破坏帝国币。”

　　“……突然后悔买光兽了，这么费钱将来怎么养得起？”潇潇掩面低头。刚才头脑发热没多想，越贵的航行兽在降落点的寄存费越高，光兽吃的饲料价钱就吓死人，凭他们养得起吗？“不如趁现在卖了再买别的吧？”

　　“潇潇姐！你舍得吗？你看看他那泪汪汪的眼神，看看它已经把我们当亲人的依恋，看看它目光中流露的对我们的感恩……”晓晓夸张的蹦蹦跳跳，挥拳叫嚷反对。

　　潇潇和王启盯着光兽的眼睛，看了半天，双双摇头。“没看出来。就记得它跟我们认识还不到二十分钟吧？”


第58章 树妖任务

　　章节导语：好笑吗？是卖团了，没多少，一头光兽而已！

　　————

　　晓晓气呼呼地说：“钱的问题不用担心！”

　　“哦？你会变饲料？”潇潇口气揶揄。

　　“看你们——死脑筋！宇宙航行兽本来吃什么？是吸收宇宙虚空的能量！只要我们停留在星球的时候教它自己去宇宙吸收能量，够了再回来不就好了吗？干嘛非要花钱买饲料呀！纯寄存不需要饲料花不了多少钱的！我早都想好了。”

　　“真行？”王启颇为怀疑，如果可以，为什么别人不这么干？

　　“当然！我老爹帮别人训练航行兽为了节省成本一直这么干！”晓晓骄傲的曝出他爹赚钱的奥秘……

　　“这不是什么值得骄傲的事情吧？别人明明付给你爹饲料钱的吧……”潇潇掩面。

　　“那行！光兽的加入绝对是值得庆贺的事情，副团长晓晓作出了莫大的贡献！”王启正式肯定了晓晓的功劳。

　　“庆贺庆贺庆贺！”晓晓蹦跳着高喊，早受够每餐肉定量的孤远也附和说：“该庆贺！必须的！”

　　“行了行了，一个个饿死鬼似得！限额，超三百块不结账，留你们刷盘子还债。”

　　三双愤怒的眼睛，齐刷刷盯着潇潇，意识到这定额惹众怒，想着晓晓功劳确实很大，潇潇只有松了口。“一千，不能再多了！”

　　“是破坏帝国币吗？”晓晓天真的幻想着。

　　“你觉得可能吗？”潇潇冷冷回应。

　　“唉……”三把声音，不约而同的齐声叹气。

　　“好了，赶紧把光兽寄养，然后去工会的站点报个到。”

　　晓晓给光兽起了个名字叫光光，不顾众人的打击坚持说好听，也都由他了。寄存好了光兽，那高昂的价值让潇潇很不放心，怕寄存点的人就给偷走了，晓晓拍胸脯说不可能，已经认主，偷去也使唤不了。

　　“嘻嘻，潇潇姐真逗。要能这么发财谁还敢寄存宇宙航行兽呀？”好不容易逮着机会，晓晓放肆的无情嘲笑。

　　“闭嘴！”潇潇恼羞成怒，挥拳以示威胁。她也是关心则乱，毕竟是头价值恐怖的航行兽呀，还是属于他们团队的。

　　小草工会在西西帝国有十处站点，负责接洽和发布委托。但都是新建不久的站点，只有士气派和纪律派的副会长手下的团员多，血色幻想手下在这里连一支常驻的佣兵团都没有。

　　事实上，算上王启他们，血色幻想手底下一共也就五支佣兵团，是目前小草工会里管理的佣兵团最少的副会长。

　　“总有跟错人的感觉，团长，确定我们不是小草工会里没人给脸的那列？”

　　“……啰嗦！进去吧。”王启拎着晓晓进了工会站点。

　　虽然是新建，而且在西西帝国的站点虽然不多，但站点很大，装饰新而且很上得台面。让他们不能不推测未曾谋面的会长是个有钱人。

　　“战天下？”站点里工会的人查询了一阵，笑着点头说：“噢，前不久新建的呀？我跟你们说说工会的事情吧……”

　　王启刚要回答说都知道，潇潇踢了他一脚，晓晓扯了扯他衣角。

　　“让人知道是卖佣兵团然后新建的多丢人呀！”

　　“……好吧，麻烦你说说。”王启只好睁着眼睛挂着微笑，痛苦不堪的听那人热情的介绍，而潇潇他们则理所当然的散了，把了解这些的责任丢给作为团长的王启。

　　半个小时后，那人微笑问：“有什么不明白的吗？”

　　“没有。”王启如释重负。

　　“你记性真好。”那人误会的称赞，又说：“你们是想在西西帝国常驻呢？还是临时有委托接点，将来打算去别处呢？”

　　“只是报道行程，很快会出发……”

　　“团长——”

　　王启话没说完就看见潇潇三个人跑过来。

　　“团长，西西帝国现在有个非常诱人的大委托！咱们干完了再走吧！”潇潇那洋溢的热情，仿佛这委托能赢来世界。

　　“是呀是呀！反正光兽要休息嘛，咱们闲着也是闲着！”晓晓的积极让王启忍不住怀疑有捡钱的机会，否则晓晓能这么热情？

　　“有什么好任务？”

　　没等潇潇回答，站点的人就笑说：“你们不是为树妖族来的啊？”

　　“树妖族？”王启颇为惊讶，他听说过这种为患挺深的种族。“树妖族很少见。”

　　树妖族能够让普通的树木变异，继而能够活动，拥有一定程度的自然能量，会不断的变异越来越多的树木，驱赶一切妨碍树木生长的生物，遭遇反抗时还会杀人。但树妖族在宇宙中有固定的领地，怎么会出现在西西帝国？

　　“嗯，西西帝国一九九起航星出现树妖族，现在树妖族泛滥成灾，已经占领了三百多颗起航星，西西帝国为了对付树妖族发布了长期委托任务，大大小小的工会都受理了，咱们工会里空闲的佣兵团都来了，没来的也在路上。”

　　“酬劳好多哦好多喔！”潇潇兴奋的眼睛发光，犹如钱币的闪亮。

　　“嗯。西西帝国恐怕树妖族的祸患继续加深，希望尽快剿灭，受理任务参战的佣兵团每个人日薪五百西西帝国币，杀死一个树妖族赏金一千。”

　　“确实很丰厚。”既然大家伙热情这么高，王启当然没有拒绝的道理，光兽修养反正还需要时间，能遇到这种少见的热门任务，很不容易。“算上我们团。”

　　“但是有人数限制。西西帝国为了让钱花的有价值，受理任务的工会有一定标准，在此基础上要求团队人数不低于十人；同时采用淘汰制，三天没战果的全部终止委托。”

　　人数……王启他们差的太多。

　　“工会有别的团能安排吗？”

　　“明天中午有个团抵达，团员五位，成立一个月，有完成三次小委托的成功记录。问题还差一个人，该团的团长投入任务的意愿强烈，如果明天中午前你们至少再招个团员就没问题，不然他们会选择跟另一支晚到半小时的团合作任务。”

　　潇潇奇了怪了，反问说：“既然这样，我们不能直接跟别的大团合作任务吗？”

　　“……人数多的团都有不同的协作标准，由于你们是新团，没有任何可参考的任务记录，所以——”那站点的人说的委婉，潇潇却气不打一处来的张嘴就要说怎么没有，话到嘴边想起卖团的丢脸事情，硬生生又止住了，只能愤愤然抱臂胸前，拿眼瞪王启。

　　王启却没觉得有什么丢脸，直接说：“我们过去的团名叫威武霸气，有过任务成功记录。”

　　那人听了，突然一怔，旋即失笑说：“是你们啊——”

　　晓晓立即扬眉吐气的扬起脸，没想到一个大单子让远在西西帝国的工会的人都知道了。

　　“原来你们就是卖团的威武霸气啊？天啊，到底卖了多少钱？”

　　晓晓顿时倒了，想找个地缝钻进去，潇潇低着头脸默然走开，希望刚进来的那些人误以为她跟王启不认识。

　　“卖佣兵团的就是你？”进来的一行佣兵看徽章上的标识都是工会士气派的，脸上流露出明显的不屑。

　　“到底有多穷？竟然要靠卖佣兵团过日子！”

　　“听说是家家帝国的佣兵团吧？小地方的就是没见识。”

　　“简直是咱们小草工会的耻辱，也就血色幻想副会长手底下才能出这种人。”

　　挖苦和嘲弄声中，晓晓在地上爬开一旁，然后站在潇潇身边，好像都不认识王启似得，装作没事的人闲谈别的。

　　王启笑了笑，不仅不以为耻，反而高声说：“也没卖多少，就够买了头光兽。”

　　“……”

　　“……”

　　刹时间，片刻前嘲弄的那些人全都呆若木鸡……根本没人相信。

　　家家帝国那种小地方，卖个佣兵团的名声能换头光兽？

　　事实上也不行，只不过王启他们的光兽是源自于买团的那笔钱，却又不是那笔钱通过正常途径买得起的。

　　王启砍去中间过程，让周围的人都闭上嘴，又说：“你看能直接加入人数多的团吗？”

　　那站点的人还愣着……几个人的团名换一百五十万破坏帝国币的光兽？开什么玩笑——买的人是傻子吗？家家帝国谁那么有钱？

　　直到王启再次询问，他才回过神，有些尴尬地说：“威武霸气卖的真值，你们运气也太好了……任务记录跟随团记录移走，严格说不属于你们新团所有。家家帝国的准许证的贡献收入……噢，今天刚收到通知还没看，应该是的，稍等……嗯，会长确认随你们转移到新团。不过……哎呀，反正，你们最好还是招个人吧。”

　　“那好吧。”这些流程的东西本来也复杂，实际上是他们的，但卖团后又不是他们的。所以，从严格意义来说小草工会不能把家家帝国威武霸气的声誉和战绩在当作自己工会地说，因为威武霸气已经转团，工会的立场不能说，也就成了是也不是的尴尬情况。

　　出了工会站点，晓晓不忿地说：“都一个工会的怎么这么不和谐呀！”

　　“基本上我们工会可以理解为一个副会长等于是分工会。”潇潇虽然生气，但觉得这才是实情。

　　“所以，我们的副会长血色幻想等于是只有五个团的头……嘿，还真是什么副会长手下有什么团，我们团一个团员都没有，一个团长三个副会长，真该招人了！”晓晓早就想有多点新团员，好让他耍耍副团长的威风，现在他这个副团长，就是团里最没地位的那个，跟普通团员有什么区别啊？

　　“咱们是到处跑的团，常驻团员不好找，先用临时方式招募凑够任务需要的吧，要是有合适的就不必跟别的团拼凑。”招人都没异议，潇潇的提议也很符合实际情况。“上哪招？城里的佣兵市场？”

　　“当初我们怎么相遇的？”王启的反问让潇潇不由笑了。“你以为到处都能捡到像我们这样的高手？”


第59章 新人

　　章节导语：谁说碰不到？还不止一个！运气就是这么好！

　　————

　　一行人打听到最近跟树妖族战斗伤亡的佣兵普遍居住的范围，分头行动。想法很简单，比起专门招人的地方，这些经历过战斗、团灭了，散了的落单佣兵，平均战斗力当然会更高。当初孤远和潇潇不就是这种情况吗？

　　王启来了整条街道全是客店的旅客街。

　　“新团招人！”

　　刚吆喝上，街道两边立马涌过来密密麻麻的人群，还有些从客店里跑出来，甚至有人从客店几层楼的窗口，直接蹦下来的，更少不了那些在睡街道的佣兵。

　　“西西帝国人称所向无敌刀！”一个枯瘦如柴的年轻佣兵大声吆喝推销自己。

　　“西西帝国声名远扬的所向披靡枪！”一个矮胖的洋葱头族高举手里那根价钱较高的长枪。

　　哪怕睡街道，佣兵的武器不到逼不得已肯定不会卖，兵甲就是佣兵的基本脸面。

　　“我我我——身经百战，战无不胜！最高战绩一个人在敌阵横冲直撞，砍倒三十六人，踢翻三百六十一人！绝对的高手！”

　　乱七八糟的叫嚷声让人头都大了，好在王启在孤佣村早长过见识，知道这些话都不用听，便吆喝着说：“都安静安静！排队排队，别的都不用说，写下名字、心气修为情况，心兵力量特性，简历，联系地址。过了初选的人明早面试，实测实力——跟说的相差太大的按惯例规矩，赔偿欺诈时间耽误费！”

　　说着，王启取出早准备好的一块废铁块，催动心气力量一捏，那铁块犹如泥巴似得随他捏动不断变形。

　　霎时间，嚷嚷的人群都安静了下来，很多人直接掉头走了，意识到王启懂行，而且硬实力惊人，自知没啥优势糊弄不过去，也就不浪费时间。

　　第一个留下信息的就是所向无敌刀，心气修为十五年，心气类型刚猛，心气力量特性爆发力，爆发间隔十秒；西西帝国十三学院毕业，结业一年半。地址：旅客街三十七号墙角。

　　王启抬头看了眼，果然发现睡大街的佣兵都有自己的‘铺位’，一块砖坐一个人，依次数到三十七，就是所向无敌刀的位置。

　　真好找……

　　他对这人印象还不错，因为没拿他当傻瓜。信息修为多少年从来不是靠谱的依据，每天练多久，修炼的效率方式，这些都决定高低差距很大，只是个笼统的常用标准。真正有参考价值的是心气力量的类型，特点，也是可以通过试招轻松测试出来大概的数据。

　　第二个什么所向披靡枪的记录看着就是糊弄人性质了。心气修为十六年，西西帝国第二学院，结业三年……然后没有更多的心气力量方面可参考数据。这种情况都是空有理论修炼时间，实际上十六年内练了多少，效率怎么样，差异可以很大，连自身心气力量的特征性都没有，只能说是个在学院里混时光的。

　　王启直接抽出来放一边，睡大街的佣兵里有一时落难的好手，也有混子。

　　忙了一下午，最后被王启留存的信息只有三十六份，另外几百份初选就不过关。

　　到了约定汇合的时间，王启正准备收拾了东西走，街道那正好过来两个人。

　　看见王启在身边竖的、象征招人的大红旗杆子，走了过来。

　　为首的是个女蛇人族，有人类女人的头脸，只是布满绿色鳞甲，身体仍然是蛇形；跟她一块的是个诺诺人族女孩，诺诺人族跟人类差不多，但身高普遍矮小一截，又比小人族大的多，智慧和习性等方面都跟人类很接近，圆圆的大眼睛特别可爱，完全符合人类审美中萌萌哒萝莉的形象。

　　这个诺诺人族的女孩看见王启打量的视线，立即躲到那女蛇人族后面，怕生的像个几岁孩子，偏偏兵甲齐备，穿的还是质地明显不错的轻甲。

　　“什么价钱？”女蛇人族显得很老练沉稳，一句多余的话都没有。

　　“惯例标准。”

　　女蛇人看了眼大红旗上工会的介绍，又问：“不是常驻西西帝国的佣兵团？”

　　“不是。”

　　“树妖族的事情结束后就走？”

　　“是。”王启发现她问的奇怪，明显带着异乎寻常的理由，却没追问。

　　“西西帝国有熟人吗？”

　　“没有。”

　　“会考虑在这里常驻吗？”

　　“……不会。”王启暗想这到底是谁招募谁？

　　“价钱能高点吗？”

　　“佣兵这行看本事，真有硬实力可以当本团的队长、总队甚至更高。”

　　“我需要酬劳比常规标准高至少百分之五十，百分之百最好。”

　　“队长和总队职务都能达到要求。请留下信息和联络方式，硬实力过关就没问题。”王启说了需要的信息，那女蛇人写了两份，那个躲她背后的诺诺族女孩竟也是一号？

　　“联系地址不能给你，什么时候有确定的回复，我们找你。”

　　这种奇怪的事情，王启还真没遇到过……不过，话说他招募团员也是第一次。“确切消息明早八点，西园客店，我叫王启。”

　　“好的。”女蛇人族应了声，看见王启手里的废金属块，呼的对着吹了口气，顿时，那金属块上被一层暗绿色的心气能量包围，以肉眼可见的速度迅速产生腐蚀性变化，不过片刻，竟然被绿色心气能量气体侵蚀的消失殆尽！

　　王启抬头看时，女蛇人族已经带着诺诺族女孩走了。

　　“……卧槽！有没这么刁啊——心气修为二十五年，类型侵袭，侵袭范围十丈，心兵力量气散……”

　　侵袭性心气力量直接腐蚀一块废金属？范围可达十丈——这、这至少是不差潇潇多少的心气修为水平，再配合气散心兵力量，无疑是个厉害角色！

　　王启正怀疑自己的运气时，看到那个小女孩的信息——直接石化！

　　‘心气修为二十五年，类型迅猛，持续平稳运转心气类型，心兵力量——霸剑……’

　　霸剑……

　　霸剑……

　　霸剑——跟孤远的神剑并称剑道三绝心兵力量中的霸剑！

　　这小萝莉是不是太让人期待了！

　　本来该回去汇合的王启决定继续招募，就像捡到撞死的兔子，期待继续守株待兔的傻瓜一样。

　　一个小时后，事实证明守株待兔真没说错，他再没碰到第三个。

　　“团长你怎么这么慢啊！都等你开饭呢！”晓晓抱怨完了立马催促说：“快上酒菜啊！记得啊，一千西西帝国币标准来！多一块不买单，少一块钱不付钱，骗一块钱赔一万，酒菜搭配不均付一半！”

　　“……是是、客人稍等。”招待的人无言离去，就没见过这样的客人。

　　晓晓却得意洋洋地说：“潇潇姐说一千就一千。”

　　碰上这样的，潇潇都只能无言翻白眼。

　　“收获怎么样？”王启藏着宝贝信息卖关子。

　　孤远摇头说：“没有遇到合适的。”

　　“都是饭桶。”潇潇的回答如出一辙，王启无言掩面，猜到大概情况，反问说：“你们不会以自己为标准吧？”

　　“那当然呀！至少也得有我们七、八成心气力量水准吧？再附带过得去的心兵力量吧？要不然都是拖后腿专业户！有什么用？”潇潇的理直气壮直接让王启发现，让他们两个招募新人就是个错误决定。

　　“两位高手……以你们为标准哪那么好碰到啊？就你们的标准全都在名声响当当的大团里了，能落单了上咱们这？”王启无奈科普，以实际情况说明：“我们是新团，能找到当地平均水平的就行了，你们说的那些，普遍是年龄差太大的、经验丰富的年长佣兵里的高手，能正眼看我们吗？再说是临时搭伙合作的团员，没必要搞那么高的门槛吧？信息拿来，我看看——”

　　孤远默然摇头。

　　潇潇有些尴尬地说：“都扔了，想着都没用。”

　　王启再次掩面，这跟没去有区别？

　　晓晓连忙把胸甲拍的铮铮作响。“关键时刻肯定是我可靠嘛！团长，我这有七百多份信息呢！”

　　王启默然叹气，听数量就知道什么情况了。

　　潇潇抽查似的看了一会，边看边骂说：“都什么东西？心气修为三十年，还没心气力量突出特性，这得是多没上进心的混子啊？这样你带回来干嘛？我的天！这个更扯——心气修为十八年，刚猛、迅快、卸力、爆发、稳定、侵袭、坚固……全精通？也就骗你这个笨蛋！宇宙级高手你都找不出敢说这种大话的！”

　　王启无言掩面……心气力量的基础修为高低是大体衡量标准，一般练到某种程度的人都会根据自己擅长的兵器，甚至心兵力量，有针对性的加强心气力量的特征。

　　比如剑的基础是迅猛；单刀佩盾的通常是刚猛搭配坚固，让心气力量能够聚集盾牌产生更强大的防护力；重兵器多是走刚猛，爆发力路线，也有走迅猛的；侵袭性心气力量能够产生毒气，或者迷幻气体，又或者腐蚀性气体；追求格挡和牵引敌人攻击的则专攻卸力……

　　诸如此类有很多搭配种类，没有一种存在修炼到极限的情况，当然就不存在有人敢说全都精通，有舍必有得，说这种大话只有一个解释：全面平庸，看晓晓好糊弄就吹嘘全面精通。

　　“……喂喂！潇潇姐，我不是白痴！这人挺好的，嘴特甜。”

　　“你招人还是找跟班呢？”潇潇愤怒责问，晓晓摸着脑袋反问：“有啥区别吗？”

　　王启无语掩面。

　　潇潇甩手全扫地上，懒得再细看。“全是饭桶里的饭桶！”

　　“喂喂——别呀！”晓晓连忙在地上乱七八糟的信息里找出一张，神色骄傲的高举着说：“看这个！保证你们满意，极品啊！好厉害的巨力族哦！”

　　巨力族？

　　这三个字，果然瞬间吸引了王启他们的注意力。

　　当初斯瑞特的那个白骨巨力族的厉害实在印象深刻，这种族本身的战斗素质就很高。

　　“……真的假的？你怎么碰上的？”看清上面的信息，潇潇拿着放在桌上，一脸的不能相信。

　　“牛吧？心气修为十九年，一岁就开始练了哦！心气类型迅猛，辅助特性爆发力！看心兵力量更叼：神力。当当当当——当时有人不服气，结果当场用两根手指就拗断把细细低亚枪！是用两根手指哦！是价值一千破坏帝国币的细细低亚枪哦！不是废铁哦！”晓晓骄傲的站在桌子上了，吐沫都落潇潇碗里，后者也没在意。

　　因为，实在是——太霸气！


第60章 自强吧晓晓！

　　章节导语：我会用事实证明——我晓晓也是会发奋图强滴！

　　————

　　“太厉害了吧……以前学院最优秀的巨力族都得被甩几条街，两根手指？靠十九年心气修为办到？”

　　“绝对的！这人特实在，要不是我晓晓从不以貌取人，肯定就错过了。”晓晓得意洋洋的自我美化。

　　“真厉害！”孤远由衷称赞，他当然知道那需要的心气力量基础。心兵力量更是巨力族最佳搭配的几种之一，神力能够运用非常沉重的兵器，穿戴特别厚重的铠甲，这种心兵力量是持续作用型，类似领导型心兵力量，在战斗方面的实用性非常高。

　　王启也被惊呆了，叹着气把女蛇人族和诺诺族女孩的放下。“本来还想吓你们一跳，结果先被晓晓吓一跳，我这也有两个超水准的，侵袭性心气力量搭配气散，一口气搞定我带的废铁块；另一个更吓人，心兵力量——霸剑！”

　　“真这么多强人？”潇潇惊奇的扫了遍，女蛇人族的不必说，就凭侵袭性心气力量的效果，就足以证明是无可挑剔的优秀。

　　“霸剑！”潇潇十分震惊。一旁的晓晓看着说：“哇塞！咱们团是要凑够剑道三绝的节奏？”

　　“反正这三位不必说，另外还有几十个平均水平线的，商量商量，挑几个凑足十人团。”

　　大约是落差感太大，潇潇和孤远这种精英距离普通人太远，皱着眉头看平均线的数据，就一个条没心兵力量，就让他们感觉没差别，最后甩手不干了。“你看着挑吧，这些我看着都是累赘。”

　　“哎……精英的想法咱们不懂啊，潇潇姐也是个皇妃。”晓晓自哀自怨的叹息，作为一个还没达到这些平均实力，连心气力量特性都没有的、平凡的他，原本就有道理忧伤。只是皇妃这两个字，不由触动王启的神经，想起斯瑞特遇到的蓝发美女。

　　捕捉到王启情绪瞬间变化的潇潇揶揄说：“哎哟，一听皇妃两个字咱们团长就相思愁肠了。”

　　“不就想想，至于用相思愁肠这么夸张的形容词？”王启正儿八经的开始挑，最后选了三个平均水准的，其中包括睡大街三十七号地砖的所向无敌刀。“有三十多个人的资料信息都很稳妥，应该经得起考验，我比较看好这三个。”

　　“看这些菜鸟，偏喜欢藏着名字用这么吹牛皮的绰号，还所向无敌刀呢！一巴掌就扇倒。”潇潇不齿之极。

　　晓晓泪流满面的哀求说：“求精英放过我们这些普通人，别在打击我那颗脆弱的自尊心了……”

　　“知道自己弱还不奋发图强！你看你，连这些混吃混喝的饭桶都比不上！”潇潇趁机激将晓晓，可是，后者却立即骄傲地说：“有光兽的丰功伟绩！我这个副团长就足够心安理得的当多少年了呀！”

　　“无可救药！”

　　王启笑说：“晓晓，这你还真该听潇潇姐的。孤远那么强当然有天份使然，但天才也一样得经过辛勤汗水，你现在觉得差距特别大，其实真的勤奋修炼，短期内完全追上孤远是不现实，可是要练到相差不远的水平真心不难。”

　　“不难才怪了！西西帝国这么大的地方，一百多号人里才三十多个有心气特性的咧！就这三十多个人还不入孤远的眼呢！团长你这不忽悠人吗？”

　　“十八岁以前学习能力逐年下降，十八岁后学习能力逐年提升，二十岁前的差距当然很容易追上。何况你有孤远，潇潇姐这么好的伙伴帮忙，就这一点能是通常能比的吗？再说，西西帝国的平均水平基本都因为结业后生活不定，你让睡大街的每天定时练功可能吗？哪来的力气啊？这也是越有稳定团队成长越好的原因。”

　　王启一番话说的晓晓动心，他又何尝不想更优秀点？只是长期觉得自己就那么块料。害怕最后努力也没什么成果，就问最可靠的孤远说：“孤远，你说我追上你们要多久？”

　　“如果专攻剑方面，团长跟我都能帮上忙，多了不敢说，六七成水平的心气修为：三年内没问题。”

　　“真有那么快？”晓晓听的眼睛发亮。

　　“没问题，孤远说三年其实是保守估计，凭我们的经验总和，加上你的聪明才智，我看最多两年。”

　　“……干了！明天、不今晚开始我就练！”晓晓的振奋让潇潇乐开了颜，刚想夸讲两句，又听晓晓补了句：“将来遇到危险逃跑的资本就更大啦！”

　　潇潇激励的话顿时说不出来了，她明白了，晓晓不管再怎么长进，目的都是避开危险，逃离战斗……

　　晓晓倒也真的发奋，吃饱喝足就跟孤远去了外面找地方练功。

　　潇潇发愁地说：“晓晓那样将来有什么用啊？”

　　“他也有自己的长处嘛，也没必要非要求他当拼命的战士。”王启倒看的开，潇潇却不乐意地说：“是有别的长处，可是咱们是佣兵团，怎么着也不能在战斗方面毫无用处呀！他又不是职业厨子，又答应他老爹不当控兽师，难道将来战斗他都躲着？团员多了的时候谁服？”

　　这问题王启不是没想过，本来有个不成熟的想法，但没想这么快提，为让潇潇宽心就说道：“我觉得晓晓其实是不愿意进行正面对垒的战斗，认识他时，有次偷袭作战，虽然因为武器问题失败了，但那时他表现很不错。斯瑞特任务时我遇到个白骨佣兵团的小人族刺客，以晓晓的心兵力量特性完全可以从这方面发展。”

　　“咦！是啊……那倒不错，战斗的时候总有用了。而且刺客嘛，当然不会正面硬拼，也符合他个性。”潇潇高兴了一会，又发愁起来。“可是刺客……咱们谁也教不了他呀？”

　　“等他修为进步差不多的时候找相关的书，起码有点基础，其它的等有机会再说。”王启本来也不着急，刺客方面的高手不是想就能碰上，不是找到就会愿意教，除了等机会，也没别的办法。

　　天亮吃早餐的时候，晓晓和孤远也来了。

　　看见晓晓鼻青脸肿的模样，潇潇一口热茶笑喷在他脸上。

　　晓晓哇的一声哭了起来。“还有人性吗？我都这样了还欺负人……呜呜呜……孤远哪是什么师父，根本是虐待幼童嘛！呜呜呜……”

　　“多变撞木整的？”王启倒不奇怪，一猜就中，孤远默默点头。

　　晓晓边哭边跳凳子上，一把鼻涕一把泪的控诉孤远的残忍。“开始说喂招，把我心气力量都耗干了，以为能休息，结果弄些木头吊啊绑，脱了我的护甲拿走武器，弄根竹竿逼我动，一动就扯的半空的木头乱撞，地上的木头乱飞，砸的我哭喊不止，还不许我停，一停就用竿子戳……”

　　“效果怎么样？”王启像没听到晓晓的哭诉，孤远点头说：“还不错，能控制三三变的水准了。”

　　“学习能力就是不一样，我七岁的时候练到三三变用了一年。”

　　“差不多。”孤远和王启无视的对话惹的晓晓抗议大叫：“你们什么人啊！还有人性吗？没听见我可怜的哭诉吗？”

　　“这有什么？你以为我跟孤远没练过？你现在条件所限，用的小木桩，我那时候在村子树林里用的是粗树桩！孤远用的什么？”

　　“我还好，学堂里条件挺好，用铁桩，到六六变的时候就换成没开封的重剑，九九变换钝剑加钝重剑。”孤远说的平淡，王启却十分羡慕地说：“有练功条件就是好，我那时候是不敢奢望这些了，就只能从吹牛皮老头嘴里听说这些完备的器材，进了第一学院就立即到剑会里看，结果没人时试了试，发现最高的九九九变也没难度了。”

　　晓晓一会看看王启，一会看看孤远，吞了吞口水，不相信地说：“你们也这么练的？”

　　“废话！你以为娘胎里生下来就什么都会啊？”

　　孤远淡淡然道：“天才不练能成理论剑道大师，但不可能成实战中的高手。”

　　“……好吧。”晓晓不哭诉了，只是想想王启几岁练的树桩和孤远练的铁桩，他的木棍砍开的小木头，就没啥值得说了。“不过练这有什么用？”

　　“剑法精准、力量、迅快并重，身法非常关键，三三变能够在一对一战斗的时候，把握周围随时来的夹击情形；到九九九变时就能应对完全的围攻，敌人的攻击次序，应变引起的连锁反应和变化都能了然于胸，更高的水平就是在这过程中设计怎么反击。”王启耐心的解答，让晓晓眼睛越来越亮，最后激动地说：“就是说被人围攻都能躲开，还能找机会逃走了？”

　　潇潇无言掩面，王启木然点头说：“……啊，你这么理解……也行，只要能成为你进步的动力。”

　　“那太棒了！感觉倍有动力！咱们吃完饭就继续练？”

　　“一会招人了。”王启善意的提醒，晓晓不以为然地说：“团长负责就好了嘛，反正还要办入团手续，合同什么的，中午才出发嘛。”

　　“难得他有热情，趁他热情没冷却前练多少是多少。”潇潇只想趁热打铁，也没对晓晓的积极热情能长久维持抱有信心。

　　“那就辛苦孤远了。”

　　早餐端上来时，晓晓和孤远回来了，看起来热情还没消退。

　　王启一行正在吃，突然走过来个人，声音清脆地说：“副团长，我来了！”

　　听声音，都觉着是个美女。

　　王启几个抬头一看，一个石化，一个喷饭，一个呆了……


第61章 巨巨之争

　　章节导语：我也是会生气的！

　　————

　　巨力族特有的强壮身躯，没有巨人族那么高大，但远超人类，凹凸坚硬的肌肉块块分明，胸口一对高耸的双峰分明显示出性别为女错不了；可是那张国字脸上……肥厚的大嘴，嘴唇外翻，隐约可见洁白的牙齿，暗绿色的皮肤看起来特别显脏，仔细看，原来是真的挺脏！

　　头顶上长了片暗绿色的、小草丛般的短发，比晓晓脑袋上黄色汗毛般的头发是长多了，特别大号的杏眼扑闪着纯洁的光亮，高宽的鼻子快占据面部三分之一的宽度。

　　强健男人的身躯，男人的鼻口和脸形，美丽女人的眼睛和引人遐想的动听声音……何等独特的组合啊！

　　潇潇擦着嘴边的饭，看见一桌子食物都被糟蹋，想鼓起勇气再打量两眼，视线碰上，又闪电般移开，她真没勇气继续欣赏了！

　　孤远呆呆的，目光似在看，又分明已经神游太空。

　　晓晓高兴的跳起来，骄傲的介绍说：“她就是巨巨！特别厉害哦。”

　　“美、美女，请坐，吃早餐了吗？”王启客气的邀请，巨巨也不客气的直接坐下来，高兴地说：“还没有呢，就是想早点来，看能不能吃个早餐，我饿一天了。饭菜有点少，请问我能多叫点吗？”

　　“当然，请随意。”王启发现这巨力族并不粗鲁，潇潇同情的望眼过来，她觉得王启违背良心的喊美女，一定是这辈子说的最假的谎言。

　　“我吃饱了，你们慢用。”潇潇微笑着把碗里剩下的饭菜拿桌子下，全倒了再放回桌面。她真吃不下了，对着巨巨，完全没胃口。突然记起晓晓昨晚说，如果不是他不以貌取人，就会错过。

　　还真是，换了她，直接请巨巨找别人了，以人类的审美观实在受不了……

　　巨巨很客气的叫了声需要点菜，人来了，她又声音温和缓慢的开始点菜……十分钟后，在王启几个呆滞的目光注视下，她客气地说：“谢谢，就这些。”

　　就这些……

　　就这些？

　　连续点了十分钟的菜才点完，还说——就这些！

　　潇潇的身体在哆嗦，是激动？还是愤怒？“我去休息会。”她忍着，不断在心里对自己说：她是高手，是高手，吃多点就多点……

　　过了会，潇潇在门口喊晓晓和王启出去。

　　“你们知道结账多少钱吗？”潇潇胳膊交叠胸前，目光里蕴涵着浓烈的杀气。

　　“三百？”晓晓猜测，按照他们四个人的早餐是五十推算，再能吃也够了吧？

　　王启觉得不止，推测着说：“五百？”

　　“整整——一千零伍拾！点还都是最便宜实惠的菜！”潇潇一声低吼，旋即把压抑的怒气全冲晓晓发泄出来：“你找的什么人？一个人吃我们四个二十天早餐的份量！养得起吗？养得起吗？叫她走！再厉害我们也供不起！”

　　“可是，这么厉害的高手呀……”晓晓弱弱的反对，话没说完就被潇潇喷了一脸吐沫星。“高手怎么了？一顿饭一千，一个月吃九万？还不知道吃不吃宵夜！光吃、一个月就九万西西帝国币！都能去一线星系招募到老佣兵里的好手了！她一个人吃八十个人的份啊！八十个啊！”

　　“团长……”晓晓只能看王启，后者有些头疼地说：“还真难办，坦白说我很想留下她。但这食量就算按干粮算，一天也得吃一千，还真收不起。”

　　“坚决不要！不说长的让我看着就吃不下饭了！就这么能吃怎么养？吃的比酬劳还高几倍！她就算不要薪酬都不能收！”潇潇态度坚决，晓晓只能闭嘴。

　　王启看了眼在吃喝的巨巨，对潇潇说：“钱反正花了，也没必要现在就说拒绝的话，让她吃顿饱饭吧。”

　　“……行，但是不能留！”潇潇说完迳自上楼回客房了。

　　王启拍了把晓晓脑袋，安慰他说：“其实真想留，但现在我们收入不稳定，青黄不接的，不是压力大的问题，是承受不起。你也别多想了，去把这几个人叫过来。”

　　“嗯。”晓晓拿这要走，却又停了下来，泪汪汪的对王启说：“团长……巨巨是长的不好看，吃的也是多，但她人真的很不错，特别实诚。她很可怜的，当佣兵大半年了，跟了几个团都是没多久把她撂一边，最近跟的团又散了，她战斗中保护团员受过很多伤，背上有道斧头砍的吓人伤疤还没好呢，全是为保护团友。”

　　“我会想想。”王启松了口，晓晓立马高兴起来。“团长，你好好想想！我去啦——”

　　王启回了客店，有一搭没一搭的了解了些巨巨的情况，问到为什么很多团会不声不响的留下解约信息卡撂下她时，巨巨微笑着说：“我食量太大了，他们养不起。都是新团，收入不稳定，稳定的也没多少钱。其实真不怪他们，我很理解，他们悄悄不告而别也是不好意思当面说这些现实问题，其实人都挺好。”

　　王启真心被这番话感动了，能够如此理解别人，心地一定不错。

　　“王团长也觉得我太能吃了吧？我知道自己的情况，一个新手虽然战斗力还不错，但放在佣兵里老兵里的高手比又不算什么，养我的钱都能请着那样的了。所以，不要酬劳都行。”

　　王启点点头，但这事还得说通潇潇，作为一个团队，新成员的加入，当然要考虑老成员的意见，尤其是作为副团长、又负责人事方面的潇潇，毕竟潇潇拒绝的有理有据，出发点总归是从团队实际情况出发。

　　这样的食量，真是不要酬劳都养不起……现在有树妖族任务还能撑，但倒贴基本是钉上板的事，除非她平均每天能杀六只树妖，那么交纳的团费才够她吃。

　　树妖族任务是短期的，而巨巨是想成为团队的长期成员。

　　没一会，晓晓带了三十多个人来，王启一个人竖剑面前，根据这些人资料里的心气力量特点，让他们只管进攻。果然如王启所料，这些人见过他展示的本事，自身的信息都比较实在，没有过于夸大的现象。

　　最后挑了四个睡大街的落魄佣兵，其中就有所向无敌刀。

　　有吃的，四个睡大街的都乐开颜，开始有点拘束，王启热情的说吃什么随便点，就都不客气的放开了肚皮。

　　上面看着的潇潇皱着眉头又进客房里，为新来的四个饿鬼吃掉的钱肉疼。

　　本来睡大街的就招三个，因为潇潇拒绝接受巨巨，添了一个。

　　八点的时候，女蛇人族和诺诺人族女孩如约而至。

　　两个都说吃过早点，潇潇看见她们来了很高兴，看着顺眼，还跟其它的饿死鬼不同。

　　王启和潇潇分别试了两人的本事，那诺诺族女孩看起来怯怯的，挥剑的时候毫无杀气，可是那沉重的心气力量却让王启手臂微震，可见不在他之下，而且，他相信诺诺族女孩根本没有全力以赴。

　　心兵力量是不必试的，佣兵这行极少听说心兵敢乱编的，危急时刻一用就知道，如果骗人，根据佣兵惯例规矩，合同无效，而且之前获取的酬劳全归团队，还得背负一笔欺诈赔偿费，所在团有权迫使欺诈者继续工作，直到偿还完为止，还会算上常规利率。

　　“你们两位都按总队的酬劳给，每天西西帝国发布的薪酬呢，团里就抽百分之十，其它的归你们个人。”

　　“没问题。”女蛇人族表了态，诺诺人族女孩低着头，怕人的紧挨在她身边，俨然把决定权完全交给女蛇人族。

　　“那你们打算当正式团员呢还是临时合作？”

　　“临时合作。”女蛇人族回答的干脆，潇潇有点不甘心地说：“虽然我们团新，但未来发展前景很不错！比如……”

　　“不好意思，正因为你们是不会在西西帝国常驻的团才会跟你们临时合作。”女蛇人族奇怪的话，让潇潇也意识到别有内情，只好放弃了劝说，把成立的合约信息卡其中一份交给她们。“那我们就称呼你们小蛇和小诺？名字……”

　　“临时合作而已，不需要知道名字。我们关心的是：什么时候开始工作？”小蛇表现很急切，潇潇喜欢这种积极做事的，忙说：“中午两点就出发。一会还要到我们工会站上报成员信息。”

　　“……能不去吗？”小蛇的迟疑态度奇怪，潇潇无奈地说：“不可能，任何佣兵团都必须走这一环。”

　　“……好吧。”小蛇再没了多的话。

　　确定了这两个，潇潇转而对那四个睡大街地说：“你们四个，团里按正常水平抽佣，百分之五十为团费，剩下的归个人。”

　　“包吃住吧？”那四个睡大街的显然懂的常例，好不容易有活干，也都识趣的没跟女蛇人族和诺诺族女孩争待遇差。

　　“当然，包吃住也是常例。”

　　“行！没问题。”四个人都表态干脆。

　　晓晓满脸期许的望着王启，意思很明白，这四个的合约要敲定了，人就够了，巨巨铁定没戏。

　　“潇潇姐啊，是这样，刚才巨巨表示可以不要酬劳，你看……”

　　“不要酬劳也不行！我不怕说话直接得罪人，巨巨——就你这食量不要酬劳我们都得倒贴！你是有本事，但也得我们团养得起啊！真养得起没说的，可是我们养不起，而且我们只需要十个人。所以——只能请你找别的团。”潇潇干脆了当的拒绝，因为巨巨也早吃饱了。

　　晓晓很失落的看着巨巨，孤远也忍不住说：“巨巨，你别怪潇潇直接。我们是真养不起。”

　　“没事。我知道潇潇姐人其实很好，虽然说话直接，但她是真心为团队考虑，她一定是个把团队放在心上的、很好的副团长。是我自己的问题，没能有机会加入这么好的团队。”巨巨站了起来，微笑着跟众人道别，转身就要走。

　　晓晓突然飞闪挡在巨巨面前，不甘心地说：“你别这就放弃啊！你该好好跟潇潇姐毛遂自荐，你吃的多怎么了？你的本事一个抵好多个！怎么就不行呢？”

　　“晓晓！别胡闹，说了她本事再高我们也是倒贴！还贴不起！”潇潇生气的斥责，晓晓听见，生气的眼泪在眼眶里打转，忍了忍，突然爆发的冲潇潇吼说：“潇潇姐你太过份了！自己厉害就能这么看不起人吗？有没一点同情心！巨巨这么好为什么非要赶她走！还有团长，说什么最重要的是志同道合的伙伴，就因为巨巨吃的多就赶他走！你们太让人失望了！我讨厌你们——”

　　吼完，就那么转身一溜烟的跑出去了……


第62章 整装待发

　　章节导语：伙伴们！让我们大干一场吧！

　　————

　　王启三个都没见晓晓这么激动过，一时都呆住。

　　“晓晓副团长！你回来呀，不要因为我跟团队吵架呀——”巨巨追出门口，却已经见不着踪影。

　　王启见潇潇没有生气，反而有些难过，便趁热打铁的柔声说：“要不就留下巨巨吧？她人看起来是不错。”

　　“……我是坏人？”潇潇气的眼泪打转，委屈地说：“这不是真养不起嘛！到时候饭都没她吃的，都跟着一起挨饿？现在让她走，不也是为她好！让她能找个真正长期对她负责的团队啊！冲着她本事大就留，没多久让她饿肚子那就是好人了？”

　　巨巨在门口怔了好一会，突然转身走进来，很客气地说：“本来我真的很理解你们的难处，我是该走的。但是不想辜负晓晓的心意，我虽然吃的多，但是我很勤快，不怕苦不怕累，不管让我做什么事情都行！而且特别听从指挥，不怕流血不怕受伤，冲锋不退缩，保护团员不倒下绝不会让开。”

　　“……我知道你好，但是真养不起。既不能要求你吃少点，我们也不能打肿脸充胖子，就算硬撑也供不起你吃喝多久！”潇潇的语气也变的真诚，无奈又有些气急败坏。

　　那四个睡大街的意识到情况有变，其中一个忙不迭地说：“我也特别勤快！让干什么都行！什么抗行李啊，跑腿打杂，都是吩咐一声就行！”

　　潇潇无奈的对巨巨说：“你看吧，这些都可以代替。”

　　王启听出这话的弦外之音，察觉到潇潇其实是被打动了，也不想让晓晓伤心，现在只差一个让她更冲动点、更情绪化一点的理由，哪怕只有一个也行。连忙鼓励巨巨说：“加油，毛遂自荐就是想方设法挖掘自己真实的优势、越是别人不具备的越好，如果还能创造经济价值，或者降低开支成本，那就更好了！”

　　巨巨怔着，想了想，突然很高兴地说：“我会烹饪，而且手艺非常棒。力气大，能带着很多食材长期航行，每顿饭我都可以自己做，好吃的干粮也能做，这样成本能减少很多。”

　　“做饭？”在场的人，全都吃惊的拿眼上下打量，难以相信的反问说：“还很好吃？”

　　“嗯嗯！非常好吃，我是力力帝国最美丽，最强壮，烹饪最棒的女人！”巨巨非常自豪的肯定，换来的只有无法相信的、一张张呆滞的脸……

　　最美丽？就这一条足够让人摇头不信。

　　最强壮？这个不一定。

　　烹饪最棒……咳咳，潇潇立马想到些奇奇怪怪的黑暗料理。

　　王启却希望是真的，连忙说：“如果是这样，那巨巨食量的问题就解决了三、五成。那这样，咱们就借客店的厨房用用，巨巨，展示你的本事，用美味佳肴征服我们！”

　　潇潇本来也想改主意，如果巨巨说的真实，那么她的食量虽然大，饮食成本却能下降大约五成，问题当然就小多了，顺势说：“亮本事吧！”

　　“嗯，请你们稍等。”

　　王启跟客店说了，答应给了钱，巨巨就进了厨房。

　　没过多久，巨巨端着四盘菜出来了。

　　王启，潇潇，孤远面前分别一盘。

　　原本以为的黑暗料理被现实狠狠打脸，这三盘菜的卖相就让人充满一试的兴趣，连一直沉默不搀和的女蛇人族小蛇都忍不住盯着打量，诺诺人族女孩也目光闪闪的在看。

　　尝了一口，王启毫不掩饰的露出惊喜的欢笑；孤远很干脆的立即吃第二口、第三口；潇潇怔了片刻，细细品味后，忍不住又尝了一口，这才惊讶的盯着巨巨。

　　“潇潇姐，怎么说？”王启边吃边笑吟吟的问，其实答案已经没有悬念。

　　潇潇点点头说：“没话可说。战士，抗行李的工人，打杂跑腿的跟班，加上大厨手艺，饮食成本下降一半，虽然还是很难养，但多功能一体化，贵也应该。”

　　“谢谢潇潇姐，谢谢团长，谢谢孤远副团长！”巨巨非常高兴的逐个道谢。

　　潇潇又补充说：“你人也很细心，菜都针对我们刚才吃的做，全都对了胃口。其实我本来就很想你留下，真是经济压力。丑话先说前头，在你创造的经济效应没有超过成本前，没酬劳；另外我们新团，将来到处走，还没有在哪里扎根落脚的计划，难免有青黄不接的时候，但是，要饿肚子肯定是一起，到时候别抱怨。”

　　“不会！我就是为了到处走才当佣兵！”

　　“那就没问题了。”潇潇看了眼那四个睡大街的，四个人都很担心又回到没活干饿肚子的凄惨处境，被她眼神扫过，全都暗暗咯噔。不料潇潇最后叹了口气说：“反正临时成员，都不偷懒的话也不会亏本，也就不减员了。”

　　“谢谢副团长！”四个睡大街的感激不已。

　　王启抬头冲着顶上叫说：“晓晓还藏什么？下来吧！”

　　果然，晓晓瞬间从上面落了下来，跳到桌上就去吃巨巨做的第四道、明显为他留的菜。“真有那么好吃啊？”说着，吃了一口，立即跳起来。“天啊！巨巨你太牛了！这简直、简直比昨晚去的第一客店的还棒！”

　　潇潇笑了笑，还是气不过的故意说：“不是走了吗？”

　　“怪团长啊——卖身契在他那，还不是得回来。”

　　王启没好气的给他脑袋一巴掌。“就不能老老实实的说声谢谢？”

　　晓晓摸了摸脑袋，揉揉鼻子，笑着冲潇潇说：“谢谢潇潇姐留下巨巨！”

　　“是她自己有本事。”潇潇说着，觉得王启的话其实也对自己适用，就又说：“其实我刚才也不对，说话是过份了。”

　　晓晓倒不好意思了，揉揉鼻子说：“潇潇姐也是为大家好嘛。”

　　“就是嘛，都坦诚的说开就好了！兵分两路，我带他们去工会站点留存信息，你们先去兵甲店。”

　　“巨巨的武器和战甲都卖钱换吃的了吧？这部分超支了，怎么办？”

　　“我的武器先不换。”王启早就想好，脱下身上的轻甲。“把轻甲再拿去给巨巨换身铠甲，差点也能先将就着。”

　　孤远忙说：“我的甲不换了，用那钱补巨巨武器或者战甲的价差。不管冲锋还是救护，他都比我给力。”

　　巨巨心有不安的连忙摆手说：“不用不用，我身体强壮，随便有把沉点的武器就行了！”

　　“少啰嗦！不给你像样的兵器铠甲怎么多杀树妖多挡刀？只管给我好好做事！争取多赚点将来的吃饭钱！听懂了吗？”潇潇原形毕露让巨巨愣了三秒，然后忙不迭的点头保证说：“我知道了！一定全力以赴赚饭钱！”

　　“那就行。”潇潇吃完巨巨做的菜，叫上晓晓和孤远先去了。

　　王启带着巨巨，小蛇，小诺一行新成员在站点备存完信息，领到工会徽章的时候，潇潇她们也回来了。

　　“巨巨的。”孤远汗流浃背的把扛着的单手重锤交过去，又把背的全覆盖式厚重战甲放地上，巨巨单手拿在手里，轻若无物的绕腕转了几圈，激起的风吹的站点的人眼睛都睁不开。

　　“满意吗？”潇潇带着期许，巨巨呵呵笑着说：“不知道呀，反正什么武器拿手里都没感觉，也不太懂。”

　　潇潇顿时一脸黑线，晓晓恨铁不成钢的叫嚷说：“笨巨巨！这锤可好了，西西帝国出产的一级品质，巨力族最爱的武器之一哦！三千破坏帝国币呢！加铠甲七千帝国币呢！潇潇姐和我都没换战衣，全投资你身上了！”

　　“我不太懂，不过很谢谢大家！”巨巨的态度让潇潇感觉好多了，也觉得她虽然不会说机灵的好听话，但态度诚恳，为人坦诚，踏实可靠。“战甲试试。”

　　巨巨穿上厚重的战甲，左手的盾牌都有两米高厚，这本来是防御型的盾，但因为巨巨有心兵神力，才上这种配置。

　　兵甲上身，众人都觉得威势不输白骨佣兵团的那个巨力族。

　　王启看巨巨反复试用单手巨锤，像在熟悉，就问：“以前用什么称手兵器？”

　　“巨力族一般用兵器没什么特别偏爱，反正走迅猛的心气力量方式多，大部分兵器用的效果差不多，就是力量越大用的越沉越好。我出来的时候带的是方天画戟。”

　　“……那个，等将来有钱再给你配吧。”潇潇无言，那玩意太贵，做的也少，用好的不多，她刚才完全没想过。就算想过也挤不出那么多钱，看到过一把留意了价钱，七色能量级里最普通的，也要一万破坏帝国币。“巨巨，你以前家里挺有钱吧？”

　　“我离家出走，照规矩没回去前跟家里等于隔断关系，不能提。”巨巨的诚实让潇潇理解的点头，不再追问。

　　“团长的剑在斯瑞特时断了，近卫队那夺的剑在这里只能卖材料价，成品没办法出售，就换了一千西西帝国币，加孤远的旧品变卖一共换了两千，扣除巨巨的花费，总共还剩一千一百五十的破坏帝国币，孤远的武器换了二等品级七色能量剑，用了一千；轻甲用五等品级，五十；团长的剑也只能买了把五十的五等品级。还剩下两百破坏帝国币需要购买物资，再留一点应急。”

　　兵甲的分类跟材料直接相关，三等是七色能量级中最低的，五等品级是用上比例较低的好材料，但工艺较差的小兵器店产出。

　　不过，比起他们之前用的连品级都没有的低廉流通货，又好的不止一点半点。

　　那四个睡大街的只能暗暗羡慕，他们是临时团员，佣兵团除非财力有结余，否则都不会为他们更换，一个现实的问题就是：临时团员连名字都能是绰号，拿了兵甲跑了都没处找。

　　当然也不会争。


第63章 树妖，我们来啦！

　　章节导语：都是拼，那就拼最高回报！

　　————

　　“兵甲猛然升级这么大的幅度，将来维护修理的压力真大。”潇潇很担心的叹气，但树妖族任务危险性高，斯瑞特帝国的时候又吃过白骨佣兵团巨力族的亏，兵甲不投入不行啊！靠过去那些兵甲在二线帝国混，完全不够看。

　　最好的印证就是：所向无敌刀四个睡大街的兵甲都比他们原来的贵，虽然都是无品级，可是价格高一倍。毕竟过去那些，是家家帝国和唯一帝国那种地方的平均水平。

　　“既然人够了直接出发吧？没必要等那支五人团了。”潇潇考虑到小蛇和小诺很着急。

　　“一个工会的，他们也急于投入任务，也不差等半个小时。”王启看众人都无可无不可，又说：“大家趁这时间了解点树妖族的情况。”

　　工会站点本来就提供搜集的树妖族情况，有从外面得到的，有工会其它团的回报。

　　“现在去的人最多是一九九起航星，因为那里是树妖族之源，根据树妖族的母性阶层特性，如果能拿下一九九起航星的树妖族主母，就能让其它起航星的树妖族失去统一的指挥。”

　　这关系他们决定进行任务的去向，每个人都很认真的考虑。

　　“西西帝国对一九九起航星的树妖族主母悬赏力度理所当然最大，很多团队都奔着主母去的。西西帝国承诺消灭主母的佣兵团，可以得到一百万破坏帝国币的巨额赏金，另外还赏赐十套特等品质的七色能量级兵甲，以及西西帝的免税令，并且有权参与任何帝国委托的任务竞争。”

　　“这还想什么啊团长？果断一九九起航星！”晓晓兴奋的蹦蹦跳跳，好像那最高悬赏唾手可得。

　　但也难怪他如此，最高悬赏力度确实很惊人！百万破坏帝国币，等于两千万西西帝国币。更别说十套特等品质的兵甲了，属于产量很有限的非卖品，再有西西帝国的免税令，就更不能以通常价值估算。

　　“最高悬赏确实诱人，但竞争很大，难度也很高。如果选择目前人数相对较少的，杀死树妖族的数量肯定更多。是选择争取最大奖赏舍弃部分稳定收益呢？还是选择稳定收益，争取力度较低的赏金呢？”

　　站点的人说：“除了一九九起航星的树妖族主母外，别的起航星树妖族分主母的悬赏就只有百万破坏帝国币。目前我们工会的团几乎全在一九九起航星。”

　　“孤远和巨巨怎么想？”

　　“随便。”孤远没什么意见，如往常一样，潇潇的意见就代表他自己。

　　巨巨呵呵笑着说：“我听团长和副团长的。”

　　“你是本团常驻总队长。”王启的这个决定当然是突兀的，巨巨对这个职务也没什么特别反应，想也不想地说：“我都行。”

　　小蛇几个临时合作的团员都没有表态，因为不是常驻团员，只能是跟着走。

　　而潇潇的态度犹豫，明显在两个选择中左右徘徊。

　　王启就说：“那我建议一九九起航星——走起！杀多少树妖族、竞争对手的多少当然是影响因素，但关键还在于自身的实力。无论那颗星球都得以杀死主母为最高任务目标，当然不如选择赏金最丰厚的。”

　　“支持团长！团长威武！团长霸气！团长志向高远……”晓晓激动的又蹦又跳，潇潇一巴掌拍过去，吼道：“闭嘴！”

　　“哦！”晓晓耷拉着脑袋，巨巨忙关切地问：“晓晓疼吗？”

　　“习惯了，我总是被欺负的那个……”晓晓眼泪汪汪的，巨巨同情的对潇潇说：“副团长为什么打晓晓呢？”

　　潇潇一脚踢晓晓屁股上，长叹说：“巨巨，现在你觉得我太暴力，慢慢的你就明白，晓晓的存在就是为了被揍。”

　　晓晓哇的哭起来，巨巨怜悯的把他碰手上。“晓晓别哭，我不会打你的。”

　　“都没异议就这么定了。”王启让站点的人记录信息，又根据目前工会的情报，选择了合适的降落点。

　　说是选择，其实哪都差不多，因为能够降落的地方太有限，而佣兵实在太多。

　　这些都落实的时候，小草工会另一支五人团也来了。

　　清一色的人类，三男两女，似乎有些排斥异族，进门看见巨巨、晓晓和小蛇、小诺的时候都皱了皱眉头。

　　站点的人介绍了两边认识，询问他们的意向。

　　如果跟王启一起行动，立即出发；如果不，那就多等一点时间。

　　这支叫精英的五人团团长根本没有犹豫。“时间就是金钱，不能等。王团长的事情我们也听说过，相信能够很好的合作。”

　　晓晓自豪的蹦蹦跳跳说：“嘻嘻，咱们这么有名啊！”

　　潇潇无言掩面，有了前车之鉴，唯恐是因为卖佣兵团名字出名。

　　精英佣兵团团长微笑说：“贵团神剑百丈飞剑孤远射穿白骨佣兵在前，王团长神秘心兵力量剑斩白骨佣兵巨力族在后，又有王团长跟神秘女子联手杀出斯瑞特近卫队围攻，乱花飞叶挡下百多个巡守队齐射的百发箭。连西西帝国最近的佣兵都听说过，作为一个工会的我们当然知道。”

　　“纯属运气。”王启保持着学院一贯的谦虚。

　　潇潇却不乐意地说：“什么运气呀？你要谦虚别带上孤远。”

　　精英佣兵团的几个人嘴角都扬起抹意味深长的怪笑，王启猜测是讥讽他们团队没有纪律性，所谓道不同不相为谋，他也不在意。

　　晓晓却还故意用咳嗽声吸引注意力，表示存在感的问说：“有我吗？有吗？”

　　“佣兵快讯篇幅有限，只提到王团长和神剑孤远。”

　　“……哎，出力是大家，风头是团长和孤远！”晓晓夸张的摇头叹气，仰面望天。“果然啊，人们只能看见最亮的光，只能注意最浮夸的耀眼，沉默就会被人遗忘，低调就会被无视……”

　　潇潇忍无可忍的拽着晓晓出去了，出门后小声警告说：“别以为当着外人的面我就不会收拾你！”

　　“潇潇姐——我错了！”

　　两个团互相介绍了成员给对方认识，就立即启程出发。

　　光兽还在修养，不能使用，王启他们就坐了精英团的宇宙航行兽，是五百岁的成熟刺鸟。

　　晓晓感叹地说：“你们团真有钱啊！”

　　“哪里，全靠会长资助。”精英的团长李珂回答的平淡，但言语中带着骄傲。

　　“咦？团长这么好啊？”晓晓吃惊不已。

　　“贵团加入不久，如果早两个月的话，肯定能入选为团长直属的精英佣兵团一员，不过每年挑选一次，明天贵团还有机会。”

　　潇潇也很感兴趣的倾听，晓晓这个话痨当然打破沙锅问到底。

　　这才知道精英佣兵团是新成立，但成员不是工会的新人，两个月前刚诞生，一个月前才刚成立。每年从工会里挑选一定数量的人加入，无疑都是精英。精英佣兵团的兵甲，航行兽，资金都有会长负责，接受的任务也由会长安排。

　　晓晓听了后很不安地说：“团长啊！你可不能加入啊！你最受不得拘束，接受任务的自主权都没了，太没意思啦！”

　　潇潇没好气的戳穿他的心思说：“不就怕我们走了剩你一个吗？”

　　王启失笑道：“……晓晓啊，你以为精英团想去就能去？我们哪有那水平。”

　　这话果然让精英佣兵团的五个人都听了高兴，晓晓却仍然不安心地说：“团长啥意思？就是能去就会去了？”

　　“……好，我怕你了。我答应就算侥幸被选上也不去，行了吧？”

　　“嘿！行了。”晓晓安心了，打量精英佣兵团的兵甲，忍不住说：“那你们的兵甲都多少钱啊？”

　　“七台帝国的特级品，价值不好算。”李珂话说的委婉，但神情里流露出明显的自豪。

　　“七台帝国是哪啊？”接近星空盲的晓晓也不在乎被耻笑的左右询问。潇潇无言掩面，恨不得把他嘴缝上。

　　还是王启不在意的解释说：“三帝国和光明帝国之间的一线帝国，贸易非常繁荣的地方，兵甲很有名气。”

　　“哇！那肯定很值钱啊！”晓晓好奇的挨个凑近了看，摸，弄的精英团的五个人没好脸色。

　　好在精英团的刺鸟是成熟航行兽，虽然不具备开启时空通道的能力，但能够达到半开启状态，持续时间虽然短，航速却比几十万破坏帝国币的快的多，比晓晓救火的光兽更成熟，当然也更贵。

　　不到半个小时，一行人就看见一九九起航星。

　　这是颗散发淡淡金光的星球，除了金色的海洋，陆地上全是绿。

　　“树妖族的祸患这么深了……”睡大街的所向无敌刀曾经来过，遥遥手指着说：“过去陆地是大小相连的城市，山林面积只有百分之三，真不知道为什么会这样……”

　　事情的确很古怪，树妖族的祸患虽然深，但以一九九启航城的规模，佣兵数量本来就很多，原本没道理控制不住，现在不但完全失守，还让树妖族的种子飞散到那么多颗起航星上，而且全都以惊人的速度扩散。

　　这样的情况别说王启，不知道多少人都会怀疑是人为。

　　只是，目前没有听说确切的消息。

　　一九九起航星上的只剩下树妖族无法生存的小孤岛能够让他们降落，但精英团的团长李珂建议，直接在树妖族主母星所在的树林边缘地带降落。

　　总是要去，众人都没有意见。

　　刺鸟距离陆地近至百丈的时候，陆地边缘靠海的树林里，不知道多少条树藤夹杂土黄色的能量光一起飞射出来！


第64章 满天飞藤！

　　章节导语：就这种程度？挡得住我们吗！

　　————

　　“卧槽！”刺鸟迅速后退，仍然有几十条树藤刺在它身上，有一根堪堪贴着所向无敌刀脸旁过去，惊出他一身冷汗。

　　好在刺鸟有坚硬如刺的毛，承受树藤的攻击受到震伤，但还不至于影响太大。

　　“下海吧。”李珂说完带头跳海，精英团的人紧随而落。

　　王启一行也知道没有选择，众人在海底徒步接近岸边的时候，每个人都在水里拿紧兵器，彼此手势示意，排列成阵，快步飞跑上岸。

　　迎接他们的，果然是预料中的、从树林中飞射出来的根根粗细不一的藤条！

　　每一根都附带着土黄色的自然能量！

　　“巨巨！上！养你值不值，就看表现了——”潇潇信手一挥，巨巨一手举盾，一手抓锤，‘哦哦哦——’的叫喊着飞跑前面，只见锤子挥甩，根根藤条全都粉碎，显示出强大的力量差距，顿时让正面没有压力。

　　王启在左，孤远在右，精英团的五个人负责保护两侧，睡大街四人组和小诺则紧跟队形，负责断后，身在其中的小蛇和潇潇心气力量凝而不发，只等关键时刻应付头顶上过来的攻击。

　　冲入树林后不断抽打过来的藤条更多，然而众人兵器舞动，防守的水泄不通，上方那些攻击的藤条被小蛇口吐的绿色侵袭性心气能量雾阻挡，转瞬间就被腐蚀，根本没有能够穿过腐蚀性气体威胁到他们的。

　　如此从容的杀进了树林，每个人都很振奋。

　　王启凭借信息卡的方位提示，不断指引方向说：“一点三分位突进百丈……转一点十三分突进十丈，好，转三点十分方向绕过障碍地形直线突进……”

　　晓晓东跑西走，一会帮这边，一会帮那边，但其实防护的压力不大，他就是跑着玩而已。“什么树妖族呀，真菜！团长还说的那么吓人，咱们能一口气干掉主母啦！”

　　头顶上方压力被小蛇完全承担，没有必要出手的潇潇没好气地说：“你白痴啊！这些只是被树妖力量影响下生长不久的树妖分体，还没有成长为树妖！”

　　“是吗？”晓晓很吃惊的反问。

　　“你不看信息吗？咱们再冲一个小时才可能碰得上树妖，外围的树妖早被无数佣兵干掉了！”

　　“哦……我没看，反正有睿智的团长关心这些嘛。”晓晓毫不在意他的形象瞬间在精英团及睡大街四人组心里一落千丈。

　　如此又冲了一个小时，四面八方围攻的藤条数量越来越少。

　　晓晓奇怪地问：“怎么回事？”

　　“快进入众多佣兵主要战斗的区域，前面一段的树林刚被焚烧，有的新生不久，这类林木没有攻击力。”仿佛印证王启的解释，攻击的树藤数量越来越稀疏，不过十分钟，完全没有藤条再飞过来了。

　　睡大街四人组都长松了口气，他们的心气力量消耗了八九成，终于能开始休息。

　　“大家加紧恢复心气力量，仍然保持警惕。”王启指挥下众人收缩队形，潇潇叫小蛇只管恢复心气力量。“上面的防守我负责。”

　　“没关系，心气力量还有六成。”小蛇平淡的回答让睡大街四人组暗暗惊羡佩服，他们发现其它人的精力都很充沛，晓晓这个基本没消耗的不提，连最前面承担压力最大的巨巨都表现的游刃有余。

　　精英团里的一个左手盾，右手长刀的战士说：“巨巨休息会，我先接替正面防守。”

　　“没事，我心气力量没消耗。”

　　“……”那精英团的战士顿时没了言语。

　　连王启都暗暗乍舌，那意味着刚才冲了一路，巨巨根本没用过心气力量，单纯通过神力心兵力量，只是消耗体能，就粉碎了连绵不绝的树藤攻击！而且巨巨还背了一大包装了食材饮水睡袋等物资的行李……

　　“巨巨表现不错！没白吃！”潇潇十分高兴，巨巨是个赔钱货，这是事实，所以任何出彩的表现都能让她找到心理平衡。

　　“谢谢潇潇姐，我会继续努力！”巨巨丝毫不觉受辱，精英团的人却都无法理解潇潇的用词。

　　“王团长不愧是血色幻想副会长所属的团队，管理的方式真特别。”李珂的实在不能理解这样的组合怎么能凑到一起。

　　“顺其自然，谈不上特别。”王启面带微笑，并不想多谈，这是他理想的形态，但绝不是别人都喜欢、都能理解的模式。

　　众人一路奔行，好几分钟都没再遇到攻击，晓晓看见很多树木突然长出新芽，而且茁壮的迅速生长，不由觉得恐怖。“要不要放火烧了啊？”

　　“没用，烧毁不久又会长出来。”

　　“那……那睡觉的时候怎么办啊？”晓晓突然意识到这个严重的问题，强的像巨巨那样也没可能在无止境的攻击中不停的战斗，一旦深入有树妖的区域，总不能休息的时候就回头突围出来吧？

　　“只能靠我们自己清理出一片安全区域。”王启的回答让晓晓呆了……这一刻，他才明白为什么说任务危险性非常高……

　　一行人又奔行几分钟，终于看见人影。

　　“啊！别的佣兵团！”晓晓高兴的飞跑前面，毫不吝惜的催动了刹那风之力。“团长快点啊，前面好多人哦！”

　　的确很多人——密密麻麻，到处是休息的各色佣兵，有多少团队都数不过来。

　　但是王启他们并没打算这么快停留，仍然继续挺进。

　　“团、团长！就不休息会吗？”

　　“前面再说。”穿过佣兵休息的区域，足足走了一个小时，很多区域人挤的落脚都困难，前进的速度当然慢。

　　晓晓和睡大街四人组看见沿途那些受伤佣兵身上被藤条刺穿的恐怖伤口，都暗暗咯噔。还有很多佣兵的兵甲凹凸不平，而且战甲至少都比他们过去用的贵一倍，可见承受的打击力有多强！

　　越往前，人越挤，有很多如他们一样前进的，还有更多从里面撤退出来的。好在有巨巨在前面开路，硬是从水泄不通的人潮中挤开通道。

　　精英团的人朝天空投射两颗光弹，晓晓一看就知道：一颗是告诉航行兽刺鸟他们的方位；一颗是告诉刺鸟现在不需要过来。

　　人多，真的非常多。

　　人群终于稀疏了些时，每个人都浑身臭味，有自己的，更多的是挤过人潮时别人身上的。

　　前面已经能看到准备妥当，出发前进的佣兵跟密密麻麻的树藤战斗的情形，晓晓暗暗咯噔。“这、不休息就进去啊？”

　　“路上不就在休息吗？”王启含笑反问，旋即道：“准备作战，尽量采取二分轮替方式，加把劲，突击到树林中清理安全区域，然后休息两个时辰。”

　　众人保持最初的阵势，巨巨大步在前开路。

　　飞射的藤条过来时——所向无敌刀挥刀砍中，藤条断开，同时被刀上的力量撞的偏飞，可是，所向无敌刀的手臂也一阵发麻。“藤条的力量比刚才大多了！”

　　头顶上飞射落下的也能够冲入小蛇喷出的绿色气雾的中间，才完全被腐蚀殆尽。

　　不过，众人的压力反而更小，因为前后左右都有其它前进的佣兵团，承受藤条攻击的频率和数量当然远低于开始。

　　“还好还好……咦？怎么前面的人分开了啊？团长团长——旁边的人也分开了，我们跟着谁呀？”晓晓开始惊慌。

　　“谁也不跟。”王启没工夫解释更多，随着深入，各个团队都会远离别人，朝各自决定的方向单独深入，否则怎么杀树妖族？

　　随着周围佣兵团之间的分散，攻击过来的藤条数量越来越多！

　　王启一长一短两把剑在手，仍然应付的游刃有余。

　　只是睡大街四人组就糟糕了，本该两个人承担主要压力，两个辅助，定时轮换，可惜的是两个人根本应付不过来，基本就是一直四个人齐上。

　　“晓晓帮忙。”

　　“哦！”晓晓协助睡大街四人组，他的剑不如四人组好，心气修为也差不多，每次砍断藤条都被震的身体翻旋一圈，挡了几下就开始叫嚷：“团长我不行啊！”

　　“潇潇帮忙。”王启一直把握整体情况，知道小蛇完全能独立应付上方。

　　潇潇凝聚的心气能量球迅速飞射出手——顿时将攻击后方的大片藤条在二十丈外就全都炸断、炸烂！“你们四个先恢复心气力量，我们轮换防守。”

　　“是！谢谢副团长！”睡大街四人组暗暗沮丧，过去都对自己挺有信心，虽然不算有名人物，但以他们的年龄和修为，在同龄里都算中等偏上，哪想到现在都成了完全跟不上节奏的拖油瓶……‘他们也太强了吧！真是刚结业不久的新人吗？’

　　藤条的攻击频率终于不再提升的时候，上面附带的能量却越来越强。

　　王启提醒说：“都注意，我们距离树妖越来越近！”

　　睡大街四人组和晓晓都特别紧张，因为他们觉得，压力再大下去他们就会应付不过来了！

　　前方，周围那些树木上的树枝，全都柔韧化，从硬木变成挥甩扫打、飞刺的武器。

　　冲在前面的巨巨，每当靠近被树妖力量影响的大树前，便毫不留情的挥动重锤砸倒！

　　“团长——你用大光剑把周围一片全砍了嘛。”晓晓又一次在砍断藤条时被震的凌空翻转，心里越来越害怕。

　　“……心兵力量不是那么用的！”


第65章 第一只树妖！

　　章节导语：团结，就是力量！

　　————

　　“潇潇姐你把周围的树都冻成冰嘛！”晓晓被震的再次翻旋，觉得快晕了。

　　“啰嗦！”潇潇懒得理他。

　　就在这时，围攻的藤条上的力量突然没再增强，察觉到这一点的巨巨立即高喊汇报。“团长，藤条力量稳定了。”

　　“全部当心！树妖就在周围！”

　　众人无不暗暗凛然，小心翼翼的防备周围。

　　藤条力量不断递增，说明在不断接近树妖，递增停止就说明，已经在树妖操纵的、力量不再衰竭的范围内！

　　可是，周围没有一棵树存在异常特征。哪一棵，才是完全妖化觉醒的树妖？

　　找不到，那就只有用排除法！

　　“巨巨圈式扫荡，孤远随时策应，其它人圆阵防守！”王启一声令下，众人迅速移步，结成内外两层的圆圈。

　　巨巨面罩落下护住脸，飞甩大盾接连把周围三颗粗树尽数撞断，在藤条中大步前进，左手接连抓住几根藤条，低吼着猛然发力，迅速将藤条缠绕手臂猛拽，右手大锤则不停挥砸其它攻来的藤条。

　　只见她突然立定，一声大喝，左手猛然发劲！

　　顿时有六棵位置不一的大树硬生生被拽出大地，游动的树根极力支撑，仍然被无情的巨力扯的纷纷断裂！

　　巨巨发劲一甩，那六棵大树疾飞过来，却在途中被其它大树柔韧化的树枝交织成网挡住。

　　“杀——”巨巨一声大吼，猛然加速前冲，右手重锤发劲砸落！

　　顿时将两棵树中间，众多藤条交织的网砸烂，连带挡住的树身，一并被砸成纷飞激射的大小碎片！

　　“巨巨威武霸气！巨巨神力无匹！”晓晓激动的高喊喝彩，在场每一个人都看呆了眼。

　　这力量，不愧是心兵神力，简直霸道的匪夷所思！

　　“巨巨好样的！”潇潇也被巨巨那霸道的破坏力点燃热血，高呼喝彩！

　　也不知道是他们的喝彩鼓励，还是破坏的画面激起巨巨作为巨力族对战斗的热血，接连砸烂六张藤条交织的网后，巨巨一声低吼，抬脚把棵大树直接踹断，又一脚踢的飞过众人头顶，挡住一面攻击的藤条。

　　然而，这只是开始。

　　他动作迅快的犹如砸豆腐那样，拳脚锤子并用，绕着圈的把周围大树全都踢断踢飞，砸成粉碎，不时捡起巨盾非甩出去，至少撞断三棵大树！

　　树妖力量影响下的那些柔韧的半妖树木，在他面前仿佛全成了脆的。

　　原本带着骄傲的精英团也忍不住暗暗称赞，如此力量，当真是威风八面不可一世！但这也激起他们不甘被比下去的傲气。“本团也帮忙！”

　　王启当然不说阻拦的话，客气地说：“那辛苦贵团了。”

　　精英团脱离防守圈，因为巨巨的施展，他们的防守压力已经越来越轻，只见精英团彼此配合有序，各施本事的阻挡藤条的攻击，迅速破坏一颗颗巨木，虽然不如巨巨那么威风霸气，但五人合力之下效率不慢分毫。

　　周围的树木一圈圈减少，但每个人都越来越紧张。

　　那意味着距离树妖现身发动的时间越来越短。

　　当周围十丈范围内的粗树都被推倒的时候，林中大地泥土突然涌动！

　　“脚下！”

　　树妖的反击，终于发动！

　　大地上，伴随大大小小的地下岩石爆飞射出，泥尘弥漫，一根根粗壮的树根分袭众人！

　　十几根直径超过一丈的树根刹时间将巨巨的四肢、身体，大腿，脖子紧紧缠绕；精英团的人跃起回避，接连震碎脚下飞射起来的大石，却措手不及的全被密集的树根抽的抛飞不同方向；睡大街四人组及潇潇，小蛇，小诺，晓晓全都跃起回避脚下大地爆飞的乱石，潇潇飞甩的颗颗心气能量球不断炸烂石头。

　　孤远手持七色能量级八面剑，在乱石碎飞的时候，挥剑斩断飞刺扫打的粗大树根，双脚不断在树根上借力，虚空迅速闪移挪动，竟然凭借一己之力就挡住十几根追击的树妖巨根。

　　大地，破烂不堪的大地再度涌动的时候，睡大街四人组恐惧的瞳孔猛然放大，就这么掉落下去，他们能自保吗？

　　潇潇杏牙一咬，一声娇喝，高举的双掌亮起蓝白的光芒，猛然下压！

　　心兵力量——寒冰地狱！

　　两团蓝白色的光芒飞射落地，涌动的大地泥土迅速被冰霜冻结，顷刻间十丈方圆的地面和周围的树木全被冰封。

　　落下的众人全都踏足冰上，来自地下的树根不能突破厚厚的冰封层，全从冰封区域的边缘钻了出来，几十条粗根亮着土黄色的能量扫砸飞刺的围攻过来。

　　王启和孤远展开身法，一人负责一个半圆面，不停的斩断挡开攻击的粗根。

　　晓晓凭借风之力在激荡的气流中如浮空般迅速飞闪，开始还紧张，后来发现完全没有压力，得意洋洋的笑着说：“来呀来呀！再来多点！嘿，看我一个人吸引了多少树根！”

　　落地的小蛇片刻没有闲着，飞身前冲中，张开的嘴里长舌吐出，不断喷射绿色的气雾，催动心兵力量气散，将那些侵蚀性气雾带的迅速弥漫，不过片刻就笼罩了周围五十丈方圆！

　　范围内的树木，树根，全都染上暗绿颜色，不断被腐蚀创伤。

　　小诺握着剑紧紧跟着小蛇，脸上写满了紧张和胆怯，只是不断挥剑把攻击过来的树根挡开。

　　睡大街四人组落在冰上，大有险死还生的庆幸。“多、多谢副团长！”

　　潇潇淡淡然说：“你们的实力较弱，但别因此什么都不做，自己看看能怎么发挥价值！”

　　“是！”所向无敌刀第一个答应，看着周围的情况，突然道：“走！我们帮巨巨！”

　　另外三个跟着他踏冰冲到被树根缠绕成球、完全看不见本体的巨巨。

　　“一起上！”所向无敌刀全力劈砍，在一根粗树根上留下半尺深的刀痕，另外三个全紧随着挨个照伤痕攻击。四人合力之下很快斩断了一根，不由精神大振。“继续！”

　　精英五人组虽然被树根砸中，但胜在战甲优越，连一点凹陷的痕迹都没有，全都迅速站起来，飞奔冲到潇潇冰封的区域内汇合，帮着忙把缠绕上巨巨身体的树根砍断。

　　王启，孤远，潇潇三个人负责防守，不让别的藤条和树根干扰精英团和睡大街四人组，同时保护不停释放侵蚀性心气毒雾的小蛇，避免被干扰。

　　如此片刻，缠绕包围了巨巨的树根被砍开了十几根时，只听一声大吼！

　　那些树根瞬间全被挣断，一截截的四面八方的飞撞散开。

　　巨巨，浑身上下，全是断开树根抛洒的绿色液体，但她的战甲却毫无损伤变形。

　　“啊——气死我了！”巨巨粗壮如象的大腿愤然一跺，周围树木顿时随大地剧烈一震！巨巨快步狂奔，追上、紧抱树根，抗在肩膀上发力迈步狂奔。

　　那树根眨眼被扯的笔直，紧接着好多根被震开的断树根又缠绕上她身体。

　　“巨巨小心！”

　　“副团长我没事！刚才一不小心被缠了个结实，现在让树妖知道巨力族最强壮、最美丽的女战士的厉害！”仿佛印证她的话，缠上她腰的树根同样被她大跨步的移动扯的笔直，两条包卷她下半身的树根，竟然也无法阻止她迈动的双腿，无力的像纤细的橡皮筋套着似得。

　　“巨巨总队加油！我们帮忙！”睡大街四人组四人合力，一起斩开根根甩摆过来，试图缠绕巨巨的树根。一人之力不足以挡，但四个人默契的配合却游刃有余！

　　“出来——”奔走的巨巨猛然发劲，用力一跃的同时，发力前甩！

　　树林中，炸起漫天泥尘！

　　一株低矮，但直径粗十丈的、通体柔韧化扭动的树木，平地飞上天空——树妖本体！

　　“巨巨干的漂亮！”晓晓振奋高呼，一千块啊！马上就要到手了！

　　睡大街四人组士气高涨，身心涌起股自豪感，因为他们做出了有价值的贡献，为这个人数虽少，但战斗力异常强大的团队！

　　巨巨一声大吼，发力猛拽，抛飞天空的树妖本体顿时被扯的直撞向大地。

　　王启，孤远，潇潇，精英团及睡大街四人组全准备好合击的架势。

　　突然——巨巨扯着的树妖树根全都一截截的断裂，伴随树妖身上亮起耀眼的红光，那些粗大的树根全都燃烧起熊熊烈焰！

　　“木系能量自毁式生火！”

　　说话间，满天断开的一截截树根，全变成燃烧的烈焰火球，在树妖爆发的能量推动下纷纷砸向大地！

　　巨巨手里抓的也都燃烧起来，他急忙撒手，飞冲到睡大街四人组面前，一锤砸飞燃烧的火球。

　　睡大街四人组心有余悸，还来不及道谢，巨巨已经大吼着举盾，立即又撞飞一颗。

　　潇潇迅速移步过来，聚集的心气能量球接连飞射，把一截截坠落的火焰球纷纷凌空炸毁。

　　而王启和孤远，早已经动了。

　　两个人一跃而起，凭借心气力量——能量抵御和御剑者抗拒能量伤害的作用，直接踏上团火球。火焰让孤远的战靴迅速升温，烫的他暗暗皱眉，却知道只是疼痛，火焰的热能并不能突破他的防护抗力，借力一跃，又跳上第二团火球。


第66章 爆发的小诺

　　章节导语：抢我们的战果！注定了你要后悔！

　　————

　　孤远移动的飞快，王启却更快！能量抵御本就是对抗能量负面伤害最强大的心兵力量，又有心气修为稳固的基础，让他感觉到的烈焰高温疼痛更轻微，穿梭在一颗颗火球上，不过片刻已经快扑到虚空中、体形扁平化，缓缓降落的树妖面前！

　　与之同时，精英五人组同样勇猛的脚踏火球飞冲上天，只是都落在王启和孤远后面。

　　也在树妖拼命反击的时候，小蛇突然缠绕上小诺的双腿，柔韧的蛇神弯曲时，把卷着的小诺身体都甩倒在地上。“钱！杀死树妖一千块！别忘记我们为什么而来！勇敢点，这就是为了守护而战！”

　　神情惊慌的小诺眸子满是恐惧，然而小蛇根本没等她回话，话说完的时候身体猛然前甩，顿时将小诺如石头般投上天！

　　比起王启他们必须不断曲折跳上火球借力前进，笔直撞向密密麻麻火球的小诺实在快了太多，当她越过努力跳火球的精英五人组时，后者全都被她这霸气的升空方式惊住了……

　　在地面的潇潇眼看小诺被甩飞上天，可那距离她的心气能量球根本射不到，眼看小诺前方有许多燃烧的烈焰火球，禁不住大喊道：“孤远！”

　　可是，孤远发现小诺飞上来的时候，她已经错身而过，只能眼看她飞撞向密密麻麻的火球，于是忙喊道：“王启！”

　　“呜——哇！”飞上天空的小诺猛然大哭起来，当王启扭头看见追上自己的小诺脸上爬满的泪水，正准备催动心兵力量帮忙的时候——小诺身上骤然亮起耀眼的金光，与之同时，她手里的长剑上突然延伸出长达数丈的金光剑气！

　　剑道三绝，心兵——霸剑！

　　当小诺脸上的泪水随飞升之势，被气流带的四面纷飞的时候，霸剑形成的剑气在她哭喊的声音中化作迅猛的剑光！

　　面前那些阻挡的火球纷纷碎散，化作点点星火，悠悠扬扬的飘荡满天。

　　树妖的面前再没有任何屏障，面对的是哭喊着的小诺高举的大剑！

　　“呜哇——”小诺闭着眼睛，可是她挥动的剑却精准无比的，在劈上树妖的瞬间，金色的剑气再度暴涨延伸！

　　瞬间，金光将树妖自中劈成两半。

　　躲在树枝里，偷眼瞄着的晓晓不由自主的长大了嘴巴。“卧槽……霸剑的剑气有团长斩白骨巨力族的那么大啊——”

　　小诺越过身体炸成点点土黄色光芒的树妖，爬满眼泪的脸上满是惊慌，然后，她的目光定格在变成光雾的树妖遗留的树妖晶核——这就是杀死树妖换取赏金的凭证。

　　她伸手抓了过去——凭空一支箭突兀的飞闪而至！

　　这支箭——精准的吓人，恰好撞飞那颗差点被小诺抓住的树妖晶核。

　　土黄色的晶核飞旋着抛上更高的天空。

　　“糟糕！孤行佣兵！”顺着箭来方向，精英五人团的团长李珂看见不远的天空那边，飞速接近的一条身影。

　　那是人类？

　　是，可是背部却长了一对发光的恶魔翅膀。

　　心兵力量——空行！

　　哪怕无知如晓晓，也记得学院里知道的这种孤行佣兵，他们极少跟固定的团队，哪里有好买卖就去哪，很少会有佣兵团拒绝这类心兵力量的临时合作。

　　因为他们的优势太强大，自身的心兵力量能够形成在天空，甚至宇宙航行的能量翅膀。

　　而这类孤行佣兵大多都我行我素，因为从没打算留在一个地方，也不在乎得罪人，抢夺别人的胜利果实纯属家常便饭，谁遇到谁头疼！

　　上升力量已尽的小诺，只能呆呆的看着晶核抛飞更高，而她自己却在下降。“不——”

　　她悲愤激动的哭号，却根本没有换来飞快接近的孤行佣兵同情，一身黑甲，脸色黝黑的男人二度张弓，无疑是要故技重施，把树妖晶核继续撞上高空，让别人更没有争夺的机会。

　　躲在树枝里的晓晓气的直拿肉嘟嘟的拳头敲脑袋，恨自己的风之力心兵力量太弱！否则，否则他也能够凭借气流的帮助实现短时间的飞翔。“我太阳你呀！我们拼命你抢晶核！王八蛋王八蛋——”

　　“真该死！”树妖已死，从天空落下来的精英五人团个个恨恨咬牙，哪怕这赏金属于激进抢夺的小诺，可是他们也宁愿让自己人得到，哪里受得了被螳螂捕蝉的孤行佣兵不费吹灰之力的夺走！

　　飞快接近的孤行佣兵在抛飞的晶核力尽的时候，第二支箭再度射出——倘若这一箭又如意撞上晶核底部，无疑他就得手了。

　　眼看利箭将至，一支天蓝色的光剑嗖的飞上天空，精确无比的撞上箭头，爆炸的能量瞬间将长箭炸成粉碎。

　　“滚蛋！我王启的东西有那么好抢！”身在天空，以异常缓慢的速度飘落的王启冲黑甲孤行佣兵遥竖中指，心剑飞甩的成功拦截让树妖晶核坠向大地。王启挑衅的冲那孤行佣兵勾动手指：“再来！”

　　远远，那孤行佣兵脸上闪过一抹惊异之色，因为没见过王启那奇特的心兵力量，也吃惊于他的准头。然而，这却让他更觉得有意思。

　　“好样的！”地上的人无不振奋高喊。

　　只见他迅速搭上三支箭，满弓三度射出！

　　王启轻蔑的一笑，手掌上的天蓝色光剑飞旋旋动，不疾不徐的突然甩出时——骤然化作三把更小的光剑，仍然在下落的晶核前方精准的分别炸烂三支长箭。

　　“团长威武！”藏在树枝里的晓晓禁不住兴奋的高呼大喊。

　　地上的小蛇紧张的盯着下落的晶核，那距离王启还有一段，能不能保住？

　　就在这时，潇潇走了过来。“半空王启吃亏，送我上去。”

　　“你？”

　　“快。”

　　小蛇没有多的话，晶核，绝不能落入外人手里！

　　她那伸展的柔韧蛇身迅速缠绕上潇潇的长腿……

　　飞近的孤行佣兵速度骤然加快，收起长弓的同时拔出腰上的细窄长刀。

　　快！

　　很快，突然的彩光亮放，那孤行佣兵已经飞闪杀到王启背后！竟然直接用上超短距离的时空通道！

　　“这家伙！不惜如此耗费心兵力量……”精英团的李珂完全不能理解，孤行佣兵不惜耗费心兵力量的想法。

　　但是，孤行佣兵会飞，而王启不会，身在空中的他凭借能量抵御产生对抗的气流，让自己能够轻缓的下落，可那毕竟不是飞，一个最简单又残忍的事实时：这种状态的他，在半空连转身都办不到！

　　被人攻击后背，那是什么结果？

　　更糟糕的是他连最次的轻甲都没有，卖了补贴成巨巨的兵甲。

　　“找死！”孤行佣兵手中的漆黑细窄弧形长刀闪电般斩出——这一刀如果砍实，只要其心气修为不至于连王启十分之二三都没有，斩断脖子绝不存在任何问题！

　　可是，前提是砍中！

　　飞闪的刀光，戛然而止！

　　王启看不见背后，但他不需要看见。

　　因为从他头顶到脚下，左右胳膊两旁，横七竖八的悬浮着一把把光剑。

　　哪怕恰好想从缝隙里刺进去，也得刀能扭曲拐弯。

　　孤行佣兵的刀砍在一把光剑上，竭尽全力也没能推动。

　　“切！”他可气又可笑的骂咧一声。

　　悠然自得的王启面前竖着的中指上飞快旋转着把小巧的光剑，在他嘴角扬起抹嘲弄的微笑时，小巧的光剑猛然飞射出去。

　　猝不及防的孤行佣兵骤然中招！

　　然而，小巧光剑炸开的能量却仅仅在他胸甲上刹那闪亮。

　　“真可惜！七色能量甲！”地面上看着的精英五人团急的跺脚。

　　毫无损伤！甚至连能量爆炸的冲击力都被战甲化解的孤行佣兵嘲弄的一笑，左手突然甩出一片光粉。

　　“小心！是腐蚀粉雾！”李珂急呼提醒！

　　抬头看见被甩落的那些彩色光粉的王启恨的牙痒，哪怕他身上有轻甲、哪怕是最差的轻甲，也能挡挡啊！

　　可是，他没有——只能别无选择的让下坠的速度猛然加快。

　　看着那混蛋孤行佣兵得意的笑，王启咬牙切齿的催动心兵力量，将几十把光剑一股脑的全射出去！“干——”

　　光剑接连不断的在那孤行佣兵战甲上爆炸，太短的距离根本不容他能够躲开。

　　但是，破不开他的七色能量甲。

　　而王启早知道这一点，他要的，只是不能白吃亏而已，下落中的他大笑道：“晶核的赏金还不够你这混蛋补充战甲损失的能量！”

　　光剑爆炸的光芒消逝的时候，孤行佣兵阴沉着脸，伸手抓向落下来的晶核时——

　　被小蛇投石般甩上天空的潇潇就在这时从背后接近了孤行佣兵，被王启激怒的孤行佣兵看见王启脸上突然流露出嘲弄之色时，潇潇催动的心兵力量化出的蓝白光柱，已经射中他指端前的晶核上！

　　孤行佣兵能否对抗潇潇的寒冰能量？不知道，所以潇潇没有蠢的去攻击他。

　　潇潇的目标是晶核。

　　晶核绝对挡不住她的心兵力量——寒冰地狱！

　　眼看抓到的瞬间，孤行佣兵面前的树妖晶核瞬间被冻结，冻结的寒冰迅速扩大，一层又一层，眨眼间变成颗直径十丈的巨大冰岩！

　　而且，还在增大、以惊人的迅猛速度飞快的增大！

　　抓颗晶核轻松容易，十丈直径的冰岩徒手抓得稳么？三十丈又如何？更大又如何？

　　而且——这冰球上还通过寒冰被潇潇掌握在手里。

　　孤行佣兵抓不住，也根本没有机会抓。


第67章 晓晓的必杀技

　　章节导语：既然这样，晓大爷就让你知道厉害！九十九学院无人可敌的神技——接招吧！

　　————

　　潇潇挥动寒冰柱如柄，寒冰巨岩如锤，猛的下压，冰岩顿时以高速飞坠落向大地。

　　“找死！”孤行佣兵愤然转身，长刀毫不留情的劈向潇潇。

　　可是，他刚动，地上巨巨怒吼甩出的巨盾夹杂惊雷之声，呼啸飞至！

　　迫得他只能立即顿住，眼看潇潇下落一截，刚又要追击的时候，地上的小蛇身形猛然暴涨，化作仿佛能够无限延伸的巨蟒，头顶着王启双脚，反把他托起丈高。

　　距离潇潇就这样不到五十丈，小蛇张开的嘴里持续喷出深绿色的气体，在心兵力量气散的作用下化作扇形迅速涌上天空，顿时把潇潇包围其中。

　　精英五人团全都张弓射击，睡大街四人组恨没钱佩弓，全拿手里的兵器甩射。

　　侵蚀性气体让孤行佣兵十分忌惮，因为无法预料伤害性到底多强，而地面的支援虽然他不在乎，可是潇潇的寒冰地狱随时能够制造防守性的冰墙。而且站在小蛇头顶上的王启又射出几十把光剑过来；最让他意外还是地上的孤远，长剑高举，身体被无数剑气环绕的架势。

　　‘心兵神剑……干！出门遇到鬼，这么叼的佣兵团的徽章怎么从没见过？’不说一击绝不可能杀伤潇潇，更不说被王启几十把光剑炸中战甲损失的能量填充要多少钱，就只是心兵神剑的百丈飞剑架势，就足够让他不去冒险了。

　　潇潇在众人的接应下，安然踏足实地，这么使用心兵力量让她有些疲惫，一脸的热汗，小蛇感激的缠绕住她身体，小诺也想过去搀扶，可是太矮的她只能扶着潇潇的腰。

　　胜利的喜悦，让睡大街四人组冲仍然徘徊天空的孤行佣兵竖起中指。“混蛋东西！今天你抢错人了！滚吧——”

　　谁也没说这么耗费心兵力量争一棵树妖晶核值不值得，因为这不重要。

　　躲藏在树枝上的晓晓在地上捡起燃烧完的黑炭，往脸上，战甲上抹了一片，然后提着剑走出来，边走边叫道：“这些火球真厉害，挡的我烫死了。”末了，又剑指天空的孤行佣兵叫嚣说：“有本事下来呀！看我们团长揍趴你！”

　　“自己把晶核丢上来，再加上两千补充我战甲能量的补偿金，那么——我就放过你们。”半空的孤行佣兵抱臂胸前，背后的恶魔翅膀缓缓扇动，满不在乎的大话出口，竟然说的那么理所当然！

　　“卧槽！你当自己是谁啊？”晓晓愣了愣，旋即故意怪叫，实在没见过这么扯淡的败类！

　　不仅晓晓在笑，很多人也都在笑，笑的声音最大的当数睡大街四人组。

　　王启指着寒冰冻结的晶核，微笑说：“想要？有本事下来拿。”

　　“切——很快你们会跪着求我原谅。”那孤行佣兵说完这话，迳自振翅飞走。

　　“跪你妹！”

　　“简直神经病！”

　　“要不是会飞，下来看我晓晓几招把他干趴！”晓晓耀武扬威的抖威风，只是，根本没人相信。

　　其他人都很确定，刚才晓晓一直不见踪影，只有一个解释，躲起来了。

　　“怎么？你们不信啊？那败类不会飞就是菜！”晓晓很不满意众人的毫无反应。

　　王启实在不想看他继续卖弄无知，掩面叹气说：“晓晓啊……你知道空行者，就该知道空行者不同的翅膀附带不同的力量，恶魔翅膀能够提供持续不断的力量，增强动作变化速度，也就是说那个家伙在地上也有特别的战斗优势。就你那战斗力，也就被人两、三招干趴的水平。”

　　“不可能！”晓晓骄傲的揉着鼻子，信心满满的拍打胸甲叫道：“凭我的逃命功夫和心兵力量，没有人能两、三招把我撂倒！”

　　“……得，算我没说。”王启没语言了，那还叫单打独斗？

　　“反正他是不要脸嘛，还什么咱们求他原谅呢！一个不要脸的强盗，以为自己是谁啊！”晓晓晃着脑袋，却发现连睡大街四人组都没有附和的声音，只有巨巨点头说：“嗯，我们才不会求他原谅，是他抢东西。”

　　察觉到其它人的反应不对，晓晓激动地叫道：“怎么了呀？你们难道真发神经想求他啊？”

　　“滚！”潇潇没好气的斥责，末了又道：“当然没人会求他。不过以后真得小心点，这败类如果真吃饱了撑的盯着我们骚扰，会烦死人。”

　　“怕什么呀？”晓晓不以为然之极。

　　“死脑筋。”潇潇骂了句，没在理他，消除了冻结寒冰的晶核后，扫了圈众人，说：“这晶核我算能做主吧？虽然是大家齐心协力夺回来的，但杀死树妖的是小诺，我认为属于她。”

　　众人都没有异议，毕竟夺回战里出力最多的是王启，其次是潇潇和小蛇。

　　潇潇把晶核放小诺手里时，后者感动的泪眼汪汪，小蛇也觉得有些惭愧。

　　“这是大家努力得到，应该一起分了。刚才是我不对，只想抢到晶核没有跟大家打招呼就一个人上……”小诺说着，声音哽咽，不停的擦眼泪，可泪水反而涌出来更多。

　　小蛇张了张嘴，本来相劝，但又闭上，眸子里闪过一丝忧虑之色。

　　王启看在眼里，笑着说：“虽然不知道内情，但我相信你们有难言之隐。既然知道你们是为了钱，也能想到是有急切用钱的理由，看得出来你们过去不是做佣兵的。但我觉得，既然一起合作，就应该相信我们的实力！相信依靠团结合作，彼此信任的互助就能赚够你们需要的钱！今天是第一次跟树妖战斗，稍微有点费劲，但有了今天的经验，下次还会这么难吗？以我们团结合作的整体实力——可以不夸张地说，很快能够做到不需要使用心兵力量就轻松收拾树妖！晶核，赏金？多得是！”

　　“嗯嗯！团长说的对，小诺再也不会乱来了！”

　　“好！那么这颗晶核既然是小诺的心意，赏金大家伙就平分了。”

　　“嗯！谢谢大家！”小诺高兴的笑开颜，小蛇见状也露出欣慰的笑容。‘如果小诺会变的坚强，那就不仅仅是钱的事情了……’

　　潇潇的疲惫感恢复了些，不需要搀扶就能站稳，见巨巨愣愣的站着，问了声：“累吗？”

　　“谢谢副团长关心，我还不累。”

　　“很好，负责清理周围的树木，确保大家能安全休息。”潇潇暴露真面目，晓晓掩面道：“巨巨以后你就记着，潇潇姐会榨干人最后一点精力呀！”

　　“没关系！我能做更多就应该做。”巨巨捡回盾牌和锤子，飞快的在周围绕圈拆树。

　　众人见周围的树木没有迅速生长的迹象，知道至少百丈直径内都不在其它树妖的力量控制范围。

　　“抓紧时间休息，这片区域的真空不会维持超过两个小时，其它树妖会很快察觉到情况，然后延伸力量催生地下的树木根须。”王启招呼众人有伤的卸甲处理，没伤的检查兵甲情况，潇潇则叫喊说：“巨巨！清理的范围够大了，快回来做饭！”

　　“嗯，大家稍等。”巨巨飞快的跑回来，放下盾锤，解开包袱，逐个询问大家的口味，准备对应的食材，拿火焰能量石开始烹饪。

　　睡大街四人组很不好意思的想帮忙，巨巨拒绝说：“没关系，你们好好休息恢复心气力量。”

　　“各司所致，你们更好的休息是为了接下来的战斗贡献更多力量！那比帮忙做饭重要。”潇潇劝了睡大街四人组利用好时间专心恢复心气力量，见大家都没什么伤，自己也坐了下来休息。“王启，防守的事情就交给你了。”

　　晓晓舒服自在的跷腿躺着，不以为然地说：“能有什么危险嘛？树妖的力量延伸过来树会先发芽嘛。”

　　“不懂闭嘴。”潇潇没兴趣多说，自顾闭目歇息。

　　她眼睛刚闭上，突然从天空飞射过来三支箭！

　　一支射向巨巨，一支射向潇潇，最后一支射向晓晓！

　　然而，箭未至，已经被王启飞甩的石头撞飞了两支。

　　第三支插在晓晓脸旁，把他吓的跳了起来，激愤的挥拳叫嚷：“团长你怎么不管我？”

　　王启微笑说：“我知道这支射不中你。顺便让你切身体会危险是什么。”

　　晓晓一愣，旋即冲天空怒骂：“卑鄙无耻的黑炭砸碎！有本事下来跟晓爷单打独斗！就会躲天上放冷箭算什么本事？”

　　潇潇眼也不抬的淡淡然道：“省点力气休息吧，你看大家谁干这种无聊的事？跟孤行佣兵谈道德跟对牛弹琴有什么区别？”

　　晓晓理所当然地说：“当然有！牛人族能听懂琴！”

　　“……去死吧你！”潇潇发现自己错了，晓晓不需要休息，因为压根没消耗多少心气力量，就想找人说话。

　　晓晓哼哼道：“就得骂的他不痛快，团长呀，你可得看着我哦。”他说着跳到树上，对着天空开始滔滔不绝的运功大骂：“渣渣你黑的像碳，穿的像灰，翅膀像污水沟里泡过的烂骨头，拿弓的样子像煞笔，挥刀的架势像弱智，声音难听的吓死猫头鹰，长的吓退东施和如花……我知道你是孤儿，出生就吓死爹妈，护士吓的给你下面一剪，医生吓的错手扎了脑残针……”

　　巨巨端着菜，呆呆盯着树上双手叉腰，摇头晃脑骂着的晓晓；精英五人团个个表情僵硬、目光呆滞；睡大街四人组满脸崇拜的狂热之情，所向无敌刀索性就高举双手，伏地膜拜；小诺咯咯笑不停，小蛇木然无语……

　　“……亏你还有脸满天乱飞，前见你鼻毛如林，后见你屁股一高一低，上见你脑袋坑坑洼洼，下见你两脚大小不一，左右胳膊粗细不匀，两条腿长短不一……正所谓丑绝古今，莫过于你！……那年你好不容易推倒丑女，脱裤子不见小鸡鸡，挨耳光牙缺几颗，笑起来参次不齐……”


第68章 行踪泄漏

　　章节导语：晓大爷骂遍宇宙无敌手，有谁不服？

　　————

　　突然，远空炸响乱哄哄的叫嚷声音。

　　“谁骂的啊！骂得好！那个该死的黑炭孤行佣兵就该骂！”

　　“兄弟留个名！回头请你喝酒！”

　　“兄弟认识一下，我叫大天三，骂的痛快！找我——吃饭喝酒找美女，一条龙我全包了！”

　　“留个名！我们萨达佣兵团请你吃喝三天！地方任挑！”

　　……

　　“晓晓副团长真帅……人气高涨啊！”睡大街四人组里的一个张口结舌，才知道那孤行佣兵干了多少缺德事，何等遭人恨。

　　“卧槽你吗！你们全团跪下求饶我也绝对不会放过你们——”天空中爆起一声怒吼，紧接着连串的箭嗖嗖嗖的射个不停。

　　“哈哈哈……我躲、躲躲躲躲……哈！躲躲躲！……全躲全躲！你个挨过脑残针的傻缺货，晓大爷心兵力量风之力，用箭射上一千年都别想碰着晓大爷的衣角！射呀射呀……怎么不射了？残障儿没箭了？快赶路回去买吧——记得多买点！”

　　“小矮子找死——”天空，带着黑色恶魔翼的孤行佣兵突然急速下落，凌厉的长刀直扑晓晓砍过去！

　　树上的晓晓两条胳膊抱在脑后，嘴里还有悠然自得的连串骂，根本不把暴怒的孤行佣兵的攻击放在眼里，因为——王启在身边。

　　刀剑瞬间交击，有心报复的王启用上那把锋利惊人的黑色短剑。

　　碰撞中，一声清脆的巨响，孤行佣兵的长刀顿时断做两截，断开的刀身飞旋着插进地里。

　　若非他反应奇快，身体还会直接撞上王启的短剑。

　　孤行佣兵凭借背后恶魔之翼的动力，意识到不妙，迅速改向退飞，眨眼便撞断密密麻麻的枝叶，飞上天空。

　　“你们等着！”

　　“等你再来煞笔！记得换把好刀，别挨一下就断，也亏得你可怜，脑残儿记得：钱别都花在治病上，反正你浑身残障无药可医……”晓晓畅怀不已。

　　王启笑着拍拍他脑袋说：“走了，菜都快凉了。”

　　跳下树时，睡大街四人组齐齐膜拜：“晓晓副团长——请收我们为徒！”

　　晓晓抬着手，领袖似得微笑挥动。“大家好，谢谢大家，大家辛苦了……”

　　“……晓晓，别找揍。”潇潇恐吓之后，突然又扑哧失效，翘起大拇指说：“不过，骂的漂亮！”

　　“嘿嘿——”晓晓揉揉鼻子，骄傲地说：“那当然！也不打听打听，九十九学院人送绰号古今宇宙第一骂！想当年刚到学院，一个有眼不识泰山的蠢家伙推搡了我一把，后来被我在学院顶上骂了三个多小时不带重复的哦！骂的他跪地磕头认错求饶，让我揍回他一百拳呢！”

　　“我信。”孤远长叹道：“那个孤行佣兵是很阴沉的人，心理素质该不错了，还是扛不住暴走。”

　　“反正算是出气了！”潇潇炸烂一片地，找到孤行佣兵断了的长刀，喜滋滋地说：“这回能亏得他吐血！孤远你看这刀，咱们在西西帝国见过吧？三万多破坏帝国币呢，他连刀身都捡不回去！”

　　“卧槽！这么贵？”晓晓蹦蹦跳跳的过来，但他买东西时没留意过刀，不记得看过。“潇潇姐没看错呀？”

　　“当然没有！一级品里的上等品，刀身是暗夜纹。”

　　“这混蛋干多少缺德事弄那么多钱！”晓晓又惊又羡。

　　“缺德事干多了总有报应，这不就碰上你和团长了嘛！”潇潇收起短刀，洋洋得意地说：“断的刀身也能卖不少钱哦，也能加工了咱们自己用。”

　　“那才几个钱？”晓晓很不以为然。

　　“笨蛋！你看这长度，直接做短刀还不够？”

　　“对耶！”晓晓满怀期待地问：“那、那我练刀呗？”

　　“得了吧！你将来也就练好剑当刺客的料，偷袭当然是刺有效。”潇潇毫不留情的拒绝。

　　晓晓心痒难耐地说：“我左手一把刀，右手一把剑嘛！”

　　“双手兵器啊？”潇潇倒还真觉得可以，又说：“谁教你？”

　　“团长啊！”晓晓看真能弄把好短刀，心里乐开花，特别机智的指着王启说：“你忘了？团长在第一学院时可是十一兵器副会长啊！”

　　精英五人团，睡大街四人组，小蛇和小诺，全都难以置信的、齐刷刷的看着王启！

　　不管任何帝国出身，第一学院的十一兵器副会长，从来不曾听闻！

　　“学过刀剑双持？”

　　“还行，教晓晓练个差不多的水平没什么问题。”王启也觉得不错，比起卖，能自用装备晓晓当然更好，而且对他们来说只能加工成短刀，但对晓晓来说就是趁手的长刀。

　　“团长万岁！潇潇姐万岁！”晓晓喜滋滋的冲两人连连飞吻。

　　“那行，不过……算团队资产哦，不算你自有。”

　　“为什么啊……”晓晓失望地说：“至少算一半吧？我也有一半功劳嘛。”

　　“因为你会悄悄卖钱，然后卷款而逃！”潇潇冷冷的回应，让晓晓垂头叹气。“天啊！我怎么会干这种事情嘛……算了，潇潇姐太不了解我的人品了！我至少会留一半给你们呀。”

　　潇潇一巴掌把他扇倒，这一次，巨巨没有再抱着安慰晓晓了。

　　“先吃饭吧，菜凉了，要不我热热？”众人看巨巨取出火焰能量石，忙都说：“不用了，外面任务期间能吃新鲜饭菜已经很好，休息的差不多了，吃完继续前进吧。”

　　“好，那请大家品尝。”

　　巨巨满怀期待，同样期待的其实不止她。

　　五人精英团和早就想尝尝有多好吃的睡大街四人组，品尝都惊叹称赞不已，晓晓和潇潇也满怀自豪之情。团里有这么棒的一个同伴，还不该乐啊？战斗在最前，包袱一人抗全团，做菜像战斗力一样霸气。

　　察觉到五人精英团边吃饭边在窃窃私语的议论，还时不时看看巨巨，潇潇连忙找王启商量，拿了张信息把巨巨喊到一边。

　　“上次的合约的补充部分，你看看，没问题就签了吧。”

　　“哦。”巨巨看也没看，直接走流程确定了。

　　潇潇很高兴的拍拍他肩膀，乐呵呵的把信息卡交给王启了。

　　巨巨刚回人群中间，精英团的团长李珂就说：“巨巨，你有兴趣来我们团吗？以你的实力，一定能让会长破例提拔。我负责跟会长谈。”

　　“不了，我现在很好啊。”巨巨拒绝的干脆。李珂还想劝，潇潇已经跳起来说：“别想了，巨巨跟我们团签的是特殊合约。”

　　“是吗……那太可惜了。不过——相信明年会长会有安排。”李珂仍然死心不息，而且经过刚才的合作，他觉得王启团队里除了晓晓，其它人的实力无疑都足够进精英团。

　　晓晓好奇的凑过去问：“什么时候的事情？”旋即，灵光一闪，吃惊地说：“潇潇姐！你、你刚才叫巨巨过去就是补签啊？你怎么这么过分！干团长一样卑鄙无耻……哦，不，英明睿智，潇潇姐别打了，我知道错了，其实我也很高兴巨巨能一直跟我们在一起。”

　　晓晓揉着脑袋，悄悄盯着王启那把短剑，看见他又交给孤远，暗暗叹气。‘团长那把短剑才威武霸气啊！什么时候才有机会要过来耍耍呢……’

　　反正目前是没机会了，王启防备孤行佣兵不知道什么时候冒出来，他们在地面，那家伙在天上，要找到他们太容易。战甲跟他们又不是一个级别，除了这把短剑没有能刺穿的，配合孤远的心兵神剑力量，关键时刻才能给予痛击。

　　众人吃完饭，继续前进。

　　有了一次跟树妖作战的经验，配合也越来越好。找到第二只树妖杀死的时候，比第一次已经轻松了很多，解决第三只树妖时，谁都没有用上心兵力量，套路化围杀的设想成功实现。

　　接下来的三天，举团上下士气振奋。三天，消灭树妖夺得晶核十六颗，实现人均一颗的战绩。

　　“伙伴们！还能不能干的更好？”又一次休息结束，王启剑指前方。

　　“能！”

　　“那就——走起！”

　　最初的危机感都成了历史，现在杀树妖已经不存在多少压力，每个人在什么情况该做什么，协调的配合让赶路轻松如意，什么情况下揪出树妖，采取什么办法回避临死木能量燃烧的反击，然后杀死，都已经系统化。

　　钱钱不断的累加，突入树林的深度在迅速加快。

　　……

　　家家帝国，孤佣村。

　　骑着地行兽的男人赶到时，发现村庄变成了废墟。“卧槽……什么情况啊？……这包邮件怎么办？”

　　他正发愁的时候，路边突然闪出来了个女人，淡淡然说：“送到孤佣村的东西吗？交给我。”

　　“……你不是孤佣村的人吧？”

　　“这重要吗？”那女人丢了一袋家家帝国币过去，骑地行兽的男人打开看有三千，立马毫不犹豫的把邮包递过去。“不重要不重要，我反正东西送到孤佣村了嘛。”

　　那女人打开包裹，看见全是信息卡，一张张取出来，没有加密的卡片开启后映照出音像……最后，音像在西西帝国中断。

　　“原来了去了西西帝国……”

　　“西西帝国？”留守家家帝国的破坏之刃副团长眉头微皱，一旁的助手道：“西西帝国是二十一团负责的区域，张公主一直不服气团长，肯定不会让我们过界。”

　　“无论如何，先汇报团长。我们的任务是处理家家帝国的事情。”

　　……

　　第二十天的时候，那孤行佣兵终于又出现了。


第69章 凡是馅饼都得小心

　　章节导语：一只两只三四只……嘻嘻，好多钱钱哦！咦？团长……真的不引了吗？

　　————

　　睡大街四人组如往常一样冲上前，围攻树妖的残体时，突然三支箭从天空飞射过来！

　　“继续！”王启挥手飞射把光剑炸烂袭击，高喝提醒。

　　挣扎的力量都没有了的树妖终于绝望毙命，众人长舒口气，庆幸没有被孤行佣兵坏事。

　　晓晓跳到树梢上，天空已经看不见孤行佣兵的踪影了。“丑绝古今——换好新刀买好箭了啊？下来啊，别跑再下来呀！你晓爷在这等着咧！”

　　装好晶核的潇潇叫喊说：“别跟他浪费时间了！继续出发，今天的目标是再突进三十公里呢！”

　　晓晓不甘心的跳落地上，天真的幻想说：“要不我再骂他几小时，把他气的再送把刀？”

　　“你当他真是煞笔啊！”潇潇没好气的拖着晓晓走。

　　王启用影卡记录下画面，加上自己的音像：“孤老头们，佣兵行当真是乐趣多。晓晓可爱吧？比老李头成天挂嘴边的那啥奇葩诺诺族更搞呢！现在啊，不为你们我也愿意跟同伴们走一生！……对了，吹牛皮老头送我的短剑什么来路啊？悄悄给我工会送张信息卡透露透露啊——害我不敢多用，唯恐有点损伤修不起！当年说什么维护很简单放水里泡泡就好，是不是真的啊？多说几句要死啊？”

　　走前面的巨巨听见，扭头眨巴着圆又亮的眼睛，不确定地说：“团长，我看像是能量记忆性武器，维护应该很方便，就是损伤了修理听说很麻烦。”

　　“哦？有多麻烦？”

　　“不知道。”

　　王启叹气，这就是不求甚解啊！“能量记忆性材料……想起来了，老院长有次拽着我陪他闲聊，听他说过，当时以为是瞎扯淡。说是能吸取自然能量自动修复轻微的表面损伤，所以免维护；但较大的损伤自然修复的时间太长，只能花钱。真有这种材料？”

　　潇潇，孤远，晓晓，全都摇头。

　　王启再看精英五人团，料想他们见多识广该听过，结果回应的全是难以置信的呆滞目光。

　　至于睡大街四人组，那是不用问了，果然，不问也自觉主动的回说：“团长，我们从没听说过这么不可思议的东西。”

　　王启只好问巨巨：“你听谁说的？”

　　“忘了。”

　　“……得，继续出发。”没指望问到究竟，王启心里却暗暗计较开了。‘要真是这么牛的东东，难道吹牛皮老头过去真不是一般人？或许他瞎扯淡的牛人里某个真跟他沾亲带故？可惜啊——早知道这短剑这么霸气，去学院前就该把他那把也要过来嘛！好过搁孤佣村里陪他睡大觉……’

　　“树妖树妖我爱你，晶核晶核来更多……”晓晓挥着剑东跑跑，西跳跳，欢快的高歌。那轻松的，跟逛街似得。

　　“晓晓你打酱油就算了，唱歌我们也忍了，乱跑也就算了！能别跑我们脚下妨碍移动吗？”潇潇忍无可忍的爆发，晓晓委屈的说了句：“……我只是太矮嘛！”，继续唱歌东跑西跳，也果然离人远了些。

　　睡大街四人组抵挡攻击的树根累的直喘气，但他们知道自己的斤两，所以四个一起上，主动承担找寻树妖途中的防守责任，真正跟树妖战斗的时候，他们只需要最后冲上去围攻大约几秒。

　　他们的责任算轻了，但比起晓晓……

　　“王启！让晓晓找点事干吧！天天没事人似的想什么话？”潇潇刚发作，晓晓立即自觉地说：“啊！我有个很好的建议，作为负责侦查的副团长，我应该独自到周围找找别的树妖，咱们要是一次解决几个树妖晶核不是更多吗？”

　　这当然是个好提议，连精英五人团都满怀期待了，晶核呀晶核，都是钱钱呀！

　　不过……

　　“你一个人？行吗？”潇潇十分怀疑，走出去就得面对无数树根的围攻啊。

　　“嘿！你们看——”晓晓身体突然离地漂浮了起来，并且神奇的能那么漂浮着迅速移动！

　　王启惊喜地说：“能用风之衣？”

　　风之力心兵力量达到略有小成的境界后，能够在身体周围产生气流形成的层，实现一定高度的飞翔，俗称为风之衣。

　　“嘿嘿！看吧看吧，用的多还是好吧？你们的心兵力量就练习的太不勤奋了！”晓晓完全不要脸的自我夸耀，像他这样没事跑跑就用心兵力量的佣兵里的奇葩，找的到几个？

　　“那行，李珂团长能借把弓吗？”

　　李珂为首的精英团当然愿意，当即有人把弓给王启，他又交给晓晓。“能引则引，安全第一。”

　　“放心吧团长！安全是我战斗的第一准则！”晓晓圆圆的拳头拍的胸甲铮铮作响，只是旁人全都一脸不能看的忧伤。

　　晓晓跳上树梢，催动心兵力量，在风之衣的作用下飞上百丈高度，树林里飞射攻击的树藤没有几条够的着，他飞移速度又快，根本不在乎。“树妖算啥呀？丑绝古今来了晓大爷都不怕！啦啦啦……树妖树妖我爱你……”

　　冲在前面的巨巨终于揪出个树妖，如往常那样拖着树妖出现，王启和孤远分左右假装抢进围攻，潇潇施展心气能量球远距离配合围攻。

　　那树妖挣扎的树根都被炸烂，斩断后，立即以自我损伤的方式燃烧本体，变成大小不一的、散飞的火球。

　　众人迅速退避，借助树木作为障碍物，轻松躲过持续不久的火球散射攻击，然后群起围攻树妖仅剩不足百分之一体积的身体。

　　这种套路化的围攻早已经熟练，毫无压力可言。

　　一把把兵器你前我后，你左我右的默契围攻下，树妖本体被砍的块块剥离抛飞，眼看快收拾了时，晴空里传来把声音：“团长！我回来了，带回来一只树妖哦！快来接应呀，三点方向！”

　　王启在内，众人都觉得意外！揪出一只树妖并不容易，树妖的区域性很强，哪怕发现其它区域的树妖出了事，也是延伸力量催生地下的树根，直到妖化的新树妖能够控制那片区域为止。

　　睡大街四人组忍不住说；“晓晓副团长不能是把树妖骂来的吧？”

　　潇潇羞愧掩面，这成了众人心里，晓晓唯一的本事……

　　“这里的善后交给小诺和小蛇。”王启果断下令，围攻的树妖已经没有威胁，巨巨带头飞跑过去接应。

　　跑了不到百丈，果然看见一只树妖的根须全变成脚，裸露在地上，庞大的身躯撞倒一颗棵树，死死追赶着从一棵棵树上飞快蹦跳前进的晓晓。

　　“副团长好样的！”睡大街四人组振奋不已。

　　巨巨大喝一声，飞甩大盾砸了过去，人紧随盾后大步狂冲！

　　潇潇喜滋滋的问说：“晓晓干得漂亮的，怎么引来的？”

　　晓晓骄傲的揉揉鼻子，仰面四十五度望天说：“那还不简单？丢虫子呀！”

　　刹时，冷场。

　　“你、你哪来的虫子？”潇潇难以置信的追问。

　　“树上找的呀，树林里找虫子还不简单呀？”

　　王启拍拍晓晓脑袋夸奖说：“这个必须赞！虫是树木的天敌，有树妖就有能在树妖身体里生存的虫子。好！晓晓，引树妖的任务交给你了！”

　　“遵命团长！保证完成任务！”被夸奖的晓晓开心的去了。

　　后面小诺和小蛇已经解决树妖，拿到晶核赶过来。在前面的巨巨抱住树妖的根，王启和孤远故技重施的左右假作突击，潇潇配合。

　　跑出去没多久的晓晓很快又叫嚷起来：“来了来了，又一只树妖哦！”

　　“……这也太快了吧？”王启说不出的觉得有些奇怪。

　　精英团的李珂高兴地说：“多多益善，需要的话我们精英团能独立负责一只！”

　　“那更好。”王启知道，事实上他们的战斗力溢出，分兵两路当然没问题。

　　精英五人团早就想更好的展示实力，五个一起接应晓晓，后者又跑出去，不到一分钟，又叫喊着说：“团长我回来了！六点钟方向！”

　　“……这也太快了吧？自带树妖追赶的仇恨属性了？”潇潇都觉得情况异常，就是找，也不能这么短时间找到啊！

　　王启眉头紧皱，根本不相信这是正常现象，边挥剑攻击树妖，边喊话问：“什么情况？怎么这么快？”

　　“我运气好呀，跑没多远就看见树妖了，丢只虫子马上追屁股后面了咧！”晓晓扬扬得意，竟然没觉得情况很反常。

　　王启脸色一沉，高喝道：“马上引走！”

　　“这只差不多了啊，再来一只我们也应付的过来吧？”小蛇很不舍得的建议，睡大街四人组也不愿意啊，只是他们没敢说。

　　“让我相信无端端有这种好事，我宁愿相信是孤行佣兵设计的陷阱！”王启的话立即让众人脊骨发寒。

　　“不会吧？丑绝古今有这么聪明？”晓晓有些不相信，但王启的话他又信，于是喊着说：“团长放心，我引这只树妖在周围绕圈跑，等你们说行了在带过来。”

　　“别贪心，引走了立即回来，避免遇袭。”王启高喊提醒。

　　“好吧……”晓晓不情不愿，总觉得跟见得到钱不捡一样吃亏。

　　他带着在后面追赶的树妖刚改向，突然——三支箭穿过枝叶空隙，飞射他面前！


第70章 丑绝古今的阴谋

　　章节导语：精心布置的陷阱，但是，我们有齐心协力的团结力量！

　　————

　　‘哎哟妈呀喂！’晓晓前进受阻，明知道退危险，可是防备不足，根本来不及拔出兵器、维持前进的速度再挡开那三支箭！

　　就这么被阻碍刹那，身子已经被后面追赶的树根整个卷了进去，那强大的力量压的他盔甲咔咔作响，仿佛随时会瘪，吓的他催动风之力哭喊大叫：“救命啊！丑绝古今偷袭，我被树妖抓住了啊！快救命啊——”

　　“该死的丑绝古今！”潇潇恨的咬牙切齿，忙又说：“让孤远去吧！还得防备那混蛋偷袭我们。”

　　“好！”孤远当即折身，王启急说：“他路痴啊！”

　　“没事，战场他不迷路。”潇潇的放心让王启没有了异议，孤远的剑光眼各种奇怪，但潇潇了若指掌，她说没问题就肯定行，就只是激励团队说：“加把劲，尽快解决这只树妖！”

　　众人振奋答应，下定决心不让丑绝古今得逞！

　　“呜呜呜……来了没呀？我快被压死了呀！”被树根卷住挣脱不能的晓晓害怕的哭喊不停，突然听见头顶上方传来吧恨恨的声音说：“小矮子，不是很会骂吗？再骂呀！”

　　“我太阳——丑绝古今的黑家伙，等晓爷出来了让你好看！得意什么呀大煞笔！你的断刀我等着配上柄用呢，上回送刀没够，今天又来啊？”

　　“嘴硬，继续嘴硬！”悬浮在树林上方的孤行佣兵神情阴冷，张弓对着接近的孤远就是连珠炮似的射击！

　　支支飞箭几乎一根连着一根，穿过枝叶空隙飞闪而至——可是，孤远连眼也不眨，手里的那把七色能量级八面长剑随意抬动，一支支的飞箭全都偏飞，前冲的速度毫不受阻。

　　“还真有两下子！”孤行佣兵收起长弓，不愿意让他最痛恨的晓晓有机会活命。挥动新买的长刀，疾速扑入树林！‘小子，别以为有神剑心兵力量自己就是剑神，让你知道幻影夺命刀的厉害！’

　　树枝断裂，碎叶纷飞，孤行佣兵杀到孤远视线范围时，他挥动的刀突然十几把，身影也一化为二，两条一模一样的身影，同样泛光的刀影，让人根本难辨真假！

　　刀光飞闪，划过孤远的脖子。

　　孤远眼也不眨，随意挥剑，落后刹那的那把在他面门前被荡开……

　　‘卧槽！老头子乱吹牛逼，还说夺命幻影刀除了一线星系的高手出就见血！——差点见了我的血！’刀上传递的力量让孤行佣兵门户大开，如果不是凭借恶魔之翼的力量迅速退避，孤远追击的冲刺必然躲不过去！

　　反击没中，孤远知道空行者心兵力量的优势，有心退避很难得手，再说救晓晓更重要，立即折向追赶被树根卷走的晓晓。

　　‘靠！得出厉害的了！’孤行佣兵发动刀法中的绝技，霎时间一分为四，带着比刚才更多、同样真假难辨的幻影发动围攻。‘你也算荣幸了，结业三年第一次施展四相幻影刀！’

　　丛丛幻影刹那围杀到孤远眼前，然而——孤远仍然随意抬剑，根本没理会三条幻影的刀影砍上身体，依旧精确的挡住了唯一真实的刀光！

　　早有经验的孤行佣兵在被挡住的瞬间立即抽身撤退，而孤远知道追击徒劳，也不理他的继续追赶被卷走的晓晓。

　　‘卧槽！老头子吹什么牛皮！还什么四相幻影足可称霸一线星系佣兵界！’孤行佣兵恨不得立即飞回家里，冲他爹高喊质问！但只是想想，那结果一定是换来顿狠揍。

　　而这时，孤远已经斩断树根，把晓晓解救了出来。

　　“呜呜呜……孤远呀，你就是我的救命恩人，回头我一定请你喝酒！”晓晓肉肉的手抹着眼泪，看见丑绝古今在一旁，马上收起眼泪，双手叉腰，趾高气昂的道：“哈哈哈——白痴丑绝古今！以为晓爷这么容易被干掉吗？太愚蠢了！十个你都奈何不了晓爷！咱们威武……哦，不对，是咱们战天下打发你简直不费吹灰之力！……孤远这就走了啊？我还没骂够呢……好吧，那、那这只树妖就不管了？”

　　“你继续引？”拎着晓晓疾奔的孤远淡然反问。

　　“我觉得你是对的！”晓晓刚改口，就听见王启一行人赶过来的呼喊声，忙高喊说：“团长我们没事啦！这只树妖收拾么？”

　　“干了！”

　　孤远只好回头。

　　孤行佣兵飞上半空，神情阴冷的望了眼下方，加速远去。

　　王启一行有序配合，很快收拾了树妖。恐怕事情没这么简单，王启提议休息，巨巨如常那样迅速清理了周围的林木。

　　歇息没一会，不安份的晓晓弱弱的提议说：“团长呀，我看丑绝古今白搭了时间精力，应该走了，不如我再去引树妖吧？”

　　精英五人团，睡大街四人组，个个目光期盼的注视着王启，都不想停下来，晶核呀，都是钱钱呀！

　　“要不……继续？”潇潇也有些动心，像刚才那样晓晓找，他们围攻，效率之高简直跟不停捡钱差不多，停下来有多难受啊？

　　“该停先停。孤行佣兵一向只占便宜不吃亏，在我们这里栽了跟头，又被晓晓骂出真火，今天的手段肯定没这么简单。”王启坚持己见，打量周遭一圈，考虑片刻，站起来说：“换个位置休息，至少能打乱他的图谋。”

　　“也好，总比停下来等好受。”李珂很赞成的站起来，把一头长银发梳理的整齐。

　　潇潇暗暗嘀咕说：“这家伙比女人更爱惜头发……”

　　孤远点头说：“发现了，他战斗中一直避免头发受损伤。”

　　“……简直变态嘛……”潇潇掩面，避免人受伤，和保护头发不受损之间的难度差距也太大了！

　　“喂喂，别说啦，当心他听见。”晓晓突然蹦到孤远肩膀，插了句话，都不知道什么时候跑后面偷听的，潇潇习以为常，也懒得说他。

　　巨巨一路盾撞、锤砸林木开路。

　　前进没多久，立即遭遇前方飞射的密集树根攻击！

　　“这么近的距离还有树妖？”李珂想着王启的话，心生不安。

　　“大家小心，保留应对突变的力量。”王启更觉得不安，如果孤行佣兵的手段不止刚才那么简单，接下来会发生什么，其实很容易想到。

　　一行人顶着密集的树根攻击，又前进了十丈，前面的巨巨突然说：“树根攻击的力量大的有点不正常。”

　　“是啊，我怎么连续挡几下胳膊就发麻了？”睡大街四人组也觉得困惑。

　　“……突然有很不好的预感……”潇潇暗暗发怵。

　　精英五人团也都变的特别警惕周围，这么又前进了片刻，其中一个人突然说：“我觉得……周围的景象好像不太对劲。”

　　王启微微一怔，旋即惊道：“晓晓重新定位！潇潇开信息卡地图，确定大体地形！孤远刚才遇到孤行佣兵时有没有什么奇怪的情况？”

　　“……没什么，就是他出手时很多假刀光。”

　　“很多是多少？”

　　“不正常的多。”孤远回答的飞快。

　　“糟糕——”王启立即下令说：“停止前进，原地防守！”

　　“团长，定位结果显示我们进入主母可能存在的树林区域。”晓晓惊慌的举着定位信息卡，潇潇也脸色大变地说：“不对啊，地图信息卡的比照情况显示我们距离主母存在的区域边缘还有五十多里！”

　　李珂终于色变，意识到此刻他们的处境了！“幻术粉！那孤行佣兵早就开始对我们用幻术粉！”

　　晓晓脸色惨白的哆嗦着问：“啥、啥意思呀团长？”

　　“就是说，我们这几天受幻术粉影响，以为自己前进的速度很慢，实际上很快，现在已经身在树妖主母可能存在的高危险区域！”王启不断提醒自己不能紧张，这时候大家都很惊慌，他更不能乱，否则士气混乱，面对危险时更糟糕！

　　王启本来怀疑孤行佣兵会引许多树妖包围他们，眼前的情况来看，根本不止！那家伙不惜血本的持续使用幻术粉，用心更阴毒！

　　“那、那我们快退呀！”晓晓慌张的满头脸都是热汗。

　　“不行！幻术粉影响下我们以为在后退，但只要幻术粉掺入方向干扰粉，就能实现让我们以为是原路后退，实际上在前进的效果。王团长说的对，原地防守最稳妥可靠！”李珂显示出精英团面对危机的冷静和经验。

　　逃还不行？晓晓只好挪步躲到人群中间，偏偏还装腔作势的拔剑在手，也不脸红的叫说：“那就尽管来嘛！来多少我们收拾多少！”

　　围攻的树妖树根连续不绝，众人防守中明显感觉到树根夹带的力量越来越大。

　　睡大街四人组个个紧张不安，直面普通树妖的攻击力量他们都应付不过来，如果突然遭遇树妖主母，他们还能有命吗？“团、团长，看着我们啊！”

　　这正是王启忧虑的事情，在场其它人的身手问题不大，晓晓个子小，又会躲，巨巨足以照应，睡大街四人组怎么照应？

　　‘赏金重要，同伴的生命更重要！……有了！’王启信心满满的道：“晓晓，该你出场了！……”

　　“啊？那不是很多人抢至高悬赏？”晓晓微微一怔。


第71章 自杀式围攻

　　章节导语：我想……变得更勇敢！为了保护大家！

　　————

　　精英五人团的反应也非常激烈，李珂冷着脸反对说：“找树妖主母的人多的是！如果孤行佣兵真变相帮我们找到了，正好拿下！王团长不是怕死的人，不能因为避免流血就放弃独得至高悬赏的机会吧？他们四个既然当佣兵，既然来了就做好了拼命换收获的准备！”

　　睡大街四人组紧张的难以自控的哆嗦发抖，所向无敌刀暗暗在心里骂：‘准备你妹啊！见了鬼了！我们就想混口饭吃杀杀树妖，谁想杀主母了啊！天知道你们个个这么厉害啊？’

　　“我们人数太少，如果仅仅是树妖主母我相信大家齐心协力之下问题不大，未必会出现伤亡。但是——”王启语气加重，十分严肃的强调说：“孤行佣兵不是在做好事，是想要我们灭团！对我们战斗力有一定了解的他会仅仅送个树妖主母成全我们吗？我可以肯定，等待我们的不仅是树妖主母，还有数量难以估计的众多树妖！”

　　李珂微微一怔，其实这可能他不是没想过，只是树妖主母的奖赏诱惑力太高。“就算这样，我们也未必不能应付。”

　　“同样未必能。”王启突然耸肩一笑。“本团不会把命看的比钱重要，我个人也不认为：区区树妖主母的悬赏值得贵团甘冒灭亡的风险。”

　　李珂做不得声，尽管并不情愿，但他也不能保证，王启的话又提醒了他，精英五人团是小草工会的脸面，成绩固然重要，但活跃于一线星系奔走四方、创造闻名于宇宙的声誉，那才是精英团的主旨。

　　在这里，为树妖主母的悬赏承担可以料到的、充满恶意的灭亡风险，的确不值得。

　　“那、那我喊了啊？”晓晓不情愿的望着潇潇，希望她反对。潇潇没好气的骂说：“真啰嗦！快啊！别的团过来不要时间？”

　　晓晓无可奈何，只好催动风之力力量，同时把心气力量运转到极限，对着天空放声喊叫：“本工会——小草工会所属战天下、精英团，已经树妖主母踪迹，并且将遭遇数量难以估计的树妖围攻！请有志于至高悬赏的团队迅速前往三七六四一主母区域！”

　　疾风，带着晓晓的声音传的很远很远……

　　“你们以为自己熬得到那时候吗！”众人头顶上方，黑色恶魔之翼的孤行佣兵仇恨的冷笑，说着，背后拍动的翅膀带着他缓缓飞高。“敢得罪我？慢慢享受你们生命最后的时光吧！”

　　王启他们所在的区域，前方一坐山头诡异的整体前移，泥石涌动如流沙，缓缓涌动过来。而在那片山头周围，树林里的林木树身全都亮起土黄色的光芒，紧随着一棵棵树都活了般开始移动，四面八方，连绵十里，全都是突然妖化的树妖！

　　幸亏在地上的王启他们不可能看到高空俯视的全景，否则底气不足的睡大街四人组直接能被吓死，晓晓或许会哭爹喊娘的直接飞逃。

　　但是，他们感觉得到山地的震动。

　　“团长，树根攻击的力量稳定了。”承担压力最大的巨巨如实汇报，众人暗暗一凛，都清楚这是树妖主母距离他们已经很近，所以树根的攻击力量不再因为距离过远而衰减。

　　“准备！”王启催动心气力量到极限，时刻准备施展心剑。

　　山地的震动有节奏的持续着，每震动一次晓晓就被震的跳起来一米高，他索性站在巨巨战靴上，这才稳当了些；睡大街四人组极力稳住，可是每次山地震动传到，还是震的他们歪的歪，倒的倒，其中一个总是被震的屁股着地，难堪的红着脸。

　　等待即将到来的危险的未知过程，反而比直面更可怕。

　　压力到底有多大？树妖主母的力量到底有多强？围攻的树妖到底有多少？

　　每个人都有些慌，精英五人团不断调整状态，仍然觉得紧张的快喘不过气来。

　　王启深呼口气，同样在对抗紧张的压力，他知道这时候作为团长更需要稳定士气，于是故作轻松的微笑说：“大家不必太紧张，凭我们的战斗力和默契的配合，心气力量没有消耗殆尽前自保没问题。就算树妖再多，同时能攻击到我们的数量不会增加。坚持一段时间，等其它团队赶到时，就是反击杀树妖主母的时候，我们很可能直面树妖主母，得手的机会当然比别人高！”

　　“王团长说的对！大家打起精神！”李珂立即附和，两个团长都说了话，众人都觉得信心增加。

　　“小诺？”小蛇发现小诺离开自己身边，十分吃惊的瞪大了眼睛。

　　小诺脸色有些恐慌，但她在努力学其它人那样深呼吸，吐气，迎着小蛇的目光用发抖、却很坚持的语气说：“小蛇姐姐，我一定要更勇敢，不能再继续躲在你身边。这种时候大家都需要我的力量，我做多一点，大家的压力就小一点，我保护他们！”

　　她说完，拔出剑，站在睡大街四人组面前。

　　小蛇一时间情绪翻腾，说不出的替小诺高兴。一直胆怯恐惧战斗，习惯躲在亲人身后，跟陌生人说几句话都害怕的小诺，经过这些天的锻炼竟然成长到这种地步了……

　　“嗯！小诺你行的！对自己有信心！”

　　“嗯！”小诺点头答应，目光中仍然透出紧张的惊慌，但她手里的剑，握的很稳！

　　睡大街四人组感动不已，都更用力的握紧了武器。“小诺你放心！我们一定全力以赴，尽量减少你的负担！”

　　王启会心一笑，这就是团队精神，有了团结面对压力的高昂士气，才可能发挥状态最佳的配合，发挥最大的战斗力。

　　密密麻麻围攻的树根让他们根本看不到周围的情况，只有炸烂，砍断攻过来的一片树根时，才能够在转瞬间看清一些。

　　爆炸的心气能量球，把一片密密麻麻的树根全都炸断，那个瞬间，一面的人都清楚看见——树木迅速妖化，带着从大地下钻出来的粗根朝他们移动过来！

　　“树妖主母能迅速妖化普通树木！大家小心！”潇潇又惊又惧，孤行佣兵不管引多少树妖过来，数量总归有限，而树妖主母的这种力量是在无限创造树妖啊！

　　密密麻麻围攻的树根突然分开，每个人的眼前，分开的树根后都是粗壮树妖柔韧化的身躯！

　　‘该死……’王启清楚意识到树妖主母的恐怖杀招！毫不犹豫的迅速催动心兵力量，能量抵御产生的不同性质力量，在心剑力量作用下瞬间化成三十六把能量剑，随王启意念操纵，在一声暴喝中倾泻爆射！

　　树妖低矮粗壮的树身瞬间被能量剑插入，伴随王启意念引导，三十六把能量剑同时爆炸，顿时将树妖粗壮的身体炸烂一大半。

　　可是，剩下的部分仍然自行断开成一截截，在树妖力量操纵下燃烧成火球，疯狂飞撞过来！

　　而那树妖被炸烂的身体空处，清楚的能看见后面第二只树妖的身体正在分解，燃烧……

　　自杀式攻击！

　　树妖主母的手段出人意料的凶残，激烈！

　　操控妖化的树妖直接以分解身体成许多部分，燃烧成火球发动连续不绝的自杀式攻击！

　　这样的攻击下，谁吃得消啊？

　　“潇潇姐！”晓晓吓的大叫。

　　不等他提醒，潇潇早已催动心兵力量，寒冰地狱！

　　伴随冰蓝的光芒在她高举的双手亮放，众人脚下的大地瞬间冻结成冰，环绕众人面前的地上迅速升起厚实的冰墙，最后在他们头顶上方形成完全封闭的寒冰空间。

　　“树妖主母的力量简直恐怖……”精英团李珂也满头脸的冷汗，睡大街四人组瘫坐在冰地上，都有劫后重生的庆幸。

　　“快想办法，我只是初窥门径程度的心兵力量，最多维持五分钟。”潇潇持续催动心兵力量，声音急切。

　　五分钟？还未必能。

　　透过寒冰，每个人都清楚看见周围，头顶上方连续不绝炸开的火球，而寒冰在烈焰的冲击下不断碎裂，融化，全靠潇潇持续不断的催动心兵力量补充，这种情况下力量的消耗必定很快。

　　“树妖主母的智慧程度不一般，很可能一直通过其它树妖传递我们的情况。我的侵蚀性心气力量完全被废。”小蛇一贯冷静，她的推测也是很多人所想。

　　小蛇的侵蚀性气体效果一直很好，防守或者是对抗树妖的时候都是，但缺点就是需要一定时间发挥作用，而且范围有限。

　　众多树妖连续不断的自杀式攻击面前，侵蚀性气体根本无法发挥足够作用的时间。

　　精英团的副团长，一个身形窈窕成熟，美艳不输潇潇多少的女人，手托着下巴，神情凝重的分析说：“有必要认为树妖主母能够迅速催生林木，那就是说，除非周围土壤养分耗损到一定程度，否则就有无止境的树妖能被操纵。”

　　李珂神情凝重的思索着说：“我们的心兵力量程度有限，人也太少，正面对抗自杀式攻击坚持不了多久，也没有克制的手段……如果火烧只是加速树妖完成自杀式攻击……”

　　每个人都在绞尽脑汁的思索，可是时间不允许浪费，多等一秒，潇潇的力量就多消耗一些，真让潇潇支撑到极限时，她自身就会丧失战斗力，只能完全依靠别人保护。

　　就在众人都想不到对策时，王启眼睛一亮！

　　“李团长，请你用心兵力量烧！”

　　“那有什么用？”众人都不明白。


第72章 绝境唯有反击！

　　章节导语：绝境反击——我上！理由？我是团长！

　　————

　　“火势一旦蔓延，就算不能影响主母，至少能把林木迅速焚烧殆尽，树妖主母催生需要时间，而且能让其它佣兵团赶过来时的阻力更小，时间更短。潇潇也只需要间隔性的施展寒冰地狱，坚持的时间更长。”

　　王启解释的话立即得到一致通过，哪怕只有最后一个理由，也够了。至少那样能有更多时间考虑对策。

　　“好！看我的！”李珂催动心兵力量，火之力，手里的长刀瞬间变成火红颜色。“潇潇，我准备好了。”

　　“好，一，二，三！”数到三时，潇潇立即操纵寒冰，李珂面前的冰墙瞬间打开通道。

　　与之同时，他迅速释放心兵力量绝技——烈焰火海！

　　火红的长刀连续不断的爆射，一颗颗拳头大小的烈焰火球，从开启的通道口持续激射出去。那一颗颗看起来不起眼的烈焰球，在飞行途中把挡路的树妖身体燃烧的火球全都撞碎，把周围十丈范围内的火焰全都吸收，数不清的火球上的火焰剥离，化作一束束、追着一颗颗烈焰火球的场景，异常壮观！

　　王启他们看不见，但在半空盘膝而坐姿势悬浮的孤行佣兵看得见。

　　他嗑着瓜子，看着大地上的激战，嘴角扬起一抹冷笑。“白痴！”

　　一颗颗吸收火焰越来越多，体积迅速变大的烈焰球散射山林各处高空，猛然炸开时，化成四面八方抛射的道道火焰，山林，一处处燃烧，不过片刻已经变成火海汪洋！

　　数不清的、燃烧的树妖仍然没有停止自杀式攻击行为，裂分的身体化成纷飞激射的火球，距离王启他们近些的，火球都射向冰墙，那些远的根本射不到，更远的树妖裂分的身体化成的火球只能没有目标的乱飞乱射。

　　李珂的心兵力量中断时，一块失去火焰的木头从寒冰墙上的洞口飞进来，撞在他胸口。

　　“李团长没事吧？”

　　李珂笑了笑，拍去胸甲上的炭灰，对王启道：“多谢关心，这种程度的攻击，也就能在战甲上沾点灰。”他说完，又道：“不好意思，我的心兵力量只是融会贯通的程度。”

　　这当然是谦虚话，因为那迅速蔓延的火海这么短功夫已经蔓延到寒冰屋的另一面。

　　冰屋周围的树妖在烈焰中迅速化成炭灰，周围大地上只留下黑色的焦炭。

　　潇潇中断心兵力量的运转，晓晓连忙飞到她面前，殷勤的替她擦拭脸上的热汗。“潇潇姐威武！潇潇姐霸气！”

　　他们周围一片黑色炭灰覆盖的大地，已经没有树妖裂分的身体能够抛射过来。

　　周围远方，全是熊熊燃烧的烈焰火海，而且火海熄灭的速度还非常快，置身于烈焰中的树妖短短十几秒功夫就被烧的只剩炭灰。

　　王启由衷称赞说：“李团长的火之力力量不愧是四阶段，厉害！”

　　“哪里，王团长过誉了。我这实在不算什么。”李珂倒不敢骄傲，比起潇潇他们的入门程度，他的火之力当然强多了，但比起更成熟的程度、甚至是巅峰级，又真的不算什么。再说这心兵力量的程度并不是值得骄傲自豪的事情，巅峰级固然强，但也意味着距离衰退不远。

　　任何有长远志向的佣兵最希望的都是：心兵力量一辈子不需要攀升至巅峰级。

　　晓晓呆呆的掰着手指头数：“初窥门径，略有小成，驾轻就熟，融会贯通，炉火纯青，出神入化，登峰造极……咦，真是第四阶段哦！”

　　潇潇无言掩面，受够了晓晓丢人现眼。

　　任何一个佣兵闭着眼睛都能倒背如流吧，还需要数？还需要数？晓晓在学院的时候到底在干嘛！‘家家帝国第九十九学院专门培养这种笨蛋的吗？’

　　“哈哈……晓晓副团长真幽默，果然好心性！这种时候还能开玩笑。”李珂说的认真，精英团的另外四个人则木着脸笑不出来。

　　“嘿，谢谢夸奖！”晓晓得意的揉揉鼻子，潇潇继续默泪。‘人家根本不信有佣兵连这还要数好不好！简直跟一加一要列公式计算同样不可思议！’

　　“开始催生了……”王启的表情越来越凝重，周围炭灰覆盖的山地，大范围的同时钻出绿色的嫩芽。

　　太快了，树妖主母催生的速度实在太快了！

　　“照这速度大约十分钟下一轮攻击就开始了！”李珂眉头紧皱，情况实在太糟糕了。

　　“我撑不了多久。”防守的关键可以说都在潇潇的心兵力量，她估计着刚才挺过的攻击耗费的心气力量，尽量严谨地说：“按刚才的时间算，顶多撑四轮。”

　　李珂苦笑道：“我能多撑四轮，只是……”

　　后面的话不需要说，众人也都明白，只有他没用，不足以确保所有人的安全，潇潇支撑的极限就是关键。

　　“绝地，就只能反击求生，支撑不下去就只能谋求干掉主母！”王启眺望三百丈外停止移动，树根盘踞，山头大的树妖主母，暗暗下定决心。

　　明知道被动防守没有活路，只能死地求生而已。

　　潇潇支撑的时间未必能够等到其它佣兵团赶过来，不除主母，必死无疑。

　　“兵分两路？”李珂认可王启的想法，因为根本没有别的办法。

　　“我跟团长去。”孤远跨前一步，主动承担这危险的近乎自杀的责任。

　　“不！孤行佣兵随时会袭击，你的百丈飞剑一定要为他留着！”王启断然否定，扫了圈众人，突然笑道：“我一个人。”

　　“团长我去吧！”巨巨睁着圆又亮的大眼睛，这么多天表现的无畏和勇敢，早已经得到所有人的敬重。

　　“防守情况一旦有变，非常需要你。”王启仍然否定，旋即深呼口气，吐出时展露故作轻松的微笑道：“不用担心啊！你们只要挺着，撑到我解决树妖主母就行了！”

　　“……团长，不是有幻术粉吗？”晓晓很担心，当然知道王启分明是逞强，不由想起启航城之变时的虎胆团长。

　　“影响已经微乎其微，现在我们撤退也不可能，那家伙没必要继续浪费钱撒粉。”王启微笑挥手，就要出发，精英五人团的副团长说：“王团长别把我们团忘了，团长必须留守，我们可以帮忙。”

　　“防守有变必须倚重诸位。”王启连忙解释，那几个人明白他的担心，一时沉默。

　　就在这时，小诺突然站出来。“我去！”

　　“小、小诺？”小蛇吃了一惊，尽管她对小诺很有信心，但这种事情真不是开玩笑，不成功则成仁，还会是第一个倒下的！

　　“我可以的！我的力量就是进攻型，防守有变时我能做的也不多，应该我去！”小诺的坚持让王启心动，对付山头那么大的树妖主母，多一个强力帮手肯定好。值得担心的是小诺的安全，但他看到小诺坚定的态度时，突然又自嘲的笑了，这种时候如果不能成功反击解决主母，都别想活。

　　“小蛇放心，除非我王启倒下了，否则绝不会让小诺出事。这是作为团长的承诺！”王启冲小诺微笑挥手，直指三百丈外的树妖主母，声音响亮的道：“干掉他！”

　　“是！”小诺笑着高喊答应，握剑紧跟王启身后，飞快前冲。

　　“我们抓紧时间休息，能支撑的越久，王团长和小诺的时间就越多！”李珂说着带头坐地，闭目凝神的恢复心气力量。

　　其它人也都明白再怎么关注王启他们也没用，只有冷静的不关注、专心致志的恢复心气力量才是最有价值的帮助。

　　“谁有多的武器？”最后一个收回目光的小蛇四顾询问，精英团的人犹豫说：“用得上吗？”

　　“我可以咬着武器作战！”小蛇的坚定让那人再没有疑问，把背上的长枪丢给他。“拜托了！”

　　半空嗑瓜子的孤行佣兵看见王启和小诺冲向主母，笑着吐出瓜子壳，喊叫说：“哟，急着送死了啊？现在知道招惹我的下场了吗？给你们一个机会，一起跪地磕头一百次，高喊：威武无敌，英俊潇洒的暗刀大爷，我错了！那我就救你们。”

　　“暗刀大爷别跟我们道错，我们不稀罕！”晓晓立马回嘴。

　　孤行佣兵暗刀也不在乎被晓晓占嘴上便宜，冷笑道：“小子你趁有机会多逞点口舌之利，再过一会就永远说不出话了！”

　　晓晓不需要休息，周围火焰焚烧死的树妖留下的晶核到处都是，他早在捡了，边捡边冲天空的暗刀叫嚷：“丑绝古今真可怜啊，这么多晶核都不敢下来捡，有本事下来呀？看我晓大爷怎么收拾你！”

　　“我急什么啊？等你们死了我再从你们尸体上拿。”暗刀不以为意的继续嗑着瓜子。

　　这么会功夫，晓晓看见王启领着小诺已经冲进山头大小的树林里了。担心又着急帮不上忙的他忍不住大喊：“团长你们一定要活着回来啊！带着主母的晶核气死丑绝古今！”

　　然而，没有回音。

　　冲进山头大小范围的树林里的王启和小诺，根本没有功夫回话。

　　一颗棵树木在他们冲进去的瞬间，全都妖化。

　　他们冲进来的边缘地带，根根树藤交织成网，完全一副封绝退路的架势。

　　而他们面前和脚下的大地，同样是早编制好的、树藤的天罗地网！

　　猛然从地上翻起来，一圈圈、一层层的把他们卷在里面。

　　“小诺断后！”也在冲进来的同时，王启点燃心气力量，催动到极点，瞬间化作爆发的心剑！


第73章 乱花飞叶的真态

　　章节导语：乱花飞叶，剑影纵横！

　　————

　　三十六把能量剑环绕在他和小诺周围，王启深吸口气……当初在斯瑞特时面对巡守队百发箭攻击时的冷静、意识空间干净如晴空的状态立即回来！

　　他当初苦练乱花飞叶绝技是为什么？

　　就是为了发挥心剑的价值！

　　王启面前抬起的双手，亮放着心气力量的朦胧蓝光，迅速动作的时候，仿佛化成几十只。

　　环绕在周围一把把心剑，瞬间齐动——仿佛隔空御剑那样，飞快的翻旋，移动，射击，回抽，又或者爆炸。

　　而心剑的数量却始终没有减少！

　　树藤编制的网一层层的被迅速炸出大洞，不片刻，那些树藤网开始燃烧起火焰的时候，已经被王启的乱花飞叶控制的心剑炸的破洞无数，让他们轻易穿过破洞继续挺进。

　　在后面的小诺催动霸剑力量，长剑剑气暴涨，在她娇喝声中轻易将背后追赶的树藤破网成片斩断！

　　乱花飞叶拨动心剑环绕旋转，不绝攻击过来的树根全被炸烂，斩断。霸剑那恐怖的剑气在小诺挥动下更是破坏树根的噩梦，巨长的剑气扫过，坚韧的树根全都像豆腐，无不轻松被断。

　　‘霸剑号称无坚不摧，果然霸气！’王启暗暗惊羡。剑道三绝心兵力量里，神剑适用范围广，距离远，达到一定程度时也能产生近乎无坚不摧的剑气，但长度和宽度都远不如霸剑。霸剑又有斩铁剑的俗称，什么重厚甲，重盾在霸剑的锋芒面前全都是浮云！

　　只要霸剑力量的拥有者心气修为在对方之上，什么都是一剑开！旗鼓相当时切割破坏力也远超正常。

　　两个人冲到树林中央，周围妖化的树妖果然又发动自杀式围攻！

　　一棵棵树妖的身体纷纷裂开，燃烧的木头化作大大小小的火球，四面八方、连绵不绝的倾泻而至！

　　“收剑气。”王启大喊提醒的同时，维持乱花飞叶操纵环绕周围的三十六把心剑，绞肉机似的不停将密密麻麻的火球尽数粉碎！

　　靠这挡斯瑞特近卫队的百发箭那是不够，但阻挡体积大的多的火球，仅仅需要保护两个人，那是绰绰有余！

　　小诺心兵力量凝而不发，持剑以待，这时候无需浪费心兵力量，王启只要能支撑到山头一片树妖全都灭亡，就有新生树妖数量不足的空隙，那就是攻击解决树妖主母的关键时刻！

　　王启的心剑防守面前，连绵不绝的火球数量虽然多，却始终无法突破。

　　只是不断爆炸的高温仍然烤的小诺浑身热烫，非常难受。

　　半空嗑瓜子的暗刀嘴角的瓜子壳都忘了吐，愣愣看了好一会，忍不住骂咧道：“卧槽……这家伙就是最近被传的新人——乱花飞叶啊？”

　　怔了会，他把嘴唇上的瓜子壳扔了。“切！看你小子的心兵力量能撑多久！”

　　“热吗？”防守游刃有余的王启关心的问了句。

　　背后的小诺点头说：“嗯。但我撑得住！”

　　“循环心气力量，定期把体表的心气力量散溢体外，浪费不多，人会好受很多。”

　　“团长怎么办？”小诺想到的竟然是别人，那么做她是没想到，但却知道外散的、吸收高温的心气力量会让王启更热。

　　“我有能量抵御，吃得消。”

　　“是。”小诺没了顾虑，按王启说的尝试，果然身体不再被高热困扰，全凭体表的心气力量聚集吸热，到一定程度就外散，热量就全被带走。

　　山头的树妖前仆后继的涌向他们，一群接一群的化成飞射的火球。这种攻势下，只能坚守，等待转机。

　　王启他们陷入僵持的防守战，而这时，潇潇，孤远他们也又一次开始战斗，应付在催生下妖化的树妖、又一轮的自杀式围攻！

　　而这时，一个个大大小小的佣兵团都在赶过来，他们成群结队的清杀树妖。过去他们都各战各的，因为没有人深入到树妖主母所在区域，有尝试过的也都被迫退了出去，压力太大。

　　现在，知道小草工会有两个佣兵团进去了，而且还没有退出的打算，树妖已经不重要了，这些团都自发的、默契的合作，务求尽快见到树妖主母。

　　一路路汇合的形形色色的佣兵团从四面八方冲杀过来，其中有几支来的特别快，因为本来就是实力出众的大团，采用轮替作战休息的方式，常驻在树妖主母边缘区域外，平时杀树妖的效率高，一旦有别的团动主母时，他们又能马上投入争夺战。

　　“喂——小草工会的人还活着吗？什么情况？”

　　“活着啊！快来吧，我们开始干树妖主母啦，来晚就没咯！”晓晓立即高喊大叫。

　　半空的孤行佣兵暗刀听见，大喊道：“别上当！他们快灭团了，骗你们去救。”

　　那几支大团好一会都没了声音，晓晓急中生智的高喊说：“丑绝古今这种渣渣的话你们都信？我们确实有点压力，但说什么灭团是扯淡呀！我们团长都在跟主母干起来了！”

　　“靠！原来是大骂丑绝古今的英雄啊？我们快到了。”那几个团的人终于有了回话。片刻，又一把声音高喊说：“丑话说前面，万一我们没到主母就被你们拿下了，纯拿我们当枪使的话别怪翻脸无情！”

　　晓晓抓耳挠腮，急的不知道怎么回话，正苦恼时，山头那叫响了王启的声音：“各位同行朋友，我们处境艰难，杀主母是救命。给不了保证等你们到，但是——万一走运很快解决了主母，本团必定无条件协助清杀周围百里二十里范围内数不清的树妖，而晶核一个不要！”

　　“行！朋友够意思，有这话我们不说什么了，等着！”

　　半空的暗刀唯恐出差错，又高喊道：“你们真傻！被他们利用了还帮忙数钱？不信等上二十分钟，保证他们灭团！”

　　“滚！你这个渣渣抢了我们团三十三颗晶核！就算冲着能让你难受我们也去定了！”

　　“垃圾！滚蛋——”

　　“丑绝古今！大渣渣！”

　　“丑绝古今不得好死！”

　　骂咧声那叫一个此起彼伏啊，波澜壮阔啊……

　　听的晓晓那叫一个心潮澎湃，忍不住摇头晃脑的又要开嘴炮时，潇潇及时制止说：“闭嘴！别干扰我！”

　　“哦……”晓晓无奈闭嘴，潇潇要是发毛，寒冰地狱冰墙构筑的防御冰屋出点事，那就完了。

　　不到二十分钟，又有几支佣兵团在远处高喊，问主母的情况。

　　靠近的佣兵团越来越多，潇潇一行人的信心也越来越强。

　　只是，树妖主母还没被解决，王启那里到底什么情况？

　　“三轮了！还不能解决只能靠大家硬挡火球了。”潇潇浑身热汗，心兵力量的使用让心气力量消耗迅快，已经有疲惫的感觉。

　　“团长——快点啊！”晓晓急切的放声高喊。

　　王启也想快！

　　问题是——快不了。

　　树妖主母很有战斗智慧，控制的树妖围攻很有条理，每次自杀式攻击的数量都是八个，一轮接一轮，空隙把握的恰到好处。不但节约了树妖的战斗力，这种控制的节奏既让王启他们难以反击，又让树妖主母催生的新树妖很好的补充了损耗。

　　持续不断施展乱花飞叶，休息的时间都没有，王启的双手都开始酸胀，这么下去，他能不能撑到树妖主母控制的、树妖耗尽的间隙出现的那刻都成问题！

　　“晓晓——还有多少树妖？”

　　王启默默算计的时间恰大好处，李珂刚刚又一次火烧周围大片范围的树妖，众人正在休息准备面对下一次的围攻。

　　一直在关注山头树妖情况的晓晓飞快的喊话说：“大概四分之一！”

　　‘撑不到！’王启立即做出判断。“小诺准备，我们顶着压力尝试前进。”

　　“是！”小诺战意昂扬，早就想出力。

　　王启深吸口气，正准备迈步前进，脚下的泥石山地突然急骤涌动！

　　灰尘激荡飞舞，弥漫了山头及周围一大片区域。

　　泥土的涌动力量把王启和小诺抛甩离地，飞射攻击的火球范围于是更广！

　　‘树妖主母简直精明的可以！分明听得懂宇宙通行语的节奏……’身子虚空的王启防守的范围更大，又不会飞，哪里还能继续突进？

　　两个人被抛起来，又落下的时候根本没有借力的机会，涌动的泥石突然冲起的推力完全在树妖主母的控制之中，一时间简直在跳跳床上似得，落下来，又被抛起，又落下，又抛起……想前进？根本没戏！

　　这么下去当王启双手疲劳的无法继续施展乱花飞叶的时候，就是防守不力的那刻，必须——想办法！

　　“小诺！地下，狠狠的插！”

　　“地下？”跟王启一起被抛起来的小诺微微迟疑，旋即催动心兵力量霸剑，手中长剑暴涨的剑气长达十丈！在她那不过一米出头的个头挥动下，大小的反差尤其强烈。

　　可是，她挥得动！

　　霸剑力量形成的巨大剑气轻易插进涌动的大地，那一片地面的泥石猛然翻飞乱射，一条粗壮的树根疼痛难忍的胡乱扭动着钻了出来！

　　“果然在地下！小诺继续！”王启精神大振，树妖主母树根被切断，疼痛让它再不敢操纵泥土。脚踏实地的王启维持乱花飞叶，操控心剑防守，尽力前进。

　　跟随在后的小诺霸剑插地，一路切豆腐似的在山地里乱搅。激射上天的泥石越来越多，更多的树根，藤条从地下飞了起来。

　　终于，树妖主母受不了的剧烈抖动。

　　泥石四面八方的激射抛飞——王启拽着小诺，控制能量抵御形成气层，通过对气流的巧妙利用，两个人得以缓缓从高空飘落地上。

　　而这时，周围林木焚烧殆尽的区域边缘，冲出来一支支佣兵团，他们的出现分担了周围许多自杀式树妖造成的压力。

　　苦苦支撑的潇潇得以立即中断寒冰地狱的维持，零星过来的火球被精英五人团挥剑挡开。

　　这时在看——那座山头，已经不是山头。而是一棵山头般高，直径粗达百丈的巨树！


第74章 孤独的树妖主母

　　章节导语：没树妖能帮忙了？不能以多打少了？形势逆转了？那么，请做好单挑一群的准备吧！

　　————

　　摆动的无数藤条全都有普通树妖的根粗，这时候王启和小诺才知道，刚才砍断的就是藤条，不是树根。

　　树妖主母的树根只有八条，但每一条直径都超过二十丈。

　　“树妖主母！兄弟们！我们赶上了——快冲啊！”

　　抵达的几支佣兵团人人奋勇、激动的群起冲锋。带头的几个团长里，有人高喊说：“小草工会的！现在就各凭本事了啊——”

　　“那当然！我们有幸得手，承诺不变。”王启说着，回头看着在背后十丈远的潇潇。“怎么样？要不然孤远陪你？”

　　潇潇摇了摇头，笑说：“没什么战斗力，但还能撑会！主母悬赏在前，还说什么停的话？”

　　“好！伙伴们——走起！咱们距离最近，能不把主母拿下吗？”王启挥剑急冲，小诺紧随其后，巨巨大步流星的冲锋，挥舞铁锤振奋的：“哦哦哦！冲冲冲啊——”的大叫。

　　赶到的那些团个个憋足了劲，一个个团长全都高呼大喊鼓舞士气：“兄弟们冲啊！快冲！巨额赏金在眼前，失之交臂后悔一世！拼命一时幸福一生！”

　　冲锋的睡大街四人组叫着说：“副团长，他们的口号比我们牛啊，怎么办？”

　　潇潇虚弱的被孤远拉着勉强冲锋，哪有心思想这些？顺口说：“我们的士气不需要这种浮夸的口号振奋！”

　　“噢噢噢——副团长说的对！”睡大街四人组挥舞兵器边冲边喊，个个热血沸腾，仿佛庞然大物的树妖主母就是等着人开启的财宝箱！

　　但事实上现在的树妖主母威胁性的确大幅度降低了。本体不再隐藏在泥石中，丧失了泥土的养分无法在身体上催生新的树木，周围山地刚被火烧，即使催生也要十分钟，只能依靠本体的力量战斗，在数百个如狼似虎的佣兵围攻下，它能等十分钟吗？

　　一跃而起的小诺霸剑挥动，嗖嗖嗖的连续斩断树妖扫过来的根根藤条，直扑树根上，狠狠刺了进去。

　　疼痛的树妖树根急骤摆动，让小诺无法顺利切断，被迫一跃跳开，苦恼自责地说：“团长！树根直径太粗，一剑砍不断。”

　　王启看见树妖主母受伤的根部迅速愈合，意识到不能砍断的话树妖主母就能不断吸收泥土养分自愈，当即灵机一动，回头叫喊说：“小蛇看你了！解决主母根部！”

　　“巨巨帮忙！”迅速游动蛇身前冲的小蛇呼喊下，奔跑的巨巨立即回头，一把抓住她的蛇尾，身体快速旋动，猛然脱手——小蛇立即如流星般飞过虚空，迅速接近主母！

　　摆动挥打的藤条撞在小蛇身上，她却轻易卸力，身体缠绕藤条迅速游动前进。就这么不断从一根根藤条上转移，不过片刻就已经顺树身爬到根部。

　　“小蛇干得漂亮！”晓晓振奋喝彩！是呀，蛇上树还不简单的很哪？

　　小蛇张开嘴，催动心兵气散力量，持续不断突出的侵蚀性绿色气体，迅速弥漫了周围五十丈方圆。被笼罩其中的主母根部在毒气的侵蚀下，持续不断的萎缩，萎缩。当直径小于十丈的时候，在藤条中蹦跃挪移的小诺飞扑而至，一剑斩断！

　　赶到的巨巨挥动锤子只管乱砸，藤条，粗壮的树根全都被打的大片裂飞，没有能抵挡她巨大力量的！

　　晓晓抽冷子不停的挥剑捅啊捅，奈何风刃剑气很短，武器本身又短，根本没什么用。

　　潇潇心气力量告急，只在后面休息，留意天上暗刀的动静，帮不上忙。

　　精英五人团配合有序的突破藤条的拦截，也在围攻树根；睡大街四人组跟着孤远围攻另一根。

　　小蛇绕树妖主母根部飞快的转圈游动，嘴里的绿色侵蚀性气体持续不断的吐喷。

　　树妖主母的树根接连被斩断，它想逃跑，但没有移动多远，最后的树根也断了。

　　几支最先赶到的佣兵，六百多号人这时候也都冲到，各施本事的狂攻猛斩，失去根部，无法吸收泥土力量恢复，也无法动弹的树妖主母，只能控制树枝，藤条应付围攻。

　　这种力度的反击，在几百号实力过人的佣兵围攻下，实在显得无力。

　　失去移动之力，藤条的攻击范围被限制在固定的区域，冲进里面的佣兵们几个为一组，一起格挡，遇到连续的藤条扫击第二组人配合默契的交替招架。很快几百号人都冲到树身周围，身手、胆识过人的那些都跳到树上。

　　乱七八糟的各色兵器砍的砍，捅的捅，爆发性心气力量把树身炸的坑坑洼洼。

　　片刻前威风八面的树妖主母，失去无数树妖作为助力，沦落为面对围攻束手无策的木桩。

　　木桩毕竟还是夸张了点，不时有被藤条砸飞摔伤的佣兵，但都有同伴相助，几个人合力接住，默契的配合和互相救助之下，被摔死的根本没有。

　　不到四分钟，树妖主母的枝枝叶叶，满身藤条都被砍断，只剩下光秃秃，又千疮百孔的巨大躯干。

　　“累死老子了！长这么巨大，砍的手都软了！”

　　爬满主母驱赶不停劈砍的佣兵们累的手腕发酸，左右手交替握兵器，又不敢停下来，很多人忍不住叫苦。

　　晓晓也在努力的刺，但他的攻击比其它任何人都更无力，剑实在太短了！他气喘吁吁，累的够呛，但这是抢钱啊！抢钱还能偷懒？

　　听到别的佣兵抱怨，忍不住叫嚷道：“卧槽！让主母催生一大群树妖自杀式攻击你们试试？就这样还抱怨！”

　　“朋友，别闹。不是咱们来你们刚才也未必扛得住对吧？”靠近的佣兵又咧嘴笑说：“至于自杀式攻击嘛，其实我们早试过好多次了，所以一直在外面杀树妖啊。”

　　“……敢情是我们工会太霸气？”晓晓呆滞反问，那佣兵不吝称赞地说：“小草工会别的团也见过，没你们精英团和战天下这么叼。咱们团长早就认为必须从一线星系请厉害工会才能解决树妖主母，我看你们是一线星系来的吧？”

　　“我们？新团而已！”晓晓骄傲的揉着鼻子，又奇怪地问：“那西西帝国怎么不从一线星系找人？”

　　“兄弟！开始没人说嘛，等咱们这类本地大公会知道了，又不能说了。”那佣兵倒也善谈，大约也是砍的无聊，有人说话好熬些。

　　“……卧槽！你们太黑了吧？这不是坑西西帝国啊，怕说了没你们事了？”晓晓突然顿悟。

　　“这不叫黑。当时大公会都给其它星系有交情的工会送了信，让他们一起来赚钱。如果说了不是摆同行一道？把人喊来，结果没钱可赚。都是没办法！”

　　“坑！太不地道。害死多少人啊？”晓晓突然化身正义使者，那人嘿的笑说：“人倒没死啥无辜，居民发现树林异常，得到帝国警告早撤了。”

　　“快快快！加把劲！主母马上就不行了！”几个团的团长又在高喊催促，那佣兵也就不说话了，只管埋头猛砍。

　　树妖主母怎么才算杀死？

　　都不知道！

　　树妖本来就只是存在与宇宙一偶之地的特殊种族，鬼知道怎么跑这来了？可查的详细信息压根找不到。

　　都不知道，所以全在埋头猛砍，像树妖一样砍的粉碎，露出晶核抢就是了。

　　要抢到啊，那就得尽量里树中心近点，要近啊？还是得可劲的砍啊挖。

　　一个个佣兵团的精锐都成群结队的集中突破，各自都选择不同错开的位置，晶核在树身什么位置只能靠猜。

　　大部分都以树妖的比例放大了作为判断基准，但最近的一圈突破点早被占完，没抢到的只能选择次远的方位。

　　李珂为首的精英团早占据了最近的一圈树身位置，全力以赴的往里突破。

　　王启却在考虑片刻后，选择了失去树根的底部，直接从底部中央位置朝上突破。晓晓听见招呼连忙赶了过来，看见巨巨砸出个洞，小诺、孤远和王启三个在加阔。

　　“团长团长，咱们从这突破远啊，能比精英五人团快吗？”

　　“不是比他们远，是比所有人都更远！”潇潇纠正补充。

　　所向无敌刀为首的睡大街四人组也在帮忙砍啊戳的，无敌刀哭丧着脸说：“团长坚持从这上。”

　　小蛇咬着长枪，很卖力的可劲戳烂一块块木头，累的满头大汗，忍不住问：“团长到底怎么想的？”

　　“本能。”王启回答的简单。

　　晓晓急的又蹦又跳。“团长求说人话！想急死我们呀？”

　　“理由一：主母有智慧，晶核很可能不会在普通树妖的位置，那样很容易被人针对性攻击；理由二：假设在，我们的突破点距离最远，但是得到晶核的机会也最高。”王启边聚集心气力量随短剑刺出爆破，边继续解释说：“因为生存挣扎的本能，主母把晶核往下移能够多活哪怕一秒，也会这么做。所以最远的我们反而最近！”

　　“团长威武！团长神机妙算，智计无双……”晓晓立即笑颜逐开，连珠炮似的恭维开了，还很疲惫的潇潇捂着耳朵，神情痛苦的叫嚷道：“晓晓你快闭嘴呀……吵的我头都要炸了！”

　　晓晓揉揉鼻子，继续卖力的挥剑戳树身里的木头。“嗯嗯，我干活！”这么埋头静了一会，又忍不住问：“团长你就不想说点什么？”

　　王启暗暗叹气，苦笑道：“嗯，晓晓今天的积极表现很好，这种进步值得夸奖！”

　　“嘿！团长太客气了，这是我应该做的嘛。”晓晓的虚荣心得到充分满足，这才安静的埋头苦戳。

　　西西帝国几百个顶尖佣兵团的好手埋头又挖了三分钟木桩，五人精英团首先挖到中心位置，可是，没有发现晶核！


第75章 天未翻，地已覆

　　章节导语：你们不让我族活，我族也不让你们住！

　　————

　　“该死！到底藏哪了？怎么跟普通的树妖不同……”累满头大汗的副团长甩动酸痛的手腕，焦躁抱怨，团长李珂道：“继续往上挖！”

　　很快，别的团也到了中央，有的选择朝下，有的选择追精英五人团后面往上突破，却都默契的选择稍微错开的方向，只看谁运气好。

　　从底部往上挖的王启指挥团员分成几路，以确保不会疏漏。

　　晓晓有些着急地说：“团长，要不我去探探其它团的情况？”

　　“让他去吧！反正挖树也帮不上忙。”潇潇不耐烦的挥手，王启点头应允，晓晓立即催动风之力疾奔而去……

　　“像他这么浪费心兵力量，真不知道能跟团多久。”潇潇无奈叹气，她和孤远结业两年了，孤远的心兵力量还是初窥门径程度，她用的多点，也只是略有小成，晓晓还不到两个月呢，已经略有小成。

　　“随缘吧。”王启倒想得开，毕竟晓晓志不在佣兵，纯属为了完成父亲唯一的心愿。再说，即使没了心兵力量，晓晓愿意留难道他会嫌弃？当然不会。

　　晓晓飞快的东走西窜，一个个佣兵团都在树身里挖的焦躁火大，他识趣的没多问就又去别处，最后找到精英五人团。李珂明显沉得住气，并没有焦躁，但明显也很紧张。

　　“要不，李团长直接放火烧了树身？”晓晓突发奇想的提议，这么一来，晶核肯定往下掉嘛，王启有能量抵御，在火里等着，优势不要太明显！

　　李珂一怔，跟另外四个团员面面相觑，都觉得这主意真可以！反正他们跟王启是合作，谁拿到都是一样分。“不知道其它团里有没有能在火焰里呆着的心兵力量……”

　　“是哦……”晓晓挠了挠头，正发愁突然感觉树身剧烈的震动了起来！在洞里东歪西倒，稳不住势子的晓晓惊恐大叫道：“什么情况呀？什么情况——”

　　“大家快撤！树妖主母要自毁！”

　　外面的惊急叫喊声让很多在挖洞的人全冲了出去，晓晓也迅速跑了出去，他可不想在燃烧的树妖主母身体里被烤熟！

　　李珂让四个团员退出去，仗着有火焰心兵力量自己留下，继续埋头挖。

　　绝大多数人还没来得及跑出来，树妖主母千疮百孔，地道般的内部空间已经全燃烧起熊熊火焰！

　　火焰沾身的佣兵们惨叫狂奔，但更多人眼睛被熏的看不见，反而在通道里堵塞了旁人。

　　“别乱跑！往前冲出去！冲出去！”

　　一个个团长，队长们高呼大喊，一些风系分支类的制造气流形成保护层，尽可能保护更多同伴冲了出去；那些拥有火焰类分支心兵力量的通过吸收火焰控制伤害，庇护同伴们逃离危险……

　　但有更多没有心兵力量，或者没有能在火焰中求生的，却只能在烈火中哀嚎惨叫！

　　潇潇勉强催动心兵力量，制造寒气层保护睡大街四人组，小诺和小蛇逃出树妖身躯后，整个人一头栽倒地上。

　　孤远一把扶住，担心的直说：“歇着，快歇着，什么都别想！”

　　潇潇连答话的力气都没有，小诺担心的回头看了眼。“团长没事吧？”

　　“放心，他有能量抵御死不了。”小蛇的宽慰，让小诺放心了很多。

　　一行人跑出老远，回头看时，树妖主母完全被火焰包围，不断有从里面逃出来的人，大多数浑身爬满火焰，落地后立即有其它逃出来的人把土往他们身上埋。即使灭了火，那些人裸露的脖子，脸上，手上，也被烧的惨不忍睹！

　　小诺远远看着，不由自主的缩了缩身子，贴近小蛇。“他们、他们的伤能好吗？”

　　“能，就是花费不小。”小蛇叹了口气，对自己很不满地说：“小看了树妖主母的心机，看起来无力反击，实际上就在等这个时机！”

　　“也不一定，或许是有人快接触到晶核，它知道没有挣扎的余地了。”孤远持不同意见。

　　就在这时，完全燃烧的树妖主母处突然发出一把怪异的狂笑：“你们不让我族活，我族也不让你们住！”

　　猛然听到这把声音，人人都愣住片刻。树妖会说宇宙通行语？

　　紧接着，燃烧的树妖主母突然亮起强烈的土黄色光芒，耀眼的犹如烈阳！

　　伴随光芒的持续绽放，每个人都感觉到大地在越来越剧烈的震动。

　　当光芒稍微弱些的时候，有逃出来的拥兵惊恐地叫道：“大家看！周围远处的那些树林里好多光！”

　　是，很多光！

　　孤远他们也看见了，周围视线范围内的山林上方，迅速亮起越来越多强亮的土黄色光芒。俨然是无数树妖在回应树妖主母的呼喊那样……不详的预感，笼罩在每个人的心头。谁都觉得，一定有什么惊人的、无法预料的事情要发生了！

　　每个人都知道，只是逃出来的佣兵为安然无恙，还活着庆幸，在里面的，除了有能力抗拒火焰的外，都为快点逃出去而惊慌，紧张。

　　至高悬赏，还记得的人没多少了。

　　身处火焰中的李珂是其中之一，王启也是其中之一。

　　烈焰包围，虽然无法在王启身上燃烧，但那种高温即使频繁散溢心气力量也没什么用，刚带走热量，又立即吸满。

　　王启身体的水分在迅速流失，但他没有停。

　　他相信自己的判断，如果这是主母的陷阱，玉石俱焚的时机不会是现在，等到现在的理由只有一个，晶核无处可藏，再没有挣扎求生的余地了。

　　爆发的心气力量炸烂燃烧中的木头，一颗散发土黄色光芒的巨大晶核随着落下。

　　王启一把抱在怀里，脸上流露欣慰的笑容。作为团长，团员信任他的决定，如果最后不能夺得主母晶核，以后大家还怎么能相信他的判断？

　　‘该撤了！’王启抱着晶核，承受着火海中的高温，刚掉头跳落地上，脚踩的大片土地突然崩塌！

　　‘什么情况？’在树身里的王启根本不知道外面的变化，勉强借力跃起，一剑插在燃烧的树身，眼看着山地裂开，崩塌的面积越来越大，残缺不全、燃烧中的树妖主母躯干也跟着坠入坠落！

　　“团长——”外面的变化让潇潇一行人急红了眼，精英团四个人激动的要过去救，可是，大地的崩塌范围越来越广！

　　“快走！”精英团的副团长朝天空丢出信号弹，这时候，天空中到处炸开各色呼叫航行兽的光弹，把大地照耀的五颜六色。

　　只是这种美景身在地上的人都看不见，范围越来越广的崩塌让烟尘弥漫天空。同一个团队的人彼此之间都得紧挨着大声喊话，才能盖过大地崩裂的响动。

　　“唔唔……潇潇姐你该减肥了！好重——”晓晓憋足劲，催动风之衣浮在空中，紧紧抓着潇潇，倒也能带的起来。

　　“闭嘴！连个人都拉不动？心气力量白练了啊！”潇潇气不打一处来，她胖？谁说过她胖！完美的三围，无可挑剔的凹凸曲线！该死的晓晓敢说胖！如果不是揍晓晓她会掉下去，早就一巴掌抽过去了！

　　“唔……潇潇姐，风之衣带人浮空不是我力气大就行呀！”晓晓一脸无辜的辩解。

　　潇潇已经没工夫理他，只是焦急的呼喊：“孤远？巨巨？睡大街四人组？精英团？”

　　“没事。”在崩塌的石头中不断跳跃的孤远回答的飞快。

　　“我还好。”抓着大地裂缝一面凸起石头的巨巨声音洪亮，支撑一会毫无问题。

　　“副团长别担心，我们还好。”睡大街四人组都抱着颗歪倒，但一时没有掉落危险的树上。

　　“暂时安全。”精英团个个身手矫健，如孤远那样不断在爆飞的石头上跳跃，已经落到裂开的大地缝隙边缘。

　　“潇潇姐……唔……我们先走，视线不好，跟航行兽会合了再来接他们。”

　　“嗯。”感觉到晓晓的吃力不是玩笑，潇潇一时很感动，危险时刻晓晓第一个救助她这个最虚弱的人。“要不把我放安全地方吧？”

　　“那不行！万一又崩塌怎么办呐！”晓晓憋足劲拽着潇潇，可劲的催动心兵力量，维持风之衣的状态，两个人缓缓的升上高空。

　　孤远刚落到边上，精英团循声把在树上的睡大街四人组救到裂缝边，正要帮助巨巨的时候，脚下的大地再度崩塌！

　　“该死！难道陆地都要沉陷？”一行人都只能自救，所向无敌刀狼狈又恐慌。

　　抓着凸起石头的巨巨随着崩塌坠落了下去，期间几度想借力炸飞的石头跃起，可是过于沉重的兵甲直接把踩上的飞石压碎，又或者压的一起坠落下去，最后就那么随着石头坠入看不见底的、漆黑的大地裂缝……

　　崩塌的范围越来越广，数不清的佣兵团在碎石中绝望的惨叫，许多失去主人的航行兽徒劳的在虚空一声声嘶鸣，哀叫，却听不到熟悉的声音回应。

　　一些性格勇敢的航行兽直接扑入烟尘，飞入崩塌的裂缝，运气好的救出几个坠落的主人；运气不好的被飞石砸伤，一并坠入漆黑的地缝深渊……

　　惨绝人寰的哀嚎，哭喊，悲鸣，充斥着所有人的周围。

　　睡大街四人组和精英团站在摇摇欲坠的石柱上，周围可以跳到的范围内没有陆地了，脚下摇晃的孤独石柱每一刻都仿佛会歪倒，而那下面，是看不见底的黑色深渊！


第76章 玉石俱焚

　　章节导语：消灭树妖主母是这样的代价，还要继续用战斗的方式解决问题吗？

　　————

　　“怎么会这样，这么会这样……”所向无敌刀不争气的浑身发抖，他不想死啊！只是接帝国的委托混吃混喝，怎么就这样呢？

　　“谁也没想到树妖控制的陆地最后会崩塌，这颗星球完了。”精英团的副团长神情沉重，是啊，李珂和王启都在树妖主母体内，现在怎么样了？没了声息的巨巨，到底什么情况？

　　“难、难道这颗星球的所有陆地都会崩塌？”所向无敌刀惊的难以置信。

　　“结合树妖主母临死前的话，还能有第二个解释吗？”精英团的副团长忧虑的道：“崩塌，沉陷，引发海啸淹没塌陷沉没的陆地……”

　　所向无敌刀惊的浑身一颤，想到巨巨，王启和李珂，脸色都变了。“团长和巨巨他们如果没逃出来……会被埋进海底！”

　　睡大街四人组里另一个突然恐惧的大叫：“要倒了！”

　　是的，他们脚下的孤独石柱要倒了，被一颗很大的飞石砸中，诺长的柱子倾斜倒向漆黑的深渊……

　　“啊啊啊——”

　　无处借力，除了在坠落中恐惧的喊叫，没有任何能做的！

　　但喊叫，有用吗？

　　“是不是所向无敌刀啊？继续喊啊！我好定位——”晓晓那笑嘻嘻的声音突然传到时，他们都如同在黑暗里看见曙光，在汪洋里看见漂浮的木头！

　　“副团长，我们在这、在这，在这——”他们声嘶力竭的呼喊。

　　坐在航行兽上的晓晓偏着脑袋，凭借风之力清晰的把握到声源的位置变化，完全不受其它人的声音干扰，指引航行兽快速接近。

　　刺鸟浑身坚韧的毛刺这时候显出特有的价值，飞石砸上它的身体，刺毛不见损伤，而石头却纷纷碎散。

　　“找到了！”晓晓高兴的拍手大叫，刺鸟疾飞过去，在虚空和头顶上无数滚落的乱石下接住了坠落的一群人。

　　“哎哟妈呀喂！屁股、屁股——”恰好落在刺鸟硬毛尖上，所向无敌刀捂着屁股惨叫不止。“咋就那么巧啊！刚好扎臀甲破损的洞上了——哎哟，疼死我了，疼死我了……”他被人扶着下来，仍旧叫嚷不止，但却并不愤怒，眼眶里的流着泪，是因为捡回条命而激动的不能自抑……

　　“巨巨呢？”潇潇急切的问，孤远道：“没声息很久了。”

　　“可能掉下去了……下去找找！”潇潇说完，想起刺鸟不是他们的航行兽啊，飞入裂开的地缝底部，危险难以预料，忙又客气地说：“能帮忙吗？”

　　精英团的副团长沉吟片刻，点头说：“没问题，刺鸟应该能支撑。相信团长在的话，也一定会尽力救助巨巨！”

　　“巨巨——听见回答！巨巨……”晓晓催动风之力放声大喊。

　　刺鸟飞入裂缝越来越深。

　　终于，听见巨巨那听起来仍然很精神的声音：“晓晓副团长，我在这里！”

　　“等着，马上来了！”刺鸟上的众人都欢喜不已。

　　终于看见的时候，巨巨立身底部，手里的铁锤不停挥动，把落下的乱石统统砸碎！他身边还聚集了十几个人，都是落下来又没摔死的。

　　“帮帮忙，送我们上去。”

　　“快上来吧，刺鸟载得动。”精英团的副团长没有二话，同为佣兵，力所能及时互相帮助当然应该。

　　这十几个佣兵也是本事，坠落那么深，竟然都能自救，比起好多被石头掩埋，一动不动的佣兵，幸运多了。但都有伤，还不轻。在底部能熬到现在，全靠巨巨的保护。

　　坐上刺鸟，这些人对精英团和巨巨的一番感谢言辞自然少不了。但潇潇他们急着找寻王启和李珂的下落，顾不得先把他们送上去，直接从底部飞向树妖主母落下的大致方位。

　　话说王启随着燃烧的树妖主母落下，无力可借，忍受着燃烧的树木落下的大大小小的木块，轻甲已卖，能量抵御在体外的防护层很薄，衣服早烧成灰烬，只剩长期练功的贴身软甲还在身上，根本无法遮挡所有地方。

　　风吹过，两腿间阵阵清凉。

　　‘简直丢人！’王启暗暗默泪。

　　坠落的树妖主母没到底部就燃烧的差不多了，王启催动能量抵御，形成护体的气流，让下落的速度放缓，滑翔似的盘旋而下。

　　“王团长？”踩着下落的石头，不时跳跃转移避开飞石的李珂松了口气，又被王启衣服烧毁的狼狈逗的忍俊不禁。

　　“求不笑！”

　　“王团长放心，你知我知天知地知。”李珂强忍笑意，被王启拉着，两个人一起盘旋着落到地上。

　　“能量抵御不愧是十大领导型心兵力量之一，我都羡慕了。”落到底部的李珂看见个被埋进碎石下的拥兵，拖了出来，感觉跟王启身高类似，确认已经无救，喊王启说：“这个可以，用他的轻甲穿着？”

　　王启看合适，忙过来卸了换上。“朋友，救救急，回头一定把轻甲送你们团。”

　　李珂看见王启身上的贴身甲边缘有血渗出，关切的问说：“受伤了？”

　　“没事。”王启不能多说，答应过吹牛皮老头不外传的练功秘密，不能解释理由，又让人看见甲下全是针的话，准当他是自虐狂。

　　李珂抬头打量两边裂缝峭壁，正考虑上去，突然脚下大地震动，碎石滚滚！“靠！还没完？”

　　两人飞快奔走，避开密集滚落的碎石。

　　正跑着，泥土掩埋的一只手突然抓住王启的小腿。

　　头顶上，落石已近。李珂拔刀就要砍断那只手，王启忙制止说：“李团长先走，我能应付。”

　　“……行！”李珂接过主母晶核独自飞奔而去，王启拽着那只手，把被埋的佣兵拽了出来。

　　乱石如雨坠落，王启挥剑舞出一片剑网，石头触及剑身，全被灌注的心气力量震成粉碎，为了节省心气力量，太大的石头就被震飞一旁。“能起来吗？”

　　“有点吃力。”那女人族满脸是血，两条腿显是被石头砸碎，软趴趴的吊着，王启拽着她胳膊拉到背上。“抱紧！”

　　“嗯。谢谢。”那女佣兵胳膊环着王启脖子，有气无力的声音里却饱含真挚的感激。

　　王启背着她，挥剑前冲，每每跃起踏石借力时，都牵扯的背后女人浑身的伤痛彻心扉，但她也很坚强，一直牙关紧咬，疼的满头脸的都是冷汗也没吭声。

　　如雨坠落的乱石把很多佣兵掩埋的更彻底，王启冲走十分钟，落下的石头终于稀疏。

　　“王启，这里！”前头站在裂开的峭壁缝隙的李珂招手呼喊，王启跳上缝隙，外面的落石纷纷，却进不了裂开的缝隙。

　　李珂取出随身带的药喂女佣兵服下，笑说：“艺高人胆大，她要碰上别人，几个有功夫救她？”

　　王启想起斯瑞特帝国的时候，苦笑说：“我跟埋地下的佣兵有缘。”

　　“哈……”李珂失笑着探头外面，落石越来越稀疏，底部被石头堆高了几十丈。“低估了树妖的力量，看这架势陆地会全崩塌。难怪悬赏这么大方，别说弄死不容易，弄死付出的代价都够呛！”

　　那女佣兵吃了药，已经睡着，满脸的血和划伤，连长什么模样都看不到。三个人，崩裂没有停止，只能等着救援。

　　王启左思右想，始终觉得奇怪。“树妖的力量能撼动大地没错，但能得到这种程度？”

　　李珂指着对面裂缝的墙壁上，断了的一截树根。“看，树妖的根都深达这种程度，也不奇怪。”

　　“很奇怪，我听说过一点树妖的事情，他们的根部不会这么深，除非一直在为这种情况做准备。但据我所知，树妖族对宇宙其它星系的情况并不了解，树妖主母初来乍到，为什么会早早有这种打算？”

　　王启实在很困惑，树妖把树根深入大地到这种程度，还要维持树根在复杂的地下深处维持活力，就等于是持续不断的在浪费泥土养分，无谓的、长期背着重负。

　　“我对树妖族的情况一无所知，反正重要的是——晶核咱们拿到了。”李珂把刚才分开时王启交给他、装进袋子的晶核丢过去。

　　“倒也是。”王启嘴里这么说，心里却另有一番计较……

　　等了没多久，晓晓的声音远远传了过来。

　　两人都松了口气，终于脱困了……

　　……

　　西西帝国都城。

　　王启一行把受伤的女佣兵送到所属的工会，女佣兵还在睡着。那工会的人一番感谢，说回头一定到小草工会正式感谢。

　　王启一行急着领赏，谢绝挽留走了。

　　快到皇城的路上，王启见小诺跟小蛇一直耳语，小诺表情生气，小蛇脸色严肃。

　　眼看快到了，小蛇突然喊停。“团长，我们回头再找你们，赏金到时候再给我们就行了。”

　　小诺瘪着嘴，很不高兴的低着头脸。

　　“你们不怕我们携款而逃，我们当然没意见。”

　　“团长不是那种人，我们相信。”小蛇望了众人一圈，微微低头说：“很高兴跟大家并肩作战，我们有点事情必须先走。”

　　“那好，回见。”潇潇也好，精英五人团也好，都知道小蛇和小诺遮遮掩掩必然有理由，但谁也没追根刨地，自然也不作无谓挽留。

　　“小诺，不跟大家道别吗？”

　　小诺低着头脸，孩子似得、气鼓鼓的，一言不发。小蛇叹了口气，无奈推着她走了。


第77章 永远的同伴

　　章节导语：真正的名字我们不必要知道，难言之隐我们不必要追问，因为那些并不重要，我们是好朋友，同伴，再见的时候也不会改变！

　　————

　　“这小蛇，神神秘秘……至于吗？”所向无敌刀十分费解，潇潇耸耸肩，没有接话。她是觉得没必要，这种时候了其实几个人猜不出大概？

　　到了城门，还有回来的一样快的其它佣兵团，都是没来得及好好休息收拾就赶来换赏金的。当然，更多的是在其它起航星的佣兵团。

　　只是，没看到一起围攻树妖主母的那几个团的人，也不知道那几个团的人有多少逃过连串危险。

　　领赏的佣兵们有序的排队上交晶核，领取对应的存票，然后离开。

　　“树妖主母晶核？”轮到王启他们的时候，门口负责记录的人吃了一惊，难以置信的盯着那颗比平时大几倍的晶核。

　　“是。”

　　那人怔了会，对身边的人耳语几句，然后请王启一行进宫。“请诸位到里面休息，皇帝陛下会亲自接见。”

　　这也不是让人太意外的情况，晓晓却特别得意，进了宫门不害怕，东跑西跑，根本不愿意规矩的跟着领路的人走，还大声的叫嚷：“团长，这就是皇宫啊！哇——我长这么大还第一次进来呢！咱们立了大功，西西帝国的皇帝会不会给我们官做？嘿嘿，哎呀，万一要挽留我委以重任怎么办咧……”

　　领路的人一脸黑线，走进大殿时，里面的侍女个个忍着笑。

　　潇潇实在受不了了，顾不得破坏形象的一把揪住晓晓脖子，低声威胁说：“再丢人现眼揍你！”

　　“……怎么了嘛，没来过好奇也不行呀？你们才奇怪呢，皇宫平时哪能进来啊，不高高兴兴的还个个板着脸装严肃，没劲，真没劲！”

　　潇潇干脆掐着晓晓肉嘟嘟的脸使劲拧，后者连忙喊疼求饶：“我不敢了，我闭嘴，我安静，呜呜……疼！好疼！……是，我闭嘴，不说了……”

　　进了等待的房间，里面早有侍女摆好茶点，晓晓立马飞跑过去开吃，边吃边说：“好吃好吃，我还以为西西族吃的都是虫子，怪肉之类的东西呢，没想到这么好吃……”

　　一旁立的西西族侍女不怀好意的、轻飘飘了说了句：“这是用幼虫塞进老鼠肠子做的……”

　　晓晓当场扶着凳脚可劲的呕吐，呕吐，直吐的脸色发青。

　　潇潇无言掩面，在西西帝国皇宫说这种带着种族歧视意味的话，晓晓不是找抽么？

　　她最不喜欢西西族的了，不管处于礼貌还是现实，也不可能说那种失礼的话。

　　孤远身边的西西族侍女用两条蟑螂腿托着点心，鬣狗般的脑袋上一双眼睛微微低着，潇潇看着，她眼里好像还流露出几分羞怯，声音又软又甜腻地说：“请品尝。”直让她阵阵反胃，又作声不得。

　　孤远看起来还好，过去在学院就跟西西族的学员接触过，并没有不自在，很客气的道谢接过。

　　扶着凳脚的晓晓看见，连忙喊说：“孤远不能吃啊，是虫子塞进老鼠肠子里做的啊！”

　　一句话，惹的周围的侍女纷纷低头窃笑。

　　精英五人团也都乐的前仰后合，王启怜悯地说：“晓晓啊，现在不是宇宙开荒时代，别说西西帝国这种规模，家家帝国的皇宫也一定会准备常见的众多种族的食物，用于招待。”

　　“呜呜呜……团长他们欺负人嘛，不是怪东西干嘛骗人呀……”晓晓哭的伤心，但一团人都只是笑，他生气的干脆躺地上手脚乱踢乱打，又小孩般不要脸的撒泼。

　　直到他身边的西西族侍女满怀歉意地说：“很抱歉，玩笑开过了，请你放心品尝茶点，这是符合小人族口味的粉衣兔肉饼。”

　　晓晓马上跳了起来，一只手抹眼泪，一只手迫不及待抓起饼就吃，包了一嘴还急不可耐的瓮声瓮气地说：“哇！这就是粉衣兔肉饼啊！我听老爹说过，真好吃啊！不是小人族帝国里的皇宫才知道的秘方吗？为什么这里能吃到啊……”

　　潇潇无言掩面，彻底对晓晓绝望，指望他不丢人，来世吧……

　　西西帝国，皇宫。

　　小蛇和小诺，梳洗干净，一身贴身护卫队的兵家着身。

　　一片片银色的鳞甲披挂，小蛇完全变了模样，威风凛凛；小诺穿了身厚重的战甲，背着把宽重的剑，面罩遮挡了脸，看起来虽然矮小，却给人非常厚实的感觉。

　　“家里的事情处理好了？”

　　“谢陛下挂念！”小蛇和小诺跪地致礼。

　　“你们不在身边，朕这段时间睡觉都没那么安心啊！”西西皇帝示意两人起来，又关切地问：“听说你们家族的买卖出了事情，欠了不少钱。这点小事应该早说——朕最可靠的护卫家中变故，难道还需要你们求助别人吗？”

　　“陛下体恤，但我们威娜家族绝不能让陛下为难，因为我们让陛下徇私，陷陛下于众臣指责，国民非议的境地，那是我们的不忠！”

　　“你们啊——就是太忠心！好，事情解决了就好。”

　　西西皇帝在一群人陪同下，前往大殿。

　　路上，小诺一直咬着下唇，小蛇见她那样，暗暗叹了口气：‘算了，这件事情不答应小诺，她恐怕真不会原谅我。’

　　“陛下，这次休假期间，我们当了佣兵，就是陛下准备接见的小草工会……”

　　……

　　“卧槽……不是吧？”看见领了一对近卫队，银亮厚甲加身，威风凛凛，一脸严肃，眸子里却望着自己传递甜甜笑意的小诺，晓晓险些惊掉了下巴。

　　睡大街四人组里的所向无敌刀直接一口热茶喷了出来，又觉得失礼，慌张的连忙用袖子擦。

　　倒是王启，潇潇和精英五人团并不吃惊。

　　早就猜测两人很可能是帝国里的贵族，有一定职务，大约是遇到一时难关，急需用钱才会当佣兵，所以真名不用，地址不说。

　　巨巨摸着脑袋，圆圆的眼睛珠流露单纯又惊喜的光亮。“呀，小诺是近卫队队长啊！为什么当佣兵呢？”

　　“巨巨——”潇潇无奈的提醒，这不哪壶不开提哪壶吗？

　　小诺却并不在意的笑着说：“爷爷离职后喜欢做生意，又总是亏钱，这两年亏了不少。上个月赔的欠债，我们都在想办法凑钱，正好树妖族的祸患发生，表姐就说当佣兵……就这样了，其实我并不觉得需要隐瞒，但表姐说会让家族丢脸。其实真的很想告诉大家——小诺是我的小名，我叫奇诺威娜！表姐叫莹威娜。”

　　晓晓激动又惊喜，蹦蹦跳跳的问这问那，又摸小诺的兵甲，问材质，问价钱，没完没了。

　　睡大街四人组见小诺还是认识的那样，一点没有架子，也变的活跃起来，说着说着，小诺眼眶泛红。

　　王启笑说：“你们有顾虑而不说，没什么关系。即使不知道名字，不知道你们的情况，我们仍然是并肩作战，经历过生死的同伴，朋友。难道有缘再见面的时候，喊你小诺就不行吗？”

　　小诺听着，连连点头，擦着眼泪说：“团长说的对！可是我就想坦诚点，大家都是那么好的朋友，就不愿意因为什么害怕别人知道就要藏着不说。佣兵有什么不好呀？一点都不可笑，佣兵那么认真，那么拼命，努力的、靠自己的本事，解决别人解决不了的困难，怎么就不能说呢？”

　　“好了好了，小诺不哭了。其实我能理解小蛇的想法，但是我觉得小诺的想法一点也没错，当过佣兵没什么不能说的！我觉得呀，小蛇可能是怕你们家里人知道了担心，难过，但是如果他们知道小诺是怎么跟树妖主母战斗的事情，肯定会为小诺的勇敢骄傲！”潇潇的劝慰明显起了作用，小诺很快擦干眼泪，只是开心的笑。

　　小诺的确不像个近卫队队长，没有应有的严肃，感情单纯，脆弱，但以她的实力，又有家族背景，却又理所当然的很。

　　剑道三绝，霸剑加上优秀出众的心气基础修为，在王启看来，当西西帝国的近卫队队长都还屈才了。

　　聊了一会，小诺的情绪稳定时，她又高兴地说：“表姐刚才跟皇帝陛下说了你们的事情，陛下非常称赞你们的本事呢！亲口说了呢，希望你们能留在西西帝国做事，还说要让团长到西西帝国的附属国、埃立特帝国当大将军呢！”

　　“哇——太棒了团长！团长威武！团长霸气！团长智勇双全！果然得到西西皇帝的赏识呢！团长……”

　　“闭嘴！”王启没好气的打断，转而对小诺柔声说：“小诺啊，你也知道，我的理想是当佣兵！西西皇帝陛下的赏识，我只能在心里感谢。”

　　“……团长真的不愿意呀……跟表姐说的一样呢……”小诺表情失望，目光哀伤，难过地说：“可是、我真的不想跟大家分开……”

　　王启一猜就是这样……小蛇是精明人，不是小诺坚持，她不会自曝当佣兵的经历。西西皇帝或许厚道不追究，但传扬开了，将来他们家族会被政敌就此做文章横加指责，说她们不以帝国的身份去杀树妖主母，一心谋取私利啦；作为队长带起歪风气啦……

　　反正是各种上纲上线，乱七八糟，小题大做……王启想到这些都觉得厌烦，但政治权力斗争往往就是这样，以为那些人都不懂设身处地的理解她们的难？不是，只是故意无视！谈情不政治，义气不言商。

　　小蛇这么做，并不理智。但王启却认为这样的不理智很美，因为那是小蛇对小诺这个表妹的爱护，所以宁愿为她任性；所以为她短短不到一个月的佣兵经历中的成长高兴，欣慰！说到底，小蛇是个有爱的人。

　　王启取出两枚徽章，包着的，递给小诺。“虽然我们不能留下，小诺也不能跟我们一起远航，但我们是同伴，永远！悄悄的收着哦，别告诉其它人徽章上的名字，不远的未来——小诺一定会听说这只佣兵团！而小诺和小蛇，是这个团永远的一份子！”

　　小诺捧着，好奇，又忍着不当众打开看，高兴的眼眶又泛动泪水。


第78章 能动摇我的志向吗？

　　章节导语：当大将军？那跟把我囚禁在兵营有毛线区别啊！

　　————

　　小诺感动的稀里哗啦，可惜，这美好的时刻，被一颗圆圆的脑袋打破了！

　　晓晓蹦蹦跳跳的瞄着，脑壳都挡小诺眼前了，心痒难耐的催促说：“小诺打开看看嘛，看看是啥名字？快看看呀……”

　　“秘密——”王启一脚把晓晓踹飞出去！

　　晓晓虚空施展风之衣，悬停，稳稳落下，抱着脑袋夸张的大叫：“团长你怎么能这样！卖关子会急死人的呀！急死人！急死人！我要知道我要知道……”

　　小诺把抱着的徽章往脖子下的厚甲一塞，甜甜的笑着说：“晓晓副团长，我不能给你看哦！”

　　“呜呜呜……小诺都被团长教坏了！”

　　晓晓的夸张反应逗的小诺咯咯失笑。

　　“奇诺队长，陛下召见。”

　　“嗯。晚上我找你们哦！”小诺高兴的去了。

　　晓晓不乐意的翘着腿说：“等这么久了，西西皇帝一会把小诺使唤过来，一会喊回去，就是把咱们忘了！”

　　潇潇淡淡然道：“你笨才不懂，西西皇帝不会见我们了。”

　　“吓？为啥呀？”晓晓茫无头绪的抓耳挠腮。

　　“让小诺来就是先探明我们的心意，堂堂西西帝国的皇帝，直接开口留我们，然后被拒绝，岂不是颜面无光？西西帝国上下都会说我们不识抬举。如果我们愿意，那就接见；不愿意，派个使臣给了我们奖赏打发走就行了。”王启悠然自得的闻着茶的清香，一副心旷神怡，陶醉其中的神色。

　　“……为啥这么复杂呢……”晓晓眼睛一翻，脑袋直晃，觉得这么点小事还弯弯转转，不是没事找事嘛！

　　没多久，果然来了个宣旨的使臣，客气的说西西皇帝有要务，不能亲自接见他们，肯定了他们的战果，嘉奖了一番，给了银票，有让人量了每个人的身高体形细节，问了擅长的兵器和战甲类型，许诺不日送到，就请他们出宫。

　　王启取出张信息卡递过去说：“这是一份彻底解决树妖祸患的建议，有劳转呈，小蛇知道解密光纹。”

　　“一定，一定。”那使臣亲自送了王启他们出宫。

　　“团长，那啥彻底解决树妖祸患的建议什么时候的事情啊？怎么我们都不知道？”晓晓一贯的好奇。

　　但不止是他，潇潇以及精英五人团都很在意。

　　“一直在想，只是个尝试，还不能说把握十足。”

　　“好吧……”晓晓想着当大将军的事情，总觉得可惜。“团长，大将军为什么还不干呀？”

　　潇潇倒不觉得可惜，也不意外，没什么所谓地说：“王启会答应才奇怪了。”

　　“当大将军？那跟把我囚禁在兵营有毛线区别啊！”王启没好气地说：“晓晓啊，你看，潇潇姐多了解我！”

　　“哪那么夸张呀……当大将军多威风，想干嘛干嘛，吃香喝辣用好的，美女成群夜夜欢。”晓晓完全不能苟同，只恨西西皇帝要的不是自己。

　　“得了吧，被政治的规则捆绑手脚，捂着嘴，还想要自在？说梦话呢！”王启哂然失笑，又补充说：“你以为人家西西皇帝是小孩？心血来潮一拍脑门就赏人这么好的差事？附属国！附属国什么意思？”

　　“附属国怎么了？怎么也是三线、四线星系吧？肯定比家家帝国大的多了！”

　　一贯很少开口的孤远沉声接了句：“王启的意思是，这个附属国内很可能有政党想脱离西西帝国的控制，也就是政局不稳，内斗激烈。正因为形势复杂凶险，西西帝国内的大家族才会不愿意去，所以只能找没背景、又有能力的外人。”

　　“孤远不开口则以，张口就是惊人之语！这话一针见血！晓晓明白了？你以为去享受？恐怕刚到就得遭行刺暗杀！真是美差轮得到你？西西帝国贵族世家的有能之士谁眼瞎啊？好差事早抢完了！只有烂摊子才能往外甩，办成了你风光；办砸了请把命留下！”

　　“那也值得拼嘛……”晓晓话没说完就被潇潇打断道：“关键是王启的梦想是当佣兵，以后这种事情就别说了，纯属废话。”

　　“我就奇怪，团长好像特别厌烦在帝国做事。”晓晓狐疑的盯着王启，试探的猜测说：“团长，该不会你出身不凡，经历过政治之痛吧？”

　　“……别闹！”王启敲了他脑袋一记，没好气地说：“知道历史上有多少威名赫赫的佣兵没有死在凶险的任务里，却死在帝国的政治斗争中吗？”

　　“……不知道。”晓晓茫然摇头，很感兴趣的追问说：“团长，到底有多少？”

　　“谁数的过来啊？”王启哈的笑说：“反正很多很多！”

　　李珂听到这里很欣赏的称赞道：“王团长心志坚定，的确是这样。我个人宁当一辈子佣兵，不当一个月将军。干这行就专心致志的爱这行，政治这东西，不适合我们佣兵。”

　　这么一路闲扯，到了小草工会的站点。

　　刚到门口，就涌出来一群工会的人欢呼撒花。

　　“工会的英雄们回来了！”

　　一排工会的女佣兵笑容满面，都穿着漂亮的裙子，摇臂扭腰。

　　男佣兵们抓着鲜花漫天抛洒。

　　最后走出工会门口的，是血色幻想，她身边还有一个人。

　　人类女人，一头蓝色的长卷发，身形高挑成熟，美艳的脸上那双眸子流露浓浓的笑意，双臂随意交叠胸前，一身金色的气修者裙袍打扮。

　　晓晓完全沉浸在英雄荣归的快乐中，唯恐没有存在感的催动风之衣绝技，悬浮在巨巨头顶上，双臂挥动，肉肉的拳头紧握，用脸朝飞起的花瓣最密集的地方撞。“谢谢大家，谢谢大家——”

　　血色幻想笑容满面，她负责的佣兵团创造这种骄人的成果，理所当然高兴。

　　这可是真正的大买卖，比家家帝国的酬劳高多少倍的大买卖！更是小草工会复兴至今单笔委托金额最高，影响最大的任务！

　　精英团的五个人随李珂走到那蓝发金衣的女人面前，恭敬垂首道：“会长！”

　　王启并不意外，今天，完全值得会长亲至，奇怪的只是，来的太快。

　　一夜狂欢，主角是王启带领的战天下和李珂带领的精英团。

　　醉倒的晓晓躺在西西帝国第一饭店的桌上，左脚在只有残汤的盘子里，脑袋躺在一堆啃完肉的骨头上，呼呼大睡，时不时还蹦出句呓语：“唔，嘿！老爹，我是英雄哦！嘿嘿……我没拿驯兽术控兽师赚钱哦，我很勇敢的在当佣兵哦……团长，怎么西西帝国没赏我个小人族美女当老婆呢？……”

　　血色幻想噗哧失笑，端着酒杯，瞟了眼晓晓说：“你这个团长该为团员的终身大事想办法了。”

　　“他啊？得了吧，注定单身一辈子。”王启调侃的说笑，知道血色幻想肯定有话说。而现在，工会里狂欢的人醉倒的醉倒，回客房睡觉的睡觉，正是说话的好时机。

　　潇潇脸颊绯红的回来了，在王启身边坐下时，长舒口气说：“巨巨是不管了，我可搬不动！扶孤远回客房就差点没把我累死，不能喝还偏要喝那么痛快，谁举杯都一口干，明天看怎么收拾他！睡大街四人组更讨厌，喝醉了胡言乱语，有趴桌子上哭诉睡街血泪史的！所向无敌刀最离谱，抱着我腿没完没了的感激啊，磕头啊……我的天啊，全是奇葩！丢死人！”

　　血色幻想笑的开怀，的确，王启团队的成员组合太奇葩。这样的团队多是新团，管理混乱，偏偏他们接连做出成绩。家家帝国在斯瑞特的事情是一笔，哪怕明面的荣誉不属于小草工会。

　　西西帝国杀死树妖主母，更足以扬名二线星系，这可是二线星系里罕见的高价委托啊！

　　“接下来你们有什么打算？继续清扫其它起航星的树妖？还是进军一线星系？”血色幻想缓缓摇动酒杯，观察着王启和潇潇的反应。

　　这还真是个问题，王启他们根本没来得及商量。

　　潇潇不确定地说：“挺好的呀，反正还有树妖任务，多赚点钱准没错。王启怎么看？”

　　“西西帝国当然还要逗留一段时间。”

　　血色幻想微笑点头道：“是啊，树妖的委托很难得，事情没彻底了结前当然该继续。不过……你们现在有储备资金，有光兽，还有二线星系帝国最优秀的兵甲，将来还是会去一线星系发展的吧？”

　　潇潇看了眼王启，假装喝酒无暇答话，其实已经猜到血色幻想要说什么。

　　“副团长不是替会长当说客吧？”王启索性挑明，血色幻想笑了，微微耸肩，反问说：“为什么不行呢？事实上会长很欣赏你们，以你们的战斗力进精英团没有任何问题。”

　　“算了吧！请副会长帮忙推了，精英团不适合我们，连任务自主权，航行目的地的决定权都没有，那有什么意思？”

　　血色幻想微微一笑，理解的点头。“其实我怎么会希望你们去呀？我负责的团本来就少，少一个都是割肉！只是替会长转达一句，既然你们没兴趣就算了。谈谈第二件事——”

　　“免税令？”王启微笑反问，这是必然的，他们团不在西西帝国扎根，这东西留着肯定没用，但对于工会在这里扎根的团队来说，价值可不一般。

　　“嗯哼！”血色幻想也不遮掩，本来也没什么不可说。“当然，免税令绑定了你们团名，我认为最理想的是：战天下在西西帝国设立常驻的分团，成员不必担心，为了充分发挥免税令的价值，几位会长都同意抽调常驻的佣兵好手，组成超常规的团队。减免百分之二十的税收，真不少哦！”

　　潇潇心里暗暗发毛，觉得要糟糕，连忙拿脚踢王启，意在提醒他千万别在这时候说要卖团的打算。


第79章 不幸的公主

　　章节导语：黑影，追踪而至。而王启他们，仍然毫不知情……

　　————

　　桌上呼呼大睡的晓晓迷迷糊糊的挣了睁眼，恰好听见血色幻想的话，本来想起来回客房睡的，想了想，还是继续在桌上装睡吧！‘太危险了，副会长要是知道团长还准备卖团，说不定当场把我们全宰了……哎哟妈呀喂！我装睡她会不会放过呢？万一照杀不误咋办呀……’

　　潇潇见王启在沉吟不语，唯恐他乱来，连忙说：“副会长的提议不错！不过这件事情还得等孤远，晓晓，巨巨醒了再商量，我们团的事情都是一起商量。而且我们不是还得逗留一段时间吗？”

　　“嗯！也好。”血色幻想接受了这说法，正这时，精英团的副会长在过来，说会长请她过去。

　　血色幻想走出几步，突然觉得有点不安心，猛然转身，望着王启，抬着的手虚指他说：“王启，我得提醒你……”话说半截，想想又笑着摇头：“算了，没事。”

　　潇潇长松口气，眼前这关过了，但将来……她懊恼的头疼，揉着太阳穴抱怨说：“王启你信不信，如果我们再跟副会长说卖团，她会杀了我们！”

　　“没那么严重，没那么严重……”王启笑的明显心虚，底气不足，他当然猜到刚才血色幻想没说的半截话就是提醒他们别又干卖团的事情。

　　“别卖了吧！”潇潇很烦恼的抱怨说：“你看，现在有了赏金，又有西西帝国赏的特等品级兵甲，人手一套，现金储备也充足，还干卖团的事情没必要呀！”

　　当初潇潇勉强被说服，也是因为佣兵这行，在越大的星系，需要装备的兵甲就越好。否则好任务没人交给你，碰上跟别的佣兵团战斗的情况，就是单方面被揍趴的可怜虫。去什么层次的星系，穿什么层次的兵甲。这不是谁的规定，而是佣兵这个行当长久发展中、自然形成的硬规则。

　　如果能卖团，价格合适，肯定是迅速积累财富，提升兵甲档次的捷径。

　　“是呀是呀，潇潇姐这次说的很对很对哦！我百分百支持！”装睡的晓晓突然坐起来，高举胳膊表态。

　　“诈尸啊你！”潇潇吓了一跳，大口喘息着，抬起手要打，晓晓连忙抱着脑袋叫嚷说：“潇潇姐不厚道！人家支持你呢，你还打？那我支持团长了啊——”

　　“不闹了。既然大家都这么说，离开西西帝国的时候直接把战天下卖给工会吧。”王启语出惊人，潇潇和晓晓都瞬间呆滞……

　　“团、团长，你不是吧？会长都敢坑啊？”晓晓害怕的吞了吞口水，琢磨着将来会不会被穿小鞋……

　　“……王启，你简直、简直……简直没法形容了！”潇潇掩面，摇头不止。

　　王启完全不知道惭愧、没有自觉性的笑着拍板。“既然大家都不反对，那就这么定了！”

　　晓晓弱弱的说了声：“孤远和巨巨是透明的吗？”

　　“孤远向来识大局，巨巨向来以团结为重！”

　　“……喂潇潇之命是从和没主见、竟然也能被团长美化的这么高尚，我真是醉了！”晓晓倒下，眼睛一闭，继续睡觉。没几秒，又想起该回客房睡才舒服啊！

　　于是，爬起来，闪人！

　　潇潇也困了，边涂抹保持皮肤白嫩的白白草液，边说：“累死了，晚安。”

　　王启挪到窗边，看着外头冷清的街道，这时分根本不见人，狂欢的佣兵们早都撤了。‘看来西西皇帝不会那么快做出决定，算了，睡觉！’

　　……

　　夜色已深。

　　破坏之刃为首，带着一群斗篷遮体的团员穿过昏暗的巷道，走进间临时打开后门的兵甲店。

　　兵甲店里早有三个人在等着，中间的那个女人有一头银色的长发，她脸上没有笑容，表情冷淡的好像看见抢了她爱人的第三者。

　　“晨欣公主殿下怎么有空来这里闲逛？哦……也是，斯瑞特帝国有兰王帮忙，家家帝国那种小地方不需要劳烦公主殿下亲自主持。陛下对公主殿下真是好啊，两个不费功夫的美差都给了公主，哪像我啊，接了西西帝国这种烂摊子！”

　　破坏之刃嘴角扬起抹嘲弄的冷笑，毫不客气的回敬说：“效率低，是能力问题。张公主觉得办不好，我可以接手。”

　　“晨欣你少在这里张牙舞爪！新一团破坏之刃的殊荣比武，当时我不过输你半招，那天要不是我状态不佳，以为你能赢吗？”一头银发的张公主神情激愤，好像恨不得马上动手！

　　两边的团员都只是沉默，早习惯她们面对面时的火药味。

　　从小，张公主就不服晨欣，本来吧，张公主从来没赢过，就算不服气也该藏心里。偏偏两个人这么多年的五次交手，每一次……

　　是每一次！张公主都恰好因为这样那样的原因，以至于没能以最佳状态上场，最后又总输那么一招半招。

　　第一次切磋时张公主以为内伤好了，结果发作；第二次刀用太久，碰击中断了；第三次打烂场地，打到外围，脚踩中了把地底下不知道埋了多久的断剑被扎伤；第四次她母妃观战时旧伤发作，险些魂断当场，让她在关键时刻分心；第五次，决定新破坏之刃殊荣称号的战斗，她不知道练功出什么问题，关键时刻心气力量混乱……

　　让她怎么服？别说她自己了，破坏帝国里的很多皇族都打心里同情她，甚至有人感叹说：这是命中注定她要输。

　　与破坏之刃的称号失之交臂，新一团的荣誉也丢了。好吧，开始执行任务了，张公主决心大干一场把晨欣公主比下去。一个被安排负责斯瑞特，一个负责西西帝国，新团的头次任务都是这种，具体流程只要严格按照老团的经验做就行了，属于练手。

　　本来西西帝国皇帝的情况更糟糕，情报方面推测会死的比斯瑞特皇帝更早，临出发的时候晨欣公主带领的新一团又接到特别使命——追击虎胆。

　　这么看，张公主肯定先完成策反西西帝国的事情。

　　结果……斯瑞特的皇帝先死了，现在斯瑞特帝国已经追随破坏帝国，家家帝国的皇帝因为启航城的事情暴毙，几个争皇子的败给个莫名其妙冒出来的皇长子，还有密诏服众，晨欣公主跟白捡了个功劳差不多。

　　而该死的西西帝国皇帝呢？不但还活着，精神还一天比一天好，据说得到大臣献上的宝物，对伤情特别有助益。现在每天上朝，生龙活虎的似乎再活一百年都没问题！

　　你说，张公主是什么心情？是什么心情？是什么心情！

　　如果有所谓的命运之神，早被她宰了一万次！

　　可惜没这种东西，她只能靠自己想办法。

　　“我对‘如果’没兴趣。”晨欣公主的冷淡激的张公主恨不得戳死她——可是不能啊！破坏帝国禁止私斗，那是不可饶恕的重罪。

　　“少在这得意洋洋！有本事你一辈子靠运气！我告诉你，西西帝国是新二团负责，没你的事！你闲着没事来这逛街吃饭随便，敢未经允许做任何事情：我都会认定你们新一团无理由越权，目的是破坏新二团的行动，直接认定为背叛帝国，图谋不轨，然后——杀了你！”

　　是，新二团有这种权力，如同新二团跑新一团负责的区域擅自妄为那样，都是违反破坏之刃严厉法规的行为。

　　“张公主最好听听我的来意。”

　　“本公主没时间，这里是新二团的隐秘据点，你们既然是来‘渡假’，就别再擅自靠近！”张公主毫不留情的逐客，说着自己先站起来，就要进里面去。

　　晨欣公主不屑的冷冷一笑。“公私不分，这就是你的能力？”

　　“严守军法，没有任何问题！想质疑，找总团长哭诉吧，多流点眼泪或许有用呢？”张公主径自进去，留下的两个新二团团员冷冷然的作势请道：“晨欣公主请——”

　　破坏之刃离开兵甲店，外面打探消息的团员回来了。

　　“团长，打听到王启一行的消息了。西西帝国的起航星树妖主母被消灭，最高悬赏刚被小草工会的战天下和精英团领取，战天下的团长就是王启。”

　　“树妖主母被干掉了？”破坏之刃身边的团员十分吃惊。“难怪张公主今天的火气特别大。”

　　破坏之刃神情淡淡然道：“西西皇帝病体康复，这里已经事不可为。她因为不甘心大量迁移树妖进行破坏工作，就算成功，西西帝国领地也会遭受严重破坏，本来就不是一个好计划。树妖主母被消灭，所在的起航星陆地沉没了？”

　　“正是如此！陆地完全崩塌，然后被大海淹没。张公主的目的就是陷西西帝国于进退两难之地，不除树妖主母，领地会不断被占领；除了主母，那些被占领的星球也无法居住。张公主在总团提交的计划理由是，破坏西西帝国的实力，能减弱西西帝国对周围星系的影响力，有利于未来在其它星系的策反行动。”

　　破坏之刃微微点头，无意继续谈论这个话题。

　　同来的团员请示说：“团长，张公主既然拒绝合作，请让我们负责监视王启！”

　　“盯紧所有存在传递消息嫌疑的人！”

　　“是！”

　　……

　　因为寄回孤佣村的那些影卡，王启的行踪泄漏。

　　此刻还不知道孤佣村变故的他，当然也不可能知道破坏之刃已经来了。

　　工会的狂欢之夜结束，一团人美美的睡了个好觉，醒来的时候，小蛇带着十套西西帝国的特等品级的兵甲来了。


第80章  神秘送信人

　　章节导语：狂欢之后，信使至。

　　————

　　“起来了起来了！都来看啊，西西帝国的特级品兵甲！”

　　小草工会其它团的人嚷嚷着叫喊，那些狂欢后还没醒的都急急忙冲出来。

　　一层层的栏杆旁，全都挤满了人。

　　“一圈又一圈，左看看右看看，我的兵甲呀上看、下看、左观、右赏，三百六十度都那么完美呀完美……”晓晓绕着兵甲拍手唱歌，兴奋的脸都红了，潇潇真怕他激动过度，心脏爆裂。

　　一个小草工会的人，好奇的摸了摸晓晓的土黄色兵甲，困惑的琢磨着说：“怎么不是金色呢？”

　　晓晓得意洋洋地说：“金色多土！看这颜色，麦加金！帅呆咯！”

　　“……啥麦加金？明明是土黄色吧……”那人神情呆滞。

　　“胡说！是麦加金！”晓晓愤然反驳，但周围的所有人，全都摇头：“怎么看都是土黄色。”

　　“啊啊啊啊……”晓晓生气的躺地上挥拳踢脚，撒泼叫嚷抗议：“我不干我不干！你们合伙欺负我！明明是麦加金麦加金——”

　　围观的人群，无语散开，去看其它的兵甲了……

　　巨巨穿上身绿色的全覆盖式厚甲，西西帝国不仅配了把方天画戟，还有盾牌，绿油油的金属大锤。一身的颜色倒是跟她的头发般配了，这颜色也是她自选的。

　　“西西帝国真大方，方天画戟贵的要死！”潇潇觉得捡着大便宜，高兴的很。

　　小蛇忍俊不禁的笑说：“帝国兵器库里只有三把，一直没人用，闲着也是闲着。”

　　“……突然有种垃圾存货处理的感觉……”潇潇掩面。

　　变化最小的还是潇潇，还是气修者的战衣，但新的是七色能量级。仍然是红色为主、黑色为辅的连身长裙，又不需要武器，只有双手的护手中央，有颗蓝色的法珠。她开始很想要重甲，想着更贵，卖了钱再买战衣还能有剩的，后来知道不好出手，也就算了。

　　孤远的变化大，性格沉默，低调的他偏偏自选了一身耀眼的亮银，有点光就闪的人眼睛疼，晓晓都忍不住揣测他想用这样的兵甲闪瞎对手，以求占据优势。

　　王启选了身天蓝色的轻甲，轻甲的护肩各藏了两把短剑，另外配了把单手长剑，单手短剑。

　　“晓晓，丑绝古今送你的刀还做刀柄吗？”

　　“不要！这把比他的更好呢，双持武器还是算啦，我觉得左手配的小圆盾很漂亮很实用啊，遇到危险脑袋一缩，腿一曲，嘿，多安全呀！”

　　潇潇无语掩面，果然，对晓晓来说，一切从安全角度考虑……越贵的兵甲他就觉得越好，越好就越安全，然后盾又比武器安全。

　　“你干脆带两个盾得了。”

　　“咦！团长的建议不错呀……”晓晓完全没有被嘲讽的自觉，很认真的眨巴着眼睛想了想，又摇头说：“不行啊，有把剑好，能把别人的兵器砍断了！比挡啊挡安全，坚持盾加剑一百年不动摇！”

　　“……你除了坚持逃跑，其它的没可能百年不动摇……”潇潇习惯性无情吐槽。

　　王启审视新剑，十分满意，尤其剑柄上的太极阴阳鱼图很漂亮。

　　小蛇微笑着说：“太极阴阳鱼图是人族传统图案之一，陛下特意交待更换的，团长喜欢就好。”

　　“西西帝国很细心，请替我感谢西西皇帝。”

　　“一定。”小蛇说完，瞟了眼旁边的角落说：“团长——”

　　王启会意的陪她过去角落，低声问：“西西皇帝有决定了？”

　　“陛下连夜召集相关大臣讨论商议。如团长分析的那样，如果消灭树妖主母的结果是星球陆地都沉没，代价太大。如果真能用和平手段收复，是最好的结果。”

　　“好！信息卡我已经准备妥当，去家家帝国……就能找到这个人。”王启十分高兴，这件事情如果成了，不但对西西帝国而言是好事，对朋友也是绝好的机遇！

　　“谢谢团长了，我们会立即把他请来。陛下说了，请团长这留在帝都，期间团里的待遇按树妖委托的十倍计算。”

　　“感激不尽！大家都能好好休息休息。”王启自然也不客气，等人请来了，肯定需要他负责沟通，的确离不开。“你和小诺应得的部分。”

　　“……谢谢团长。”小蛇的情绪明显有些激动，这笔钱，完全能解决家族眼前的困境了。

　　“对了，睡大街四人组不想继续当佣兵，想问你能不能给他们在帝都谋个差事，自己又不好意思说。”

　　小蛇想了想，笑说：“机会有，但能不能行看他们自己。帝都巡守队能安排，考核比试能过关就没问题。”

　　“我转告他们。”

　　“嗯，那团长忙，我先回去复命。”

　　小蛇走后，王启告诉睡大街四人组这个消息，都高兴的很。他们分到的树妖主母的赏金够他们给家里换房子，一些年生活都没问题。又知道王启他们不久会离开，他们没办法不顾家里一起走，也不太想继续干佣兵。

　　所向无敌刀很不安的低着头脸，分到赏金他都觉得意外，还分到那么多。“其实真想跟团长一起走，遇到大家我觉得非常幸运！团长们都那么厉害，换了别的团，谁分我们赏金啊？其实我们真没做多少……”

　　王启拍拍他肩膀，微笑说：“不用说这些，这是你们应得的。说不定哪天又会经过帝都，到时候少不了白吃白喝。”

　　“我们等着那一天！”四个人都立下豪言壮语，激动地说：“团长你们千万别忘了我们睡大街四人组！”

　　“这么特别的名号，终生难忘！”王启哈哈大笑，惹的所向无敌刀四个人也笑得开心，对别人来说，这是有侮辱性质的称号。但对于睡大街不止几天，又经历生活天翻地覆变化的他们而言，是珍贵的经历，不可替代的回忆。“团长放心，我们有幸谋个好差事的话，绝对不会松懈自己！为了再也不睡大街！我们自称睡大街四人组，就是为了时刻警醒自己勤奋努力！”

　　“同伴的纪念品。”王启把包着的四枚徽章分别递给他们，有小诺的例子在先，睡大街四人组都感动的紧紧捧着，眼眶泛红的哽咽着说：“团长、团长和副团长们都那么厉害，还愿意把我们当成永远的同伴……我、我们……”

　　“朋友讲心。不哭了吧？别人看见以为我没给你们钱呢。”王启打个哈哈，睡大街四人组又都笑了。

　　特级兵甲的奖赏送到，让狂欢的第二天，依旧热闹。

　　王启为首的战天下佣兵团不需要继续投入杀树妖的任务，精英团也是。两团的人因为成功的合作建立起交情，得到特级兵甲后互相切磋了半天，吃过午饭又相约到市场采购物资。精英团的兵甲配置是会长负责，所以得到的兵甲赏赐也上交了会长，事实上也并不如会长给他们配置的好。任务报酬则一半上缴，一半自留。

　　放松了一天，处理掉用不上的旧兵甲，潇潇计算了目前的收入，调查了特级兵甲未来的硬性开支情况，不由掌按额头，郁闷长叹。“本来还觉得有钱了呢，特技兵甲的维护费用吓死人！兵甲维护液，五套一个月的费用就高达五千破坏帝国币，能量补充一次一万，划痕修复一千，破损修补五千到一万！都只能在二线星系特级的兵甲店进行，费用都比正常贵十倍！就算什么都不干，就西西帝国的消费水平，一个月加维护和吃住等开支，每个月就少不了六千破坏帝国币！”

　　“哇塞！去了一线星系不是更贵啊？”晓晓吃惊的大叫，末了想起个关键问题。“团长，特级兵甲的维护应该从团费里扣吧？”

　　王启很民主的微笑说：“都可以，看大家想法。”

　　“大家努力得到的奖励嘛，当然该算工会的！”晓晓立即表态，原本他可是最渴望私有化的人，但面对吓死人的维护费，果断改变！

　　潇潇可不乐意，这么一来团费的开支压力太大，灵机一动地说：“我提议算个人的，但是维护费用团费应该负担一半。”

　　晓晓暗暗嘀咕，这次赏金一分，潇潇和孤远都够钱还欠债了啊，难道不该替自己考虑吗？怎么会这么提议……但是，潇潇的态度就等于孤远，而巨巨的态度就是少数服从多数，她本身根本没态度，无奈叹气说：“我支持。”

　　“晓晓越来越深明大义了！”潇潇高兴的摸摸他脑壳，晓晓却没精打采的翻了个白眼。“反对也没用啊，团长肯定答应嘛！说什么一半算个人，怎么算呀分两半啊？还不是公会的带不走嘛，说白了就是都一起出钱补贴维护嘛！”

　　潇潇瞬间变脸，果断一巴掌将晓晓扇趴，事情，就这么定了。

　　直到这一刻，晓晓才相信，王启当初说过，潇潇不是真要走的话，然而，他仍然不明白，既然如此她当时为什么答应鸡头工会，又为什么郑重其事的表示退团呢？难道他想不明白，就真的注定单身一辈子？

　　夜色降临。

　　一个看起来落魄的连战甲都没有，长发乱糟糟，面黄肌瘦，任谁看了都会直接联想到睡大街的佣兵，走进客店，冲皱着眉头的店员说：“找个人，叫王启。”

　　那店员看他识趣的没有走里面，而是在门口靠边站着，眉头稍微舒展，仍然不忘提醒了声说：“就站那等着，我上去叫。”唯恐他把椅子坐脏了得重新擦，看他规矩的站着，这才上楼去了。


第81章 璇月之邀

　　章节导语：既然你想骗我……那我送你惊吓。

　　————

　　莫名其妙找来的人？

　　王启推开客房的门时，仍然拿不准是谁，绝不是西西皇帝需要的人到了，没那么快；是家家帝国的朋友？还是说，孤佣村送来的消息，比如吹牛皮老头良心发现，决定正儿八经的说说短剑的事？

　　门口的落魄佣兵果然不认识，王启客气的请那人坐下，让他随意点了酒菜。那佣兵有些意外的感动，但性格很爽快，没说推辞的话，大大方方的坐下了。

　　“我也是收钱送东西，多谢兄弟仗义，这顿饭的情义我记下了。”那落魄佣兵把信息卡递过去，加了密的，王启猜测说：“男人，女人？”

　　“跟我一样，睡大街的，还有句密语‘背后有蛇’。”那落魄佣兵言谈也干脆爽快，苦笑说：“委托方很神秘，给我的那人说回头离开西西帝国，至少赚了有几千块吧。”

　　王启思索片刻，想起家家帝国学院里上过的课，有一节就叫背后有蛇，讲的是某种拟化型心兵力量发挥的、出人意料的特殊作用。尝试用故事的主角名字作为光纹形态，果然解开了。

　　‘西西帝国无坚不摧兵甲店，明日清晨七点整，受人所托，有紧急消息相告，面谈。’

　　完全，让人摸不着头脑的消息。

　　酒菜送到，那佣兵大口吃喝，却不忘体贴地说：“兄弟早点休息吧，不用陪我。”

　　“好！”王启也不做作的直接站起来，招呼一声说：“不够的话尽管再加酒菜，打包带走也行，不用客气。”

　　“行！”

　　王启回客房后，蒙上能量珠的光亮，假装入睡，人站在窗边，久久不动的观察外面街道的情况。

　　足足过去了半个小时，对面街道的巷子里才走出来条人影，又过了十五分钟，那人又重新进了巷子。

　　‘破坏帝国的人……’王启的疑窦更深，消息又是谁送到？家家帝国的朋友，又谁会知道他身在西西帝国？没道理……

　　……

　　“回禀团长，线索断了。送消息的人非常谨慎。”

　　一头紫发的破坏之刃交叠胸前的右手食指，有节奏的在胳膊上轻轻敲动，这是她陷入思考的表现，边上熟悉的团员同样困惑。“目标如此狡猾……没有信息回馈，交给这个落魄佣兵的人不知道去了哪里，我们在这里的人手和信息渠道有限，很难追查。”

　　“不需要追查，是张公主的人。”破坏之刃的食指停止敲动的时候，同时做出明确的结论。

　　“……张公主想夺孤佣村的功劳？”明悟的团员们计算上报总团的时间，以及有人送消息给张公主的时间，得出的结论，确实就在今天！

　　相反，孤佣村追击的对象短时间内知道王启下落的可能性很低，除非目标求助过去的朋友。但这么多年过去了，西西帝国跟目标还有干系的人很有限，值得他们监视的都只有三个，并没有发现。

　　“请团长指示！”新一团的人纷纷请命，追查孤佣村逃逸目标的准确信息，他们已经付出很多，谁愿意被张公主夺走胜利果实？

　　破坏之刃静静眺望天空，久久，没有言语……

　　……

　　天亮的时候，王启刚走出客房，腿就碰上什么东西。

　　低头一看，晓晓大清早竟然就在门口等着了！

　　“吱声行吗？是我还好，要是巨巨，当心被踩成肉饼！”

　　“团长去哪呀？”晓晓很欢乐的蹦蹦跳跳，满眼期待，像个处心积虑等着跟大人出门逛的孩子。

　　“宝宝乖啊，哥哥回来给你带吃的。”王启弯腰拍拍晓晓脑壳，就要走时，晓晓一把抱住他腿。“团长不要离开我！我也要去我也要去……”

　　“一、二、三！揍了啊！”王启作势抬拳，晓晓瞬间撒手，泪汪汪、可怜兮兮地说：“团长不疼晓晓，团长不带我……”

　　“别闹，回来给你讲故事。”王启挥手拜拜，迳自走了。

　　七点。

　　无坚不摧兵甲店。

　　张公主戴上蓝色的晶片，让眼睛的色彩改变，隐藏那对雪眸，又自己检查屋子里的一应物品，确认没有任何可能泄漏信息的东西，这才满意的点头。“让他进来吧。”

　　王启如约而至，刚进门，店里的人就殷勤的把他引到后面。

　　在那里，已经有个女人在等着王启。

　　“你好。”王启坐下时，目光不经意的扫过屋子，没有什么可疑的。

　　张公主面含微笑，那双蓝色的眸子让王启很有好感，鹅蛋脸上的五官搭配的非常协调，那种精致的美丽让人不由自主的打心里赞赏。

　　“先自我介绍吧，省的你一头雾水。”张公主亲切的语气，让王启轻松的微笑说：“还真对美女很好奇。”

　　王启的确很好奇，但心里更多的是戒备，只是很好的藏了起来，表现的十分轻松。

　　“我叫张璇月，受人所托，至于谁呢，不能说。家家帝都有个朋友早托我打听你的情况，没想到这么凑巧，你正好来了西西帝国。”张公主的说辞，听起来有点意思，王启很配合的故作困惑，追问说：“既然是关心我的朋友，为什么又要卖关子？”

　　“理由一，她还有两个月就结婚了；理由二，她只是喜欢你，并不想让你知道。”张公主微笑反问：“还有问题吗？”

　　王启故作沉吟思索，好像在猜测那个人到底是谁，但心里却对这番说法根本不信。因为貌似很合理，实则不现实。家家帝国的朋友都不知道他的行程，又怎么可能到处邮寄信息卡撒网式的托亲朋戚友关注他王启的消息？

　　但他承认，这番说辞很有迷惑性。

　　“好了，你也别猜了。关键是，你得罪了破坏帝国的人吧？他们已经派人追你了，很可能已经追到西西帝国。朋友所以找你，因为她知道孤佣村被屠村，火烧成废墟的消息……”

　　王启猛然站了起来！

　　这反应，却不是装的了！

　　回去——

　　马上回去看看！

　　噩耗，让他满脑子都是这些念头！

　　王启不由自主想起吹牛皮老头曾经吹嘘的那些，对破坏帝国，尤其破坏之刃行事作风的种种。那时候他听着，大多时候在笑，如孤佣村其它人的反应差不多，因为吹牛皮老头就是这么不靠谱，他也不在乎别人笑话，甚至表现的以此为乐那样。

　　而现在，王启却满怀恐惧的期盼：‘别是真的，千万不要是真的！不可能是真的……不可能，对，不对，这有问题！破坏帝国消灭所有损害帝国利益的敌人，即使要对付孤佣村也应该使之要挟我就范，怎么会无意义的屠村？’

　　然而，他的手在抖，他的脸上仍然写满悲痛欲绝和愤怒！

　　“冷静点。”张璇月温柔的搭着他肩膀，轻轻按着他坐下。“你一个人回去又有什么用呢？正所谓留得青山在不愁没柴烧，现在的当务之急是在破坏帝国的追击下脱身，将来才能谈报仇。”

　　王启拳头紧握，神情悲愤，保持这种状态很久，都没有做声。这在张璇月眼里，当然是很正常的反应。

　　而王启真正的想法是，等，等着。

　　等什么？

　　“破坏帝国的人相信已经追到这里了，为了安全起见，你必须立即走。我已经做好了安排，立即送你走，然后再把你的团员转移……”

　　王启等到了，这一刻，他已经有足够多的信息做出可靠的判断。

　　所以他猛的站起来，愤然道：“不可能！我必须回去！谢谢你的好意——”

　　说着，他迈步就走，张璇月一把抓着他手腕，挡在面前，焦急又坚决地说：“我不会让你去送死！既然答应了朋友的托付，不管用什么办法，我都必须把你送到安全的地方！你现在太冲动了，太感情用事，我不能眼睁睁看你送死。来人——”

　　门外，猛然走出来几个人，看起来都是兵甲店店员的打扮，但隐藏不住的、目光中流露出的沉稳，却绝对是见过场面的战士。

　　这就是王启等的，张璇月绝不是家家帝国的朋友拜托的人，故弄玄虚的说辞也绝对不是孤佣村的人所托付，那只剩下一个可能——破坏帝国。

　　为什么这么做？是不敢在追随光明帝国的西西帝国里惹事吗？又或者是别的理由？

　　王启不清楚，但他的判断没错的话，张璇月绝不会让他走，哪怕采取武力。

　　王启仍然没有戳穿那层窗户纸，而是一脸悲愤之态的注视着张璇月那双蓝色的眼睛，字字饱含真情的道：“我知道你是为我着想，可是、可是我做不到！让我回去，无论如何我都要回去看一眼，不管代价是什么！”

　　“王启，我不能看你送死，我做不到，绝对做不到，你明白吗？”张璇月的目光忧伤的如同陪王启难过，她的语气真诚的仿佛深深暗恋着他。

　　‘……这女人戏剧学院结业的啊？真能装！’王启暗暗骂咧，脸上的表情，那动摇的目光，仿佛已经被张璇月感动。然后，他缓缓的坐了下去，张璇月的手也随之松开。

　　王启突然一拳砸在桌上！

　　“该死！”这仿佛宣泄痛苦的一拳，瞬间把桌子砸的四分五裂，爆碎的声响，仿佛惊雷！

　　‘臭小子！知道这桌子多少钱吗？知道多少钱吗？知道多少钱吗！’屋里张公主的一个手下在心里悲痛的大骂！那是他送给张公主的礼物啊，花了他十万啊！十万破坏帝国币啊！

　　可是，他什么都不能说。

　　很快，他也无暇想这些了。

　　又一个店员快步冲了进来，高喊说：“敌袭！”

　　张公主在内，全都吃了一惊！


第82章  记住，未必幸事

　　章节导语：如果因为不上当而注定有人恨，那……宁愿你一直恨着吧！

　　————

　　敌袭？

　　张璇月在内的几个人吃惊的时候，王启猛然站起来冲了出去！“是不是破坏帝国的人！我正想找他们拼命！”

　　“团长？”看着王启冲了出去，本来该拦阻的团员却没有阻拦，因为已经有响亮的声音传了进来：“一个都别放过！”

　　张璇月暗暗咬牙，不知道哪里出了差错，竟然让西西帝国发现了潜伏的他们？但形势已经如此，哪里还能顾得上其它？

　　“撤！”

　　一行人从后门冲出兵甲店，看见许多西西帝国近卫军包围过来，天空中还有许多驾着飞兽的巡守队。

　　“别走了破坏帝国的奸细！特殊悬赏——任何佣兵团，拿下破坏帝国的人重赏！”看见他们出来，天空的巡守队高呼大喊。

　　形势，危险！

　　西西帝国的是追随光明帝国的立场，张璇月为首的破坏之刃新二团，本来的目的就是潜伏，等着病重的皇帝死去，然后扶植一个愿意追随破坏帝国的新皇帝。

　　现在皇帝没死，还更精神！

　　在这里闹出麻烦，真正是四面楚歌，举步维艰！

　　“撤！”这时候别的都成多余，除了撤退，没有任何办法。

　　张璇月为首的新二团凶猛的冲向包围圈，跟近卫队很快杀成一团，他们的战斗力很强，近卫队根本无法拦阻。

　　可是，冲出街道，还有越来越多的佣兵团涌过来。

　　就在他们陷入重围，举步维艰的时候，一头浑身散溢黑光的黑乌，突然撞翻几头巡守队的飞兽过来。

　　“上来！”

　　张璇月为首的新二团纷纷跳上黑乌，天空挡路的、密密麻麻的巡守队阻挡面前，一支支百发箭对准他们。

　　张璇月冷冷一笑，不等巡守队的百发箭射出，左手高举，一声厉喝！

　　刹时，蓝色的电光从她左手四面八方的乱射！

　　心兵力量，电之力绝技——闪电审判！

　　道道电光转瞬间接连掠过包围的飞兽，一头头飞兽全都不能维持飞行姿态，抽搐着坠落。那些举起的百发箭很多都没了准头，胡乱射出，基本都打在其它巡守队的飞兽身上。

　　黑乌乘机突破包围，张璇月身边的手下纷纷扯起衣袖，露出套在手臂上的连发箭，随着心气力量催动，道道能量箭矢激射飞出！把两旁追击的一头头飞兽全部击伤、击落。

　　黑乌速度飞快，自然散发的能量又有破坏性，尽管巡守队人数众多，竟然也拦阻不住，一直突破上晴空高处。

　　脱困的张璇月满怀不甘，突然一把揪住黑乌背上，那个破坏之刃的团员衣领，逼问道：“装什么好人！秘密据点就是晨欣泄漏的对不对！”

　　那人态度从容的注视着张璇月，不卑不亢的缓缓道：“张公主，团长不喜欢您没错，憎恶你抢夺功劳的做法也是事实。但团长向来以帝国利益为重，你是抢，不是作梗搞破坏，所以——讨厌憎恶也会帮助公主，被抢功劳也不会以损害帝国利益的方式回敬！”

　　张璇月愤怒的牙关紧咬，好一会，突然松手，她不喜欢破坏之刃，但她却不能不相信这番话。

　　那么，问题出在哪里？

　　“是王启？”

　　“公主轻视了这个人。”

　　“王启——”张璇月站在黑乌尾部，回头眺望大地上蚂蚁般堆集一起的街道。嘴角，扬起一抹冷笑，眸子里，流露出仇恨的残忍。“你死定了！”

　　一道红色的闪电，猛然在天空留下瞬间曲折的线，劈落在人群中王启的头顶上！

　　准，真准！

　　这么远的高空，不但在人群中找到王启，还能够通过意识操纵心兵力量产生的闪电，准确无误的劈在他脑壳上！

　　只是，没有用。

　　闪电在王启的能量抵御心兵力量的对抗中，化成一阵蓝色的能量光雾，渐渐消散。

　　周围街道的上的佣兵，稍微有些见识的都立即判断出王启的力量。

　　“能量抵御就是霸气。”

　　“不愧是最强领导型心兵力量之一。”

　　王启拍拍头发，闻了闻，没烧焦的臭味，放心了。

　　“这都跑掉了？”看着张璇月乘坐的黑乌越飞越高，巡守队的飞兽速度不及，被突破后拉的越来越远，王启颇觉可惜。

　　小诺过来时，气呼呼的，很惭愧地说：“真可气！她们怎么会早有防备呢？”

　　小蛇也十分困惑。“简直像掐好时间，城外降落点的黑乌违规起飞往城里冲……难道近卫队里有人走漏风声？”

　　“这些破坏帝国的奸细真可恶！多少帝国被他们搅乱，还想来西西帝国闹事！我们西西帝国才不会对他们惟命是从呢！光明帝国才是可靠的朋友！”小诺的反应很大，没能为帝国揪住奸细让她充满自责，威娜家族的忠心意识，这一刻体现无遗。

　　天空中的黑乌已经看不见了，小蛇知道追悔也没用，分派近卫队搜查兵器店，调查里面的人，又安排追查跟兵甲店过去来往的人。

　　“这一次又多亏了团长，虽然没抓住人，但也消除了潜在威胁。”

　　“小蛇不用客气，帮你们，也是帮我自己。”王启微笑道别。

　　人没抓住是可惜，但即使抓住了，还会有其它破坏帝国人的咬着他不放。现在西西帝国必然会针对破坏帝国的人排查，虽然全挖出来未必能，但足以让破坏帝国的人夹着尾巴销声匿迹一段时间，监控跟踪他？

　　怕是不会了。

　　街道上，很多凑热闹的人群，更多的是闻讯赶过来的各色佣兵团。

　　“还以为有发财的机会，破坏帝国的人准备的真充分啊！黑乌强行突破接应……”

　　“还不是有钱，不是黑乌这种厉害的宇宙航行兽换别的能突围？”

　　“十之八九近卫队里有内奸。”

　　“破坏帝国无所不用其极，还能少得了花钱买内应？”

　　行走在人群中的王启却另有想法，如果是内应，张璇月就不会让他逃脱了。任何帝国的近卫队都很难收买，基本都是被信任的世家出身，而且得到消息，到出发途中都保密，包围兵甲店后也没有谁能单独活动，很难有机会。

　　那么，问题出在哪里？

　　王启真心很好奇。

　　挤出拥堵的人群，空气也好闻多了，王启的身形，却突然停住。

　　街道那头，一条熟悉的身影漫不经心的迎面过来，阵阵的风，把那头蓝色长发吹的飘飘飞扬。

　　也许是他的视线触动，也许是不经意的掠过时看见了他。

　　那条身影停了，那张心形脸上，嘴角扬起一抹若有若无的、微笑。

　　“皇妃？”

　　“还有谁——”

　　“哈……”王启笑的高兴，为又一次的相见，也为皇妃那依旧不甘吃亏的好胜心。“美女又准备在这里干什么惊天动地的大事？”

　　斯瑞特当初的阵仗，完全担得起惊天动地这个形容词。

　　“呵……路过，闲逛。”风小了，皇妃拢了拢蓝色的长发，拽起背后斗篷的帽子，戴上。

　　“皇妃心情不好，就让小王陪你到处逛逛吧。”

　　这是典型的占便宜，皇妃配小王。

　　王启还半顽皮，半挑衅的冲皇妃眨巴眼睛。

　　“呵……还有谁下一秒或许就转身飞逃了，这么不靠谱的人，能陪我闲逛？”

　　“开玩笑！陪皇妃闲逛，我还能逃？”王启豪气冲天的扫过周围的街道。“皇妃说，去哪？”

　　“呵……这里逛完了，敢陪我去磐若帝国？”皇妃脸上那显而易见的挑衅，多少男人都会毫不犹豫的立即答应了！

　　可是，王启却高举双手，苦笑着认输说：“好吧，皇妃赢了，我现在走不开。帝都内，随便逛。”

　　“呵……就这点胆识？机会只有一次，错过了今天，不会再来。”

　　王启陪在身边，苦笑说：“如果这样，只能说是命运的捉弄。”

　　“走了。”皇妃头也不回的挥手，示意分别。

　　王启真没有继续跟着，而是目送她背影离开，笑着道别说：“皇妃，有缘再见。”

　　街道旁边，建筑物角落，晓晓，潇潇，孤远，巨巨，四个人探出脑袋，偷窥了很久。看见皇妃的背影拐过前面的街道了，王启也没有去追，晓晓终于忍不住感叹说：“团长啊团长，连我都知道别人给你机会拉近距离呢！你竟然这么笨？哼，还说我单身一辈子，你才是呢！”

　　平时沉默的孤远也开口说：“赞成。”

　　潇潇怜悯的拍拍王启肩膀，一副大姐的语气说：“王启小弟弟，女人需要你的关键时候不能做出正确决断，在可有可无的时候你多付出几十几百倍也补不回来！”

　　“求不闹……”王启掩面，偏偏晓晓不肯放过，摇头晃脑的绕着他腿边转圈，边一副教训的严厉口气说：“团长啊团长，男人就该主动！在关键的时候陪伴，才能走进女人的心里，才能让她感觉到你的重要！这就像是送礼投其所好，送的对，事半功倍……”

　　“滚！”王启忍无可忍掐着晓晓肉嘟嘟的脸。“明明是诱捕，闹什么闹！”

　　一句话，让潇潇乐不可支，掩着嘴，扶着孤远笑个不停。

　　吃痛的晓晓哎哟哎哟的叫唤，连连求饶说：“团长团长，我不闹了，不闹了……哎哟妈呀喂！团长你下手真黑，我这么漂亮的脸蛋早晚让你们捏坏！将来找不到老婆了你们赔哦！”

　　“得了吧，你这脸除了卖萌还有什么特别？”潇潇故意又捏晓晓圆嘟嘟的脸蛋，疼的他大叫：“不许乱来！我可是小人族里的帅哥喔！帅哥喔！”

　　王启乐呵呵的看着两人闹腾，其实很明白，伙伴看似胡闹，只是为了不让他想太多。

　　当初离开斯瑞特后，听说了斯瑞特内的变化，即使不懂的晓晓也听潇潇说过，知道斯瑞特的变故九成跟破坏帝国有关，那么——皇妃几乎可以确定是刺客，还极其可能是破坏帝国的人，哪怕不是，也是很得破坏帝国信任的、立场在破坏帝国那边的人。

　　出现在这里能是巧合？高冷艳的皇妃突然抛出橄榄枝，是他太帅迷倒了她？

　　拉倒吧！

　　就是陷阱！陷阱！

　　张璇月一行能够及时逃脱自然也有了答案。

　　皇妃也没有把他当白痴，根本没有纠缠不休，看他没有上钩就走了，显然对他的估计恰到好处。

　　闹腾了一会，晓晓可怜巴巴的揉着脸蛋，看王启没什么心情的样子，嘴欠的毛病又发作了。“团长，你就该举报她嘛！”

　　“哪壶不开提哪壶！”潇潇没好气的一巴掌扇倒。

　　“刺客如剑，有恨握剑人的道理，没有恨剑的必要。再说我又不是西西帝国的臣子，没必要一副精忠报国，不容私情吧？”王启哂然失笑，旋即有些不安地说：“就是有点担心孤佣村，万一破坏帝国拿孤佣村的人要挟就麻烦了，照说狐狸精肯定会考虑到。”

　　“别想那么多了，反正还得呆一段时间，邮张信息卡问问。”

　　王启果然邮寄了信息卡，但不止一张，而是几千张！

　　潇潇按捺着，直到走出影卡店，终于爆发！劈头盖脑的一顿臭骂：“王启你有病啊！邮寄那么多干什么？不要钱吗？不要钱吗？钱多的没地方花吗！”

　　晓晓看不过眼，弱弱的替王启不平，提醒说：“潇潇姐，那个、那个，团长花的是自己的钱吧？”


第83章 吾本美女

　　章节导语：别用种族歧视，无视我本美女的事实呀！

　　————

　　潇潇不由怔住，张了张嘴，终于被呛的没话说了。

　　是啊，现在可不是以前，之前他们穷的只能把私人的钱也集合在一起用，等着宽裕了再从团费里补给个人。

　　所以那时候习惯谁花钱都让她管着，现在可不是了。王启爱怎么浪费也是自己的事情啊……

　　“好吧，我多管闲事。”

　　王启笑呵呵地说：“潇潇姐激动是正常的，不过，我也不是嫌钱多。”

　　晓晓困惑不解的摸摸脑袋，反问说：“这还不是嫌钱多呀？我都觉得团长是当暴发户没节制。”

　　“破坏帝国现在没办法断定哪些朋友能够要挟我，他们的信息不足。但是，如果打听孤佣村消息的事情又单独托付给狐狸精，又或者任何一个朋友，那都等于是告诉破坏帝国的人，我所托付的人跟我交情很不一般。”

　　潇潇这才恍然大悟，知道错怪了王启，点头道：“还真是，给所有的朋友都邮寄信息卡，告知近况，留下地址，安全多了。王启你还真有细心……”

　　晓晓冷不丁的突然大叫说：“哎呀，不要说这些了！团长，咱们晚上去狂欢！我请客哦——”

　　潇潇张了张嘴，最后又闭上，她刚说过，个人的钱她管不着。

　　“我是团长，摆脱贫穷后的第一顿怎么能让你请？”王启的豪爽让晓晓高兴的欢呼：“团长威武，团长霸气，团长——”

　　他话还没说完呢，王启紧接着补了句说：“按资历排，明天你请。”

　　“……好吧，孤远请后天哦！”晓晓有样学样的带上孤远，结果潇潇冷笑道：“不可能！他的钱归我管！”

　　“凭什么？你又不是他妈，又不是他老婆，连女朋友都不是！”晓晓愤然力争，苦了那么久，现在有钱了，绝不能再让潇潇压迫大家的快乐时光！

　　“凭他愿意，怎么了？”潇潇双臂交叠胸前，自信的傲慢。

　　晓晓振臂高呼，替孤远打气说：“孤远！拿出男人气魄呀，告诉她，这件事情不行！你自己做主！”

　　王启，晓晓，巨巨，三双眼睛齐刷刷聚焦在孤远脸上，是鼓励，是期待，是信任，是告诉他——我们就是你的后盾！

　　在同伴们这样的鼓舞下，还有人能说不吗？还有男人能拒绝吗？

　　“……我听潇潇的。”孤远的回答，一贯的简洁干脆。

　　王启掩面，巨巨失望的低头，晓晓怒其不争的跺脚。“孤远啊孤远，你太不够男人了！”

　　沉默的孤远完全没有惭愧的表情，自然让潇潇得瑟的更理直气壮。

　　于是，接下来的两天十分欢乐，任吃任喝。

　　可惜只有两天，巨巨倒是想请客，可惜她没钱。潇潇理直气壮地说，她的部分先留着将来吃饭用。

　　从来不计较，也不争的巨巨认为很有道理的爽快答应了。

　　“哎，潇潇姐，你看巨巨——”王启碰碰潇潇胳膊，她回头望去，正看见巨巨在饰品摊前，两眼放光的盯着那些挂饰。“……他没事吧，一个大男人……”潇潇话没说完就掩面，叹气道：“老忘记她是女人……团长你送吧，也没几个钱。”

　　“给你机会表示关爱。”

　　“为什么是我？”潇潇狐疑的盯着王启，唯恐上当受骗的防备表情，让王启十分无奈的挑明说：“我们团里，只有潇潇姐对巨巨态度不明吧？”

　　“……好吧，坏人我当，钱我出，管个什么钱呀，背黑锅，出血，还遭人恨……”潇潇抱怨着，人还是走过去，问了巨巨喜欢哪些，砍好价钱，全都买了。

　　巨巨欢喜的把个小女孩的头像模型挂在盾后面，很感激地说：“谢谢潇潇姐的礼物！”

　　“……这有什么啊？”潇潇看巨巨兴致勃勃的尝试着把别的挂饰一会摆这，一会摆那，挪个位置就问：“这里好看吗？……这里呢？……挂刚才那好看还是这里呢？”

　　晓晓特别热情的帮忙参谋，还认真的说出自己的看法，没一会，潇潇也加入进去，成了女人间的美学学术讨论。

　　逛街的时候，巨巨表现的完全是女儿态，真的是个女人，潇潇也渐渐放下她外表形象造成的偏见，真正把她当作同性看待。

　　一行人正逛着，迎面几个佣兵中的巨力族，突然神情呆滞的愣着，直勾勾的目光紧盯巨巨。

　　“嗳，那个巨力族在看你耶。”潇潇戳戳巨巨胳膊，后者从容的回望过去时，那个强壮的巨力族立即摆起姿势，显示凸起的肌肉，展示胸肌，抬起粗壮的大腿……直让潇潇笑弯了腰，这在人类里，不就是四肢发达型吗？

　　巨巨微微笑着冲那巨力族摇头，目光移开了，那巨力族很受打击状，表情沮丧的垂着头，无精打采的跟同伴走了。

　　“哈……你们巨力族表白这么有趣吗？”

　　“嗯。”巨巨点点头，拿着镜子照着头脸，一时微笑，一时嘟着嘴，各种表情变换不停。

　　潇潇一副刮目相看的表情，拿眼上下打量巨巨说：“看来你在巨力族里还真算美女？”

　　“绝对的！力力帝国最美、最强壮、烹饪最棒的就是我！”

　　“现在稍微有点感觉了……”不仅是潇潇，王启，孤远都觉得有点事实为证了，晓晓很骄傲拍胸脯说：“那当然啦！我的眼光错不了，巨巨绝对是巨力族里最优秀的美女！”

　　巨巨倒表现的客观诚实，想了想说：“巨力族起源星系有六个大帝国，力力帝国我第一，还有两个帝国最美丽的女人跟我各有千秋吧。”

　　“还真够骄傲的……”潇潇仍然忍不住吐槽。

　　正这时，又一支路过的佣兵里的巨力族驻足，愣愣注视巨巨侧影片刻，突然靠近过来，如先前那个一样，变换着姿势显示自己的强壮。

　　巨巨微笑着，从容的打量了两眼，摇了摇头。

　　那个巨力族很不甘心的连连拍着坚实的胸口，开口说：“我叫壮壮。五力！像力神山一样美丽的美女啊！给我一个机会！”

　　潇潇当场笑喷，王启也瞬间石化……这、这比喻太奇怪了，人类真心不能理解。

　　“我叫巨巨。”巨巨很自信的微笑回答，好像带着什么外族人不懂的玄机，那男巨力族顿时表情僵硬，然后垂头丧气的走了。

　　“什么跟什么啊……你们巨力族明明说的是通行语，我们怎么就听不懂呢？”潇潇郁闷的猛抓头发。

　　“力量最强大的巨力族才能用巨当名字，两个巨是巨力族里个人力量最优秀的象征，五力的姓氏代表他家族的力量荣誉层次，壮壮是他个人的力量层次。”巨巨很认真的解释，王启一行却越觉得巨力族的世界难以理解了……

　　晓晓弱弱的追问说：“求举例！”

　　“力，强，壮，山，高山，峰，巨峰。超过标准十成的力量能用强当名字，超过强十倍的力量能用壮……”

　　潇潇木然打断说：“……懂了，反正就是你的名字已经把他秒杀了对吧？你们巨力族的名字只有这种意义？”

　　“嗯。这样很好，名字要那么多意义做什么呢？”巨巨的反问让潇潇懵了，到底是人族太复杂，还是巨力族太简单啊……

　　不过，这也不重要。

　　重要的是，根据巨巨的解答，她的力量在巨力族里真不是一般的强，是非常非常强的节奏啊……

　　欢乐的时光总是短暂的，因为欢乐就容易忘记时间。

　　三天的轻松过后，西西帝国从家家帝国把人接来了……

　　密密麻麻的陆地树林，这景象对王启他们来说已经不陌生。

　　但对陈凯子来说，很恐惧。

　　“王启，你、你可得看着我啊！我有几斤几两你清楚的很……”

　　“放心。”王启带头跳进海里，紧随其后的是孤远和巨巨，陈凯子只能鼓起勇气，一跃跳离航行兽。

　　潇潇和晓晓乘坐航行兽在天空跟着，都有些惴惴不安。

　　他们已经知道王启的计划，行不行的通，很快就能知道结果。

　　王启一行四个的脑袋从海里冒出来时，陈凯子被围护在中央，意料之中的树妖藤条呼啸飞射过来！

　　“挡而不伤。”王启再次提醒，一行三个人把陈凯子守的安然无恙，这让他安心不少。“王启，你们退远点，半丈吧。”

　　片刻，王启他们推开了，陈凯子猛然催动心兵力量，只见土黄色混杂绿色的光芒闪动，他的身形瞬间扭曲，头脚柔韧的伸展，紧接着仿佛身体里突然充气了那样，猛然涨开，光芒闪动，就那么变成一棵树。

　　“好，试试！”王启满怀期待。

　　陈凯子挪动树根，小心的缓缓前移，一点点的，直到完全进入藤条的攻击范围，也没有一根朝他射过来。“哇靠，真没事啊！我再往前去点。”

　　陈凯子信心大增，逐渐把身体暴露在保护圈外更多，仍然没有树藤攻击。“真爽！哈哈——树妖真不打我啊！王启，那我进去了，你们在天上看着我啊！认准我脑袋上的六叉树梢标记。”

　　“没问题，等你好消息！”王启带头后退入海，潜行远了才浮出水面，上了航行兽背上，盯着陈凯子变成的树，在高空跟着。

　　晓晓哪想到当初启航城外逃走途中遇到的这个人，今天竟然创造这种奇迹？啧啧称奇地说：“变树都能这么有用，哎呀，团长，我终于相信时势造英雄这句话啦！”

　　“真没想到废物心兵力量还有这种价值……”潇潇也十分感慨，精英出身的她也维持着一贯的不客气。“……这计划要真成功了的话，西西皇帝会给什么奖赏呀？”

　　王启没什么期待的微笑道：“还是别抱什么期待的好。”

　　潇潇还没来得及追问理由，树林里的陈凯子的移动速度突然变快，而且——快得离奇！


第84章 时势造英雄

　　章节导语：请叫我——和树王！

　　————

　　“陈凯子！什么情况？”王启大惊急呼！人是他请来的，安全必然放在第一位！

　　“没事王启！别担心，我跟树妖交谈呢，让它们把我带去主母面前，他们用树根缠着我身体轮流拽，好快好过瘾啊，跟飞差不多！爽爽爽——从没想过我的心兵力量有这么威风，会有能干这么伟大事情的一天！”陈凯子的语气里只有兴奋，不由让王启一行长松了口气。

　　“……简直酷到没朋友！直接跟树妖说话哎！咱们谁靠近谁被揍的树妖对他这么友善，说不定真能成功耶！”晓晓兴奋的十指不停对敲，忍不住幻想这件事情成功能得到什么好处。‘西西皇帝会不会送我一个小人族的美女当老婆咧……’

　　变化既然是好的，王启一行当然个个振奋。

　　众多树妖的彼此接力下，树藤拽着陈凯子飞速在林中穿梭，后来干脆被藤条卷着从树林上空甩。

　　陈凯子在空中咋呼大叫，欢快的如在游乐场寻刺激。

　　“爽爽爽！过瘾过瘾，快点再快点，高点再高点——哇哈哈哈，我陈凯子也有这么爽的时候！”

　　终于，陈凯子被抛到一座连绵起伏的山头中央，一座不起眼的小山头上。

　　王启一行都知道，这就是树妖主母藏身的位置。

　　航行兽缓缓下降，尽可能距离大地更近。

　　“好久没声音了，到底什么情况呀？”晓晓坐立不安，一会走动，一会蹦跳。

　　这么过了五、六分钟，下面终于响起陈凯子运功高喊的声音！

　　“王启，搞清楚了，树妖说他们是被破坏帝国的人带来的，破坏帝国的人说这里的生物灭绝树林，非常需要它们的力量守护，还教他们扎根后就把树根延伸到地下深处，随时准备跟灭绝树林的西西帝国的人玉石俱焚……”

　　“又是破坏帝国！”潇潇愤然而起，气呼呼的抱着胳膊。

　　王启倒没觉得太意外，无奈叹气说：“大小帝国争来斗去，瓦解敌对方的力量稀疏平常。西西帝国追随的是光明帝国，周围很多帝国都是西西帝国的附属国，如果西西帝国内部政权变更，追随了破坏帝国的话，足以影响周围很多帝国的立场。”

　　孤远眉头紧皱，突然插了句：“这种做法太不高明！”

　　“谈不上，只能说是舍弃不可确定的长远，图谋眼前的路数。西西皇帝身体康复，动摇政权已经事不可为，破坏帝国想利用树妖重创西西帝国，削弱其对周围帝国的影响力，然后图谋从周围的帝国谋取机会，至少能打破铁板一块的局面。”

　　晓晓懊恼的抱着脑袋，哭丧着脸叫喊说：“那、那咱们不是又狠狠的开罪了破坏帝国一次啊？团长团长，咱们还能活多久啊？”

　　潇潇一巴掌抽了过去。“那你去破坏帝国求饶认错。”

　　这功夫，下面的陈凯子叫喊说：“王启，我按你交待的说了，树妖主母愿意尝试，但得一步步来，还说暂时只相信我。”

　　这实在是个，很好的消息……

　　回西西帝国皇宫说明情况后，西西皇帝的决定不出王启意料。原本也是必然，与其劳力耗材的长久雇佣无数佣兵团杀树妖，最后解决了主母星球的陆地也得沉没，当然是选择和平共处的方式更好。

　　王启又把准备好的建议说了，西西帝国朝廷上下，无不动容，西西皇帝当场拍板，几乎没人反对。

　　于是王启陪陈凯子又奔走起航星十几趟，先是以西西皇帝的通告让一八八起航星的佣兵团全部撤走，停止该起航星的树妖委托，紧接着该起航星的树妖主母收缩树林，被藤条完全覆盖，捆绑一层层的城市得以解放。

　　后来的几趟就是关于树妖族未来生存的树林区域，彼此不犯的大体事项。

　　而最重要的，就是王启的提议，得到树妖主母的同意。

　　一八八起航星上的城市周围的航空兽降落点，都会设立在树妖中央，树妖族将会充当特殊情况的协防守卫，非法移动的航行兽会遭遇树妖族攻击！

　　试想，如西西帝都那种情况，黑乌从降落点凭借速度优势突破巡守队的拦截，闯入城里，带走张璇月一行人。如果降落点是在树妖周围，航行兽起飞时没有带着持续闪光的准许证，立即就会被树妖的藤条群起围困，拽回地上。

　　树妖的协助，配合新的管制规则，无疑能让航空降落点的安全稳定提升一截。

　　一八八起航星的事情敲定，回到帝都，刚进城门，特意安排的喝彩声音就如惊雷般炸响！

　　“和树王！英雄和树王！和树王！英雄和树王！”

　　陈凯子吓的身子一哆嗦，王启连忙扶住，看着街道两边挤满的西西帝国民众热情洋溢的笑脸，听着那雷鸣般的声音，还有城门里迎接的、华丽的地行兽车。

　　“王、王启！我、我，我真成西西帝国的封王了啊？真、真的啊？”陈凯子懵了好久，才意识到这是现实啊，他的生活发生了天翻地覆的变化啊！

　　王启哂然一笑，背后推了把道：“上车吧，英雄和树王！”

　　坐在车上时，王启拽他把说：“真坐啊？站着啊，跟大家挥手打招呼。”

　　“哦、哦！”随着地行兽车的缓缓前进，陈凯子不断冲街道两边的人群挥手。

　　客店上的晓晓看见他过来，忧伤地说：“为什么我的心兵力量不是变树呢？”

　　潇潇除了无语，还能说他什么？

　　“王、王启，车怎么走这么慢啊？”陈凯子浑身都是热汗，紧张的口干舌燥。

　　“……拜托，这种车不是为了赶路，就得慢点前进，让大家都能看清你啊。”

　　“我、我双腿还在打颤呐，你悄悄扶着我吧，怕一会突然站不稳瘫倒了……”

　　“有我在，你放心。”

　　陈凯子是放心了，这时候要没个可靠的朋友在身边，他觉得自己都没勇气走上地行兽车，更没办法支撑到现在！

　　“王启，我有没有跟你说过，这辈子最大的梦想就是出名一次？”

　　“这时候还想逗我笑？”王启回想在学院里某次一起喝酒的情形，说：“那回你在湖边喝多了发神经，不停拍水，叫嚷说这辈子最大的梦想就是在学院里出名一次，让李飒能正眼瞧瞧你。”

　　“你还记得啊？”陈凯子笑的很高兴，他当然知道自己说过，就是希望王启没有忘记。王启在学院里的朋友很多，他绝不是关系最好的那个，但他一直很佩服王启，也真心当视他为朋友，王启连这些都记得，当然让他很高兴。“真没想到今天能这么威风！你说，我回去找李飒，她会答应我吗？”

　　“李飒也不是这么势力的人，她喜欢赵鹏不是单纯因为家世相当，这点你不能否认吧？”

　　“当然啊！李飒怎么会是那种女人？”

　　“这不就结了？暗恋无果很正常，一时难过嘴里随便说说是因为没钱没势，实际上她爱赵鹏才是关键，这事实你自己心里也明白。现在反过来觉得风光了就能成功，不是自相矛盾啊？”

　　“……哎，我、我其实也就想想，就是真喜欢她。”陈凯子颇有些失落，突然又说：“现在我突然希望她真就喜欢权势多好啊。”

　　“那她还是你爱的那个人吗？”王启笑吟吟的反问。

　　陈凯子也笑了，仍然维持着冲街道人群挥手的姿势，很干脆的否定说：“当然不是了！哎，其实你说的对，关键是她不爱我，其实赵鹏那家伙对她也挺好的，过去我就是嫉妒。他们两好就行了吧，我记得你以前说过，如果只是一厢情愿的爱，那本来就不必非得在一起；如果是两厢情愿的爱，那就无论如何都得争取在一起。你说，我现在挺风光吧？将来该能找着跟李飒差不多漂亮的美女当老婆吧？”

　　“没问题，就怕多的让你不知道挑谁。”

　　“又耍我……我就想找个喜欢我，我也喜欢的，一个就行了。花心乱来我娘非打死我！”

　　“哈……”陈凯子怕他爹娘，王启知道，因为敬爱，因为认同他们言行如一的教育，所以他信，也愿意那么做。

　　地行兽车终于停了下来，陈凯子变成了和树王，代表用和平解决树妖大患的丰功伟绩。

　　但对陈凯子而言，这只是他生活改变的开始，因为还有很多被树妖占领的星球，需要他逐个去做工作。

　　“陈凯子太叼了吧，我算懂了啥是一步登天，普通人转身成二线帝国的封王，解救的起航星将来十分之一是他的封地耶，简直传奇！”晓晓仍然念念不忘，想起来就说，想起来就说，听的潇潇都烦了。

　　“别说啦，烦不烦！”

　　“……那是嘛……”晓晓纠结的玩着手指头，神情幽怨。“西西皇帝真小气！明明是团长找的人，出的主意，全程陪同，结果就拿个啥破荣誉徽章加二十万破坏帝国币打发咱们！”

　　想到这个事，潇潇就一肚子火气。荣誉徽章不提了，不能说破，但对他们来说基本没什么价值。

　　持有荣誉徽章，王启亲自在西西帝国领地范围内接受的任务都拥有优先权，永久免税，可以无条件享用任务相关的帝国情报，特殊合作任务时具备优先指挥权等等。听起来很厉害，但有个前提啊——他们在西西帝国扎根常驻呀，不然啥用都没有，还卖不了，非得是王启本人带着徽章才生效！

　　“我算服了，王启说的没错！能当皇帝的，就算自己是笨蛋，下面的臣子也不是笨蛋！招揽王启不答应，挽留常驻也不行，就觉得给王启多少好处也是浪费，反正不能为西西帝国长期做贡献！于是就拿这种摆设的东西打发人，说白了还是想吸引咱们常驻嘛！太不厚道了！”潇潇一肚子怨气，比晓晓还大。


第85章 最后一次

　　章节导语：其实，我这个人谈情感的时候，不在乎钱。

　　————

　　“咋就这么不公平呢？陈凯子多幸福呀……哎，怎么觉得跟以前听说的故事差距那么大，不是帮了皇帝大忙应该赏赐好多好多，一辈子幸福无忧吗？怎么现实就这么残忍咧，怎么这么残忍咧……”晓晓托着圆圆的脸蛋，唉声叹气。

　　王启听的失笑不止，见潇潇生气的瞪眼过来，这才收起笑声，劝慰说：“西西皇帝这么做是当然的嘛，当皇帝要是随着高兴就厚赏，也就成重用左右亲信的昏君了。我们的价值跟陈凯子比不了，被树妖占领的起航星有多少啊？节省了多少长期委托的雇佣金？未来能拯救多少城市，居住的陆地？”

　　“未来一段时间陈凯子都会是帝国当红的封王，王启提议的树妖协防也决定陈凯子长久都能有一定地位。帝国为什么提倡荣誉？为的就是创造特殊性，让多少有权势的人都趋之若渴，荣誉最珍贵其实成本又最低。”孤远冷不丁的插了句话，让潇潇为之侧目，像王启说的那样，孤远经常说出惊人之语。

　　巨巨只顾吃个不停，但她又吃的不快，坦白说，剔除人类审美观的问题，巨巨吃东西的姿态挺优雅。

　　“算啦，不想这些了，西西帝国没树妖委托了，赶紧解决佣兵团的事情，然后出发吧！”潇潇也不想多谈，反正就这样了，只能像王启说的，简单的帮点忙得到二十万酬劳，已经是非常值得高兴的好任务了。

　　“下一站大家有什么想说？”

　　“直接把信息卡交了，夜长梦多！”潇潇的态度干脆，之前是愁路费，现在哪还能晃悠别的事情继续耽搁？

　　“嗯嗯，坚决支持潇潇姐！”晓晓立即附和。

　　“这个，大家真不考虑再到别的二线星系历练历练？”

　　三个人，三双眼睛，三张冷脸，齐齐对着王启吼叫道：“绝对不！马上建立永久不卖的团名！再也无法忍受卖团了！”

　　“好、好好……大家别激动，别激动，我这就去找会长。”王启举手投降的退了出去，晓晓眨巴着眼睛问了句：“你们说副会长会杀了团长吗？”

　　王启出去了没一会，竖着耳朵等着的潇潇一行很快听见暴怒的大叫！

　　“王启你个混蛋！你是不是以为我好欺负啊？是不是我一直对你太和气了？你真以为我不会发脾气啊！啊？上一次你卖团，我就忍了！还违规操作把家家帝国的功劳跟人记在你新团名下，你还卖？你上瘾了是吗？你有没有佣兵的荣誉！你有没有佣兵的骄傲！你还有没有廉耻！还有没有下限！”

　　“团长好可怜哦……”晓晓缩着脖子，边吃菜边幻想王启此刻的处境。

　　潇潇不以为然的道：“他自作自受！”

　　“赞成。”孤远气定神闲的自顾吃菜，毫无同情之意。

　　“哎呀，平时没看出来潇潇姐和孤远这么铁石心肠，还是我最善良。”晓晓摇头晃脑的自夸。

　　“没见你一起出去承担副会长的怒火？”潇潇毫不留情的戳破。

　　“嘿！还是现在同情一下比较容易嘛，分担多可怕呀！”晓晓毫不避讳的直言，反而让潇潇没法再多余指责，只能翻了个白眼，不再理他。

　　而此刻的王启，正陪着笑脸，极尽温柔的劝慰暴跳如雷的副会长血色幻想。“副会长别激动，别激动，我保证，这是最后一次，绝对绝对没有下一次！其实吧，我也是想着把战天下的荣誉交给工会更有价值嘛，我又不在西西帝国常驻，背着不是浪费吗？”

　　“你给我闭嘴！”血色幻想气不打一处来，愤怒让她额头的印记变成血红的颜色，那凶恶的模样如同要吃人。“我告诉你！敢卖团，家家帝国的功劳就没你事！”

　　“副会长先坐下，坐下，冷静点，别太激动。您气定神闲，态度温和从容的模样最美了，这可是我们全团公认的！”

　　“少废话！”暴怒的血色幻想根本不吃这一套！“王启我告诉你！我对你已经忍无可忍了！忍无可忍了！”

　　拿着酒杯，一直含笑看着的会长这时道：“真受不了就让他们团跟我吧。”

　　“团长！你怎么能这样纵容他？这家伙、王启这家伙简直厚颜无耻没下限！给他点阳光就灿烂！根本纵容不得！”血色幻想激动的大叫，会长仍然气定神闲，面带微笑的回了句：“那跟我吧。”

　　“不行！绝对不行！会长你有精英团了还挖我的人！我手底下就他们一个能撑门面的团队了！”话说出口，见会长笑意更浓，血色幻想无奈又气恼的猛抓一通头发。“气死人了！好好好，会长给你撑腰，我、我眼不见为净！再对着你，真怕忍不住劈了你！”

　　血色幻想气呼呼的走了，王启很见机的举杯致谢说：“谢谢会长解围。”

　　“能把她气成这样的人，你也是第一个。”会长微笑举杯，缓缓抿了一小口，放下杯子，面对王启，注视着他说：“其实听幻想第一次提的时候，我就对你很感兴趣。觉得你是个很特别，很有自己理想的人，当然，那时候完全没想到你的本事还这么大。加上强有力的团队，毫无疑问只有一线星系才是你们的舞台。”

　　“谢谢会长夸奖。”王启自干了一口，没有说太多的话，因为陌生，他跟会长的单独交流，这还是第一次。智慧生物之间的交流，第一印象总是很重要，往往一句话的观点不对，就会被厌恶，所以王启习惯先听，对方的大致性格和观点有所了解的时候，才决定表达多或者少的真实想法。

　　那就像是，明知道对方严肃刻板，偏偏你还谈论些非常轻佻散漫，没原则没逻辑的事情，不是找着让人讨厌吗？

　　会长出乎意料的敏锐，仅仅从王启的回应，已经判断出他的想法，微笑着道：“想让你不拘谨，看来得先让你了解我。我叫金铭，有些男性化的名字吧？”

　　“挺美，符合会长的志向和魄力。”

　　“谢谢你的称赞……”

　　听着金铭的自我介绍，王启的了解越来越多。

　　金铭的家族属于光明帝国的贵族，不过，已经没落。祖上在五百年前是很有名气的大公会，帮助过当时的光明皇帝，投身政治后拥有封地，那时候政治上很得意，工会的事情就慢慢撒手了。

　　后来经历过很多次的政治斗争，一度失落过，也曾经又崛起，终于还是如许多贵族世家那样，逐渐走向没落。

　　六年前，金铭的父亲在政治斗争中倒下，牵连的亲族不少，她和弟弟能逃过一劫，靠的还是她在第一学院里的朋友帮忙。那之后她成了长女，家族里的旁系都是生意场上的，等于被踢出政治圈。

　　金铭理所当然的成为代族长，才十六岁，承担这些当然很难。但她扛下来了，并且决心在梦想的道路上重振家族。尘封了四百多年的小草工会徽章，因此重见阳光。

　　刚开始的时候，她加入别的团，学习，了解，也是这期间结识了现在工会里的几位副会长，前不久才正式以小草工会的旗帜开始活动。

　　“会长竟然会选择走佣兵工会的道路，这很少见。”这类政治世家的故事，王启在家家帝国的学院就听说很多了，大多没落后就变成商圈，如果后继无人，彻底破败的也不在少数。实际上很多在没落后仍然挖空心思的想重回政治圈，进商圈的都是迫于无奈，主动选择当佣兵的，太少。

　　“一来是我的梦想；二来真的觉得政治圈太累。何况我是个女人，哪怕在政治上再成功，将来也很难传承给金家。”

　　王启理解的点头，觉得金铭考虑的很长远，而且是真心从家族的立场作为出发点。

　　“相比政治世家的传承，佣兵工会的生存力普遍更久，我弟弟武勇有余，智谋虽然不算糟糕，但问鼎政治真的不够，他个性太分明，而且他也很向往当佣兵。”金铭略微停顿，到这里，她的事情也聊的差不多了，转而问王启说：“所以，你也能理解幻想着急了。她太想工会发展的更好，而且很看好你们团，你卖团，她当然替你痛心疾首。”

　　“非常理解，这件事情的确是我做的不对。不过，绝对是最后一次。”王启理解归理解，这一次还是得卖的。

　　“行，你说个价吧。”金铭倒也爽快，王启既然知道她的情况，价位当然也有数，只是，他没打算狠宰自己的会长，理由很简单，他觉得这个工会是能长期并肩的，而不是临时合作。

　　“其实怎么卖，我们团早已经商量好了。战天下归工会，至于会长想一次性买断，还是长久分红，都行，价钱也由会长决定，认为值多少给多少，觉得应该分红多久就分多久。”王启的痛快让金铭为之侧目，很直白的笑说：“这跟你在家家帝国卖给鸡头工会的作风很不相符。”

　　“我这人比较随心所欲，觉得能谈感情的时候就不在意钱，觉得没感情可谈的话，当然就只考虑钱。工会的理念我们喜欢，会长和副会长的为人，我们也认可。当然打算长期留在小草工会，那当然谈感情嘛。”

　　“好！你讲感情，我也讲，当然也不会让你们失望。”金铭举杯，跟王启碰了，一口喝干。

　　两个人又闲聊了一会，直到客店打烊了，王启才起身告辞。

　　楼梯口分别的时候，金铭想起问了句：“对了，新团注册名是什么？”

　　“心之家。”

　　“挺好。”金铭微笑点头，上楼去了。


第86章 说好不流泪

　　章节导语：团长，我保证，保证以后再也不会哭了！

　　————

　　“团长，怎么这么久？”早吃饱喝足，等的打呵欠的晓晓迫不及待的追问：“卖了多少？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“不知道，让会长定。”

　　“……团长，有这么卖东西的吗？是不是会长用美人计了？还是你暗恋她了？”晓晓激动的跳起来。

　　“滚！累了，睡觉。”王启打了个呵欠，自顾回房。

　　“散了散了，明天一早就得出发。”潇潇也打着呵欠要走，晓晓不解的追问说：“潇潇姐怎么一点不在乎啊？”

　　“反正是不要脸换的钱。”

　　“就是不要脸换的钱才更得多呀，要不然咱们的脸就等于贱价钱了啊！”晓晓激动的大叫，可是，潇潇没理他，自顾回房了，他扭头又要找孤远，发现已经不见了人影，估摸练剑去了，孤远每天入睡前都有练到心气力量耗尽的习惯。巨巨早就睡觉了，根本没陪他们等。“哎！没劲，算了，找孤远练剑去……”

　　王启如常清洗干净补满针的贴身软甲，躺下的时候，取出收到已久的信息卡，拿在手里，怔怔失神。

　　送来消息最快，最全面的，如他预料的一样，是狐狸精。

　　‘孤佣村被火烧，从做地行兽买卖的人嘴里打听到确切消息，你邮寄回去的影卡被有心人夺走……经过仔细确认，没有激战痕迹，没有发现尸体，乐乐镇的人确认他们去过，但什么时候离开没人知道，期间没有生人出入……后来曾有生人打探，相信他们都平安无事，破坏帝国的人火烧孤佣村应该是想骗你回来，千万别回！有消息我会通过小草工会转达。’

　　王启深吸口气，记着孤老佣兵们都说过的话，冷静，要冷静。

　　现在他乱也没用，他们怎么逃脱的，是否已经安全，他都不知道。但可以肯定的是，还没有落到破坏帝国的人手里，否则早就送来信息卡要挟他就范了。

　　王启拍拍自己脸，又深深吸了口气，鼓励自己说：“不急不急！不用急，他们经验丰富，肯定不会轻易跟狐狸精联系，等风头过了，将来我名声大了，自然就能联系上我！”

　　王启很快睡着了，也必须睡着，明天，他们就要离开西西帝国，前往梦想中的，宇宙中无数能人，强者聚集的一线星系，佣兵强者才能生存的天地！

　　……

　　一枚枚徽章上，都散发着静谧的蓝色光字‘心之家’。

　　一只只手，都握着徽章，高举。

　　“永远的同伴！以此为证！”王启心潮澎湃的带头，潇潇，孤远，晓晓，巨巨，紧随高呼。

　　“永远的同伴！以此为证！”

　　小诺，小蛇，睡大街四人组齐声大喊！

　　“佣兵的分别，就该洒脱干脆！不需要哭泣，不需要愁肠百转，不需要依依不舍！伙伴们，告诉我——为什么？”王启笑着喊问。

　　“即使分分合合，然而我们心中的情义，永远都在一起！永远都在心之家！团长们一路保重，我们会常驻西西帝国，期盼再会之期！”

　　小诺一行答应的齐声又响亮，引得航行兽降落点里来往的人群都侧目，甚至有很多佣兵驻足。

　　是的，佣兵的分合，笑着多好！原本常会为任务各自奔走，哪里需要挥泪的依依不舍！

　　“很好！伙伴们加油，我们出发了——目的地，三帝国联合星系！”王启跳上光兽，手指远空。

　　“团长保重！”

　　“副团长们保重！”

　　“巨巨，下次回来我再请你吃饭！”睡大街四人组立下豪言壮语，让晓晓非常佩服他们的勇气，前天巨巨在西西帝国最贵的饭店，一顿吃了睡大街四人组两千破坏帝国币！不过，他们四个现在跑去跟着和树王陈凯子了，成了和树王殿的近卫统领，收入可观。

　　“团长，和树王说了，等他有了税收，一定通过工会给团长送份大礼！”

　　“叫他最好送钱啊——实惠！”起飞的光兽背上，王启高呼大喊。

　　“遵命！团长！”睡大街四人组齐齐立正，犹如任务时接受命令那样严肃。

　　看着光兽飞的更高，小诺忍耐已久的眼泪，终于还是破堤而出，泉涌而落，她冲着越来越小的光兽放声大喊：“团长——团长！小诺会越来越勇敢坚强！今天是小诺最后一次流泪！以后再也不哭了，再也不哭了——”

　　光兽，越去越远。

　　小诺难过的问小蛇：“他们听见了吗？”

　　小蛇微笑点头，很肯定地说：“一定听见了，一定！”

　　光兽，终于消失在她们的视线……

　　地上的人越来越小，小的终于看不见时，晓晓才抹着眼泪坐下来。“呜呜……真不想走……”

　　潇潇也挺难受，但不想再谈论离愁，越说不是越难过吗？想些好的，才能洒脱点呀！“你是想留着在和树王殿白吃白喝吧？还是想等和树王忙完了给你份大礼再走？”

　　“……那大礼拿到手了才安心嘛，万一陈凯子忘了，或者将来又心疼不舍的了怎么办呀？”晓晓抹抹眼泪，紧接着被潇潇掐着脸蛋骂的连连求饶。

　　王启笑着扭头，眺望着前方。心里清楚，晓晓固然惦记大礼，但没有这么夸张，不过是为了冲淡离愁。

　　穿过气层，远空是星河的光芒，大大小小的星球光辉在周围亮放。

　　浩瀚无边，穷尽一生也不可能走遍。

　　这就是宇宙！

　　光兽在飞出气层后身体涨大更多，变成一团明亮的彩光。

　　光线构成的身体随时能够物质化，身体里区域的划分，犹如大大小小的房屋。

　　睡躺在里面的潇潇觉得有点硬，喊了声：“我这里软点！”

　　片刻，没反应。

　　潇潇怒道：“干什么呀！不是能听懂话吗？”

　　晓晓笑的挥拳踢腿，在实质化的光云床垫上翻滚的起劲。“不喊名字它才不理你呢！”

　　“……好吧，光光，亲爱的光光，软点——”潇潇只好顺从这个打心里觉得差劲的破名。

　　果然，光兽立即调整实质化的程度，直到潇潇说可以了。舒坦的光云让潇潇心情大好，称赞说：“光光真本事！飞的又快长的又好看，还自带多功能床垫，大小任意调整的睡房。”

　　“那当然！”晓晓骄傲的拍着胸甲。“我早说了，光光是最棒滴！”

　　“我夸它呢，又不是夸你？瞎起哄，也不知道脸红！”潇潇手动拽了拽脑袋下的光云，发现光光很聪明的跟随调整，再躺下时，枕头也舒服极了，睡眠舒适度远超客店的床百千倍！

　　“哼！光光就是我最大的骄傲！”

　　“更正，是你唯一的骄傲。”潇潇舒服的躺好，闭上眼睛准备睡觉，忍不住感叹说：“以后不想住客点了，哪有睡光光舒服呀。”

　　“光光最棒，光光最好！”晓晓骄傲的附和，潇潇不耐烦地说：“光光，加强我睡房的隔音效果。”

　　“……切，我跟团长聊天。”晓晓撇撇嘴，转而喊着说：“团长，副会长说一线星系的宇宙里挺多航盗，咱们不会碰上吧？”

　　“能想些好事吗？”王启的美好期待被一句话破坏，郁闷掩面。

　　“不是啦团长，我一直就特奇怪，在宇宙里怎么当强盗嘛？好难开打吧，用百发箭啥的贵的要死，填充一次能量就多少钱啊！再说追来追去的多难呀，非得很贵的航行兽才能追得上人吧？万一航盗的航行兽被打死了，他们抢多少回才能回本？”晓晓连串问题，让王启很郁闷的叹气：“有时候我觉得自己就是你的启蒙老师，十万个为什么啊？”

　　“嘿！团长懂得多嘛！”晓晓揉揉鼻子，一点也不惭愧。

　　“早干嘛去了……”

　　“我觉着吧，太早记那么多东西多累呀，等需要用的时候再记不是挺好嘛。有种学习理论不是说了嘛，清空那些用不上的东西，把记忆的空间留给对自己有用的知识。”

　　“……好吧。”王启拿晓晓没办法，组织了下语言，解答说：“航盗都用最便宜的航行兽，在起航星周围布置成网，专门挑贵航行兽，人数少的团，在航行兽疲惫的情况下包围。航盗分两种，一种是恶盗，有多少抢你多少；一种是讲道义的航盗，要的不离谱，遇上了都当作多交了点税。”

　　晓晓记下了，静了没一会，突然跳起来叫道：“航行兽贵，人少……团长，那咱们不就符合肥羊的所有标准吗？”

　　“所以啊，需要在接近目的地之前让光光休息到最佳状态。”

　　晓晓放心了，是呀，这么一来光兽很快就能进入亚时空通道状态，便宜的航行兽根本追不上。不过，晓晓是不会停的！只有他说话说到睡着的时候才会真正安静！

　　“团长团长，我们为什么要绕来绕去的往三帝国前进啊？航程远了三倍呀，花费也高，时间也长……”

　　“……为了避免被破坏帝国途中追击，去的必须都是光明帝国或者三帝国的附属国，而且路线必须曲折，绝不能是直线途径的星系……好了，我要睡了！”王启闭上眼睛，晓晓还在叫喊，可是，王启真不理他了。

　　“……真没意思……孤远孤远，我们练剑吧？”

　　“刚练完。”

　　“那我们聊天吧……”

　　“晚安。”孤远眼睛一闭，再没有声音。

　　“巨巨、巨巨，巨巨——”晓晓喊了半天，巨巨鼾声如雷，完全是叫不醒的节奏。“唉，好吧，我自己跟自己说话，练练骂人和赞美……”

　　宇宙星空，辽阔而寂静，光兽身体里的王启他们，睡的很沉，很沉……

　　……

　　“发现了吗？”

　　“还没有。”

　　张璇月挥挥手，刚赶到的团员又坐着航行兽飞走。

　　陪张璇月等了半个月的副团长忍不住道：“公主殿下，还有六天就到回总团复命，接受新任务的时间了……”


第87章 牛皮别乱吹

　　章节导语：搭话有风险，那就冷漠的拒绝吗？

　　————

　　“我知道！”张璇月不耐烦的打断，恨恨然道：“只要他去三帝国，从西西帝国出发抵达的中途补给星都必然会经过，不可能守不到！”

　　“是。”那副团长不敢再说，回头冲另一个团眼神示意，那人会意的上前道：“公主殿下，新一团已经回了总团，受命除去三帝国附属国傲虎的大将军。”

　　“什么？晨欣没继续追击王启？如果他身上真有信息卡，她的任务等于办砸了啊！她怎么可能就这么回去了？”张璇月的反应果然如副团长预料的那样，她这时趁机说：“听说新一团认为王启很可能绕路前进。”

　　“绕路？”张璇月为之一怔……是啊，有这个可能。别的新手想不到这么干，即使想到，也不会因为谨慎而多花几倍的航行费用和时间。但如果是王启，这个狡猾的东西根本不能用新手团长的眼光看待，很可能做得出来！

　　如果不是绕路了，从西西帝国都走了半个月，十条正常情况的路线部署的探子怎么会全没发现？

　　“新一团真回去了？”

　　“属下不敢谎报军情欺骗公主殿下！”

　　“……撤。”张璇月的决定让副团长松了口气，因为她猜对了。张璇月固然恨王启坏事，但坚持守这么多天，更重要的理由是想抢新一团的补救机会，到时候就能公然嘲笑晨欣公主，说她办事不利，最后还得她收尾。

　　新一团既然撤了，说明是真没拦截的机会了，她当然不愿意继续无意义的浪费时间。

　　“白等半个月！”张璇月想起王启的脸就来气！让那么个家伙耍了转，她颜面何存！

　　……

　　“默默地等待……在等待——等待的你到底会不会来……来……来——”

　　“能闭嘴吗？刚睡醒就制造噪音！”潇潇痛苦的捂着耳朵，受不了晓晓那能把人逼疯的歌喉。

　　“好无聊嘛，我们现在就是在默默的等待，等待着到达底目的地呀。”晓晓揉揉鼻子，挪到潇潇身边，抱着她胳膊，笑眯眯地说：“潇潇姐，我们玩个游戏嘛……”

　　“一、二、三！”

　　晓晓在三叫响的瞬间，立即撒手闪开。

　　“少趁机占便宜！”

　　“潇潇姐……我、我是那种人吗？再说，我，我就一个可爱的婴儿呀，哪有那种心思！”晓晓激动的争辩，练完功经过的王启掐了他脸蛋一把。“做梦都在说要老婆，潇潇姐不防你防谁啊？”

　　“……那我想的也是小人族美女呀，对人类女人才没兴趣哩！”晓晓无力的争辩了句，注意力突然跳跃式转移，兴奋的叫喊说：“团长，是不是到了，是不是前面那颗星球呀——”

　　王启取出定位信息卡，确认就是目标，忙道：“让光光休息，养足精神再出发。”

　　“都那么近了，至于吗？”晓晓很不情愿，在宇宙星空航行一个多月，早闷坏了。“三帝国联合星系周围还能有航盗呀？”

　　“人少的团就得特别小心谨慎。”王启催动心气力量，体内的心气力量纷纷从全身的毛孔挤出来，又彼此连接，变成覆盖肌肤上的气膜，就这么紧贴肌肤缓缓流动片刻，就把肌肤上的异物清理干净。

　　在宇宙航行，这是心气力量运用必须会的方式，能够聚集的多种宇宙射线的危害性能量排出。

　　光兽静静停在静谧的虚空，宇宙的射线能量，光线，纷纷流入光兽身体，充盈着它需要的能量。

　　‘光光辛苦了这么多天，不如喂它点光饲料吧？’潇潇犹豫了一会，还是没让巨巨取出光饲料。‘算了，能省则省，饲料留着关键时候用。’

　　没多久，一头刚穿过亚时光通道的刺鸟，出现在光光后方，缓缓过来时，王启看清上面坐了十个人。

　　“休息呢？”

　　“是啊。你们也是？”

　　“人少的团必须小心啊。”刺鸟背上的团长笑声很爽朗，他们的刺鸟悬停在光兽旁边后，就开始吃饲料。

　　晓晓同情地说：“可怜的光光，跟着咱们这么久，还没尝过光饲料什么味道。”

　　“哈哈，这兄弟说话真有意思。”刺鸟背上的团长大笑着，眺望周围片刻，宽心的笑说：“人少的团就是麻烦，几位朋友歇多久了？赶得上待会一起走吧。”

　　“行啊。”王启看对方取出的干粮类型跟他们上一站去的帝国一样，也没发现什么恶意，唯独是那团长性格爽朗，而一干团员却死气沉沉，好像团长欠了他们钱似得，彼此之间也根本没有交谈。

　　“几位朋友以前在哪混？”

　　晓晓忙道：“到处走呀，从西西帝国一路跑这，累死啦！”

　　“西西帝国？”那团长微微一怔，旋即笑说：“巧了！难道跟我们一样白跑一趟？我靠，说起来都火大！朋友送信说西西帝国树妖任务有钱赚，结果我们赶过去的时候正好树妖主母被干掉了，紧接着西西帝国停止委托，据说就是干掉树妖主母的混蛋战天下的人整了个什么、对，和树王，搞和解了！”

　　晓晓不由自主的缩了缩脑袋，暗想：‘幸亏团卖了，要还是战天下的佣兵团徽章，说不定立马揍我们顿好的……’

　　潇潇也是脸色僵硬，好不容易挤出微笑，还拿脚踢踢王启，低声说：“蹲着！就你跟陈凯子一起游过街，当心被认出来！”

　　“……好吧。”王启装作吃东西，坐了下去，把侧影留给对方。

　　晓晓揉揉鼻子，哈哈笑道：“真倒霉啊！该死的战天下就是混蛋，本来树妖任务过的好好的，要不是他们，咱们还能多捞好多钱咧！”

　　“那群混蛋自己是爽了，弄了个主母的最高悬赏，又整个和树王，西西皇帝指不定给了他们几百万破坏帝国币的赏金呢！害苦我们！”刺鸟背上的团长越说越激动，平静了片刻，突然又说：“这么说，你们还赚着钱了？那怎么才走到这？”

　　晓晓顿时骄傲的哈哈笑道：“赚着大钱就一路到处旅游呗，吃喝玩乐慢慢晃。”

　　潇潇默默掩面，恨恨嘀咕道：“不吹牛会死啊你……”

　　刺鸟背上的团长沉默了，紧接着，他那九个本来不做声的团员陆陆续续的都站了起来，表情很奇怪，有人很沉默，有人很冷漠，有人很挣扎，还有人的视线在回避王启几个人困惑的注视。

　　很奇怪，奇怪的连晓晓都觉得不对劲，他有些后悔，脑子里浮现出很不好的猜测。“哈、哈哈……你们怎么了？总不会就是航盗吧？”

　　一句话，刺鸟背上的几个人身子全都剧烈一颤。

　　那团长神情出现片刻挣扎，紧接着牙关紧咬，突然怒目圆睁，直勾勾盯着晓晓，声音有些颤抖的威胁道：“朋友，出门在外，互相帮个忙大家都好过，我们要的不多，一万破坏帝国币，今天你们就能安然前进，否则——”

　　“卧槽！”晓晓吓的一屁墩坐在地上！

　　敢情聊了半天，就是在套他们话啊？

　　知道他们有钱，就开抢了啊？

　　‘……早知道不吹牛了！唉呀妈呀喂！现在可怎么办呀？他们是刺鸟，起飞加速比光光快，一旦动手三分钟内光光都甩不开呀……’

　　“朋友，舍小钱也就算了，明智点！我们团有束缚型心兵力量，还有聚光型，你们的光兽跑不了。”刺鸟背上的那个佣兵团长自信满满，甚至连佩刀都没拔，俨然一副吃定的架势。

　　“……这世界还能相信陌生人了吗？”潇潇气的发抖，就这么被耍了！被耍了！

　　孤远默默起身，佩剑缓缓出鞘，就那么一副随时动手的架势，静静站在王启身边；巨巨盾牌竖立在潇潇面前，挺着方天画戟。晓晓连忙闪身躲在盾后，刚过去，就被潇潇狠狠敲了记脑袋：“叫你吹牛！”

　　“唔……我怎么知道嘛……好好，我错了，我不辩解，别打了！”晓晓委屈的泪光打转。

　　那头的佣兵团长见王启一行的反应，叹了口气道：“朋友，别干这种冲动的事情。我们团也是在一线帝国混了两年的，论人数你们少，论光兽能力你们吃亏，为一万破坏帝国币死伤了人，甚至死了光兽，怎么算都不值得。”

　　这么会工夫，在王启的仔细观察下，对这支佣兵团的情况有了猜测，不由笑道：“各位既然不是航盗，何必装？”

　　那只团的人的表情明显发生变化，王启继续道：“如果没猜错，各位是遇到难关没办法了，难的连物资补给的钱都不够了是吧？迫于无奈临时充当航盗，要一万破坏帝国币……的确不过份，由此可以推测你们需要这么多的费用才能赶到真正的目的地。我猜错了吗？”

　　刺鸟背上的团长从意外，到平静，只是很短的过程，脸上没有了故意伪装的凶恶，苦笑道：“朋友看起来年轻，倒有些眼力，看你们兵甲还过得去，年纪轻轻能这么快到一线帝国闯荡，本事肯定不一般。小兄弟你猜的没错，所以——你该知道我们今天无论如何不会空手而退！年轻有本事，自信是应该的，但是——你们赢不了。”

　　犹如在配合他的声势，刺鸟背上，他另外九个团员身上刹那闪亮起各色光芒！

　　心兵力量凝而待发的状态！

　　全都拥有心兵力量！


第三卷 追寻光明篇


第88章 苦相逢

　　章节导语：渴望相见，却不是这种相见。然而，愿或不愿，总是来了……

　　————

　　一支十人团，全都拥有心兵力量，这在王启出身的家家帝国是根本不可能出现的事情，哪怕是中等程度的心兵力量，也很难在西西帝国这类二线星系存在。

　　不是没有，而是很难凑成一路，凑成的也很快奔一线帝国去了。

　　潇潇这时候不得不承认自己见识太少，从始至终没看出刺鸟背上的那支团队兵甲的情况。‘很可能是一线星系的非通用品……’然而，她可不会在外人面前示弱，双手暗暗凝聚心气力量，随时准备发动远距离攻击。

　　躲在巨巨盾后面的晓晓哆嗦着探头劝说：“团、团长，一万破坏帝国币就给他们吧！他们人多呀，不能力敌，好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧，斗智不斗勇……”

　　“闭嘴！”潇潇一声娇喝，晓晓立马缩回脑袋，只敢在心里暗暗祈祷：‘别打别打别打……’

　　他正念叨着，刚骂完他的潇潇又冲王启说：“砍砍价，一万太多了！”

　　“是呀是呀！”晓晓立马附和，暗暗嘀咕：‘还以为潇潇姐那么有骨气呢，原来是顾着抠门……’

　　王启好像根本没听见，仍然面带自信微笑，注视那群人说：“我可以很负责地说，一旦动手，必是两败俱伤，人如此，而我们双方的航行兽一头都不可能活。再然后，我们活下来的人只能游泳去三帝国联合星。”

　　“小兄弟，我们现在是亡命之徒，敢拼，你们值得吗？”刺鸟背上的队长哂然一笑，神态仍旧气定神闲。

　　“你们真愿意试吗？”王启回以微笑，继续道：“航行兽都没了，激战过后兵甲破损成什么样可以估计，我们手里的现金你们认为足够换回损失？诸位不是航盗，做航盗也只是临时起意。真正的航盗必然不止一头航行兽，要防止反抗的情况，要控制发生战斗时自身的损失。而现在，动手的结果是我们一起玩完。我就不说什么六条命换你们十一条命的话了，反正都是玩完。”

　　王启不等地方回应，很认真又反问了一句：“那么，这种情况下，诸位真觉得铁了心非抢我们，值得？又或者说，有必要？”

　　“凭什么？”刺鸟背上，那团长背后一个高瘦，扛抢的四眼族冷冷反问。

　　这是一针见血的问题。

　　回答他的，是孤远高举的过顶的长剑，还有心兵力量点燃，化成的环绕身体的剑气。

　　“神剑——百丈飞剑！”刺鸟悲伤的人无不怔住。

　　这就够了，王启的人铁了心要拼，直接用百丈飞剑杀他们的刺鸟，绝没有问题。

　　王启微笑着道：“所以我说，航盗不会用昂贵的航行兽抢掠，各位认为非抢我们不可吗？”

　　刺鸟背上的佣兵团，明显都犹豫了……

　　王启他们的压力，同样反过来也成了他们的压力。

　　但犹豫没有持续多久，刺鸟背上的团长已经做出决断。“不打不相识，各位——有缘再见。”

　　这是明智的决断，孤远的力量足以决定，他们没可能救刺鸟，这就够了。

　　他们的刺鸟缓缓飞远，很自觉的保持距离，以免彼此都不能安心休息。

　　晓晓长松了口气，坐在那，抹着头脸上的汗水。“团长真霸气！”

　　潇潇却并不称赞地说：“这叫一根筋！有病才为一万破坏帝国币闹的两败俱伤？”

　　晓晓立即反对说：“难道我们就该乖乖给钱呀？团长就是对的，现在不用出钱了啊！多好的结果！”

　　“你这是唯结果论！”

　　两个人争来争去，晓晓不甘示弱，潇潇气的喊援军：“孤远！你给说说！”

　　“……王启也未必真就打。”孤远平平淡淡的一句话，让潇潇和晓晓都傻在那里……是啊，未必是真会打，可是，王启是这么想的吗？

　　于是，两个人一起问王启。“万一对方坚持拼，会打吗？”

　　“他们不会拼。”王启回答的很自信。

　　潇潇点点头，觉得也对，对方又没病。

　　晓晓却不依不饶的追问说：“万一呢？你怎么知道他们会不会犯病呀？”

　　“那他们更不能肯定，我们会不会犯病。”王启呵呵笑着又说：“初生牛犊犯病的可能性远比老沉的佣兵高吧？”

　　晓晓听着觉得很有道理，但是，静了一会，他觉得不对，还是被王启带进去了，于是又执着的继续追问：“我问的是，万一他们坚持的话，团长会不会真跟他们打？”

　　“遇到那种情况再说。”王启说的轻描淡写，晓晓急的抓耳挠腮。“团长啊！你就说嘛说嘛！卖关子会急死人的啊……会急死人！”

　　“呜呜呜……团长团长，我求求你了，你就说嘛……你就告诉我嘛！”他们都已经寄存好了光兽，进了三地国联合帝都，晓晓仍然纠缠不休的刨根问底。

　　王启不理围着自己转的晓晓，突然拳头打在左掌，很高兴地说：“伙伴们——为了纪念踏上一线星系的伟大时刻！咱们去吃喝一顿好的！”

　　晓晓的注意力瞬间被转移，这么多天的航行，巨巨虽然背材料自己做吧，可是受限于宇宙中的环境，用心气力量加热，很多菜都不好弄。跟更何况有潇潇这个铁公鸡在，还能指望路上的食材有多好？

　　“耶！团长威武，团长霸气！绝对拥护团长！去吃咯去吃咯——”晓晓高兴的蹦蹦跳跳。

　　然而，就在这时，一把冷冷的声音叫响。“今天你们还想吃大餐？不可能——就前面的小饭馆，全城最便宜！”

　　潇潇，果然是她，也当然只能是她。

　　晓晓愤然挥拳抗议：“我跟团长请客！潇潇姐没权利管！”

　　“呵呵呵呵……”潇潇得意的长笑，叫嚷的晓晓突然想起来了，就在十天前，十天前！潇潇说到了三帝国花费更大，将来还得更换兵甲，维护什么的开支都很多，应该把团费用于多种渠道生钱，比如投资大工会的高利息筹资什么的。

　　于是，王启带头支持，把钱都交了，晓晓当然也跟上脚步。孤远的钱从来在潇潇那，不提，巨巨没个人资产。

　　“潇潇姐！你、你卑鄙无耻！我要退，把我的钱退回来，我不要什么利息啦！”晓晓愤怒的大叫，潇潇冷笑着取出合约信息卡。“是吗？我们签的可是特殊协议，提前退，本金九成九算违约手续费！”

　　“霸道！简直丧心病狂！太没道理了，太没道理了……”

　　“可是你签了呀。”潇潇悠然自得的、轻飘飘的说出这句，王启曾经说过的话，后者很自觉的扭头一旁，装作专注的望天。

　　“……团长，潇潇姐都被你带的坏成啥样了啊！坏成啥样了啊！”

　　“少啰嗦！爱吃不吃，我查过了信息了，就前面那间，全城最便宜，无非服务差点，反正有巨巨临时充当服务生，这不是问题。哼，我已经很替你们考虑，放在平时，肯定让巨巨做，还去吃什么吃？”

　　“苍天啊——我晓晓何其不幸，何其不幸呐……”晓晓一路悲鸣，但还是乖乖去了那家所谓便宜的饭店，到了后才发现，真正的不幸刚开始！

　　这是间，自助面馆！

　　自助面馆！

　　生材料摆那，连煮熟都得自己动手！

　　“潇潇姐……这跟巨巨自己做有什么区别？”晓晓泪流满面。

　　“有呀，我查过了，自己买面比在这里吃还贵呢。”潇潇理所当然的努努嘴，巨巨立马开始煮了……

　　王启安慰大家说：“别担心，回头交了信息卡，自由工会肯定得管吃管住几天。”

　　“……明明已经是有钱人了，可我，还得吃这种东西，还得期盼混吃混住！团长，我终于悟了！”晓晓突然特别正经，让王启感觉很不好的小声反问说：“又悟什么了？”

　　“女人是可怕的！美女更可怕！不能结婚，不然的话——这就是下场啊！”

　　王启无言掩面，果然，晓晓的悟，那是不能期待的忧伤。

　　街道上，人来人往。

　　人流中，一条紫色斗篷覆盖身体的人，在经过小饭店的时候，驻足，然后径直过来，在王启他们诧异的注视下，就那么坐了下来。

　　“朋友你……？”潇潇看对方身形是女的，他们在这里既不太可能碰到朋友，也没什么有过节的人，破坏帝国的人敢在这里追击他们，除非疯了吧？

　　“还有谁——”高傲而冷淡的声音，让王启为之一怔，旋即，苦笑着说：“皇妃你这又是何苦？”

　　竟然，还真是破坏帝国的人！

　　晓晓扒拉扒拉的吃着面，眼珠子一眨不眨的看看王启，又看看皇妃，他觉得好有意思哦。如果是破坏帝国的其它人，他们高喊一声，街道上的佣兵团都会冲过来。

　　但因为是皇妃，王启当然不会这么做。

　　“啧啧，上回色诱不成，今天又准备用什么手段？”潇潇实在想不通，在三地国联合帝都城里，她来，能做什么？

　　孤远默默吃面，维持着适度的警惕，即使觉得那不必要，除非皇妃作死，否则不可能在这里动手。

　　“还有谁，你是个人才，我一直希望你能为帝国效力。但是，你真不该留着信息卡，更不该来这里。”皇妃一贯的冷淡，也一贯的高傲自信。

　　王启苦笑说：“皇妃你这又是何苦？就算是，你在这里拦住我们又有什么用？”

　　“帝国的敌人必须死，错漏造成的失败必须弥补。还有谁，我并不想杀你，交出信息卡，你开个价，交出它，你就不算是帝国的敌人。”皇妃说着，一双本在斗篷下的手，摆放在桌面。

　　那双手，流动着光。

　　朦胧的七色光亮，最后在她手掌心，汇聚成两团黑色的、能量漩涡。

　　刹时间，潇潇和孤远双双变色！

　　“最强心兵力量之一的……能量爆发的绝技……末日黑洞？”潇潇语气喃喃，目光中流露出难以掩饰的恐惧。


第89章 不骗所爱

　　章节导语：团长，不带这样的，我们不是白感动了吗？

　　————

　　宇宙中最强心兵力量之一，能量爆发！那跟她的寒冰地狱根本不是一个层次，剑道三绝未必在其下，但绝不可能在其上。剑道三绝是分支领域中的最强，而能量爆发，是所有心兵力量领域中的霸王！

　　能够随意运用七种自然能量，其中就包括寒冰地狱，跟能量抵御的防护性作用截然不同，能量爆发运用寒冰地狱，能够跟冰系力量一样强；运用火焰，能跟火系力量一样强；运用风，能跟风之力一样强！

　　而且，七种能量的混合使用还能够创造出很多更强大的绝技，其中人尽皆知，破坏力最可怕的就是——末日黑洞！

　　混杂七种能量，造就绝望的毁灭，包括施展者自己，也会被吸进绝望的黑暗。

　　这是能量爆发中巅峰级的心兵力量，有记录的使用只有六次。

　　因为施展者自身被吸入后，黑洞就会消失，尽管不是真正制造黑洞，但毁灭小半座联合帝国都城，没什么问题。

　　“……这有意思吗？”王启看着那两团黑色能量漩涡，没想过躲，因为不可能。

　　“帝国的敌人，必须死；错误必须弥补，还能顺便对三帝国都城造成破坏，足够了。”皇妃的语气还是那么冷淡，晓晓怕了，早就怕了破坏帝国这四个字。面早就没吃了，满脸都是冷汗，声音发抖的劝说：“团、团长，你卖给她吧，你看，她可是你的心上人呀，为了张破信息卡闹的有情人同归于尽多划不来。情义至上情义至上，情在义前面嘛，当然应该优先考虑情，再考虑义嘛……”

　　“我就不信你敢！”潇潇愤然拍案，冷冷然道：“哼！破坏帝国有这种心兵力量的，想也知道地位非同一般！愿意跟我们几个换命？吓唬谁呢！有本事你就——”

　　潇潇的话还没说完，就看见皇妃双手手掌上的能量漩涡，速度猛然加快，与之同时，迅速扩大一圈，而她的双手，也出现心气力量催动到极限，青筋暴露，随时都被撑炸开似的！

　　潇潇的话说不下去了，而皇妃在说，只是，很简单。

　　“三——”

　　‘假的假的，唬人的唬人的，不可能，不可能敢……’潇潇在心里安慰自己，但眼睛里，皇妃受伤的两团黑色能量漩涡却越来越大！

　　“二——”

　　一贯冷静的孤远，这时额头上都不由自主的渗出冷汗。

　　晓晓直接吓的呆了，只有还在一旁煮面的巨巨，埋头忙着，根本不知道发生了什么事情。

　　而外面的街道上，人类人往，谁又知道就在路边，这么不起眼的小饭店前的那张，不特别的饭桌上，正发生着能够要很多人性命的谈判呢？

　　是唬人？

　　还是真的？

　　王启真拿不准，以皇妃的个性来说，她干的出来；但以皇妃的智慧而言，这很可能是假的。

　　但是——王启记忆中对破坏帝国的了解，又让他最终，不能不信。

　　晓晓恐惧的哆嗦着，根本没办法说话了，只能恐惧的，祈求的注视着王启！

　　‘团长快给她啊，给她啊！她马上就数到一了啊，能量漩涡越来越大了啊！越来越大了啊，团长快给她啊……’

　　潇潇的头脸，全是如雨落下的汗水，她眼也不眨的，紧紧盯着黑色的漩涡，一旦发动，根本挡不住，他们的心兵力量绝没有阻挡的办法！

　　“给你。”两张信息卡，摆在桌上，皇妃面前。王启拿起筷子，埋头吃面。

　　“说个价吧。”

　　“钱？”王启吞下嘴里的面，嘴角扬起一抹嘲弄的不屑之色。“不要钱，我送你！既然它重要到值得你不惜自杀也必须毁掉的地步，那你就拿走吧。”

　　“不要钱？”皇妃双手的黑色能量漩涡，仍然维持着。

　　晓晓想大喊要钱啊，干嘛不要钱啊……

　　可是他不敢，命还是比钱重要的！

　　“王启，干嘛不要钱？”潇潇也不再反对交出信息卡了，但她不甘心白给。“你别傻了！就算你对这女人再好也没用！你们根本不是一路人！”

　　王启置若罔闻，放下筷子，注视着皇妃道：“你信，就拿上走；不信，就发动末日黑洞。今天之后，大约我们不会有再见的机会，我很清楚，我们根本不是一路人。但是，有句话我仍然必须说：我王启，绝不会欺骗自己爱的女人！绝不会！哪怕说实话的结果是死，也绝不会！你可以笑我傻，可以笑我这是莫名其妙的坚持，但这就是我。”

　　‘哇靠……团长这是深情表白啊？’晓晓眼珠子骨碌飞转，期盼着接下来的精彩。

　　潇潇恨铁不成钢的怒斥道：“你个白痴！你以为这种废话有用吗？骗没成年的小女孩呢！有钱为什么不要！”

　　“潇潇！”孤远突然一声低喝，目光前所未有的认真、严肃，甚至流露出压抑的愤怒。“这事，让王启作主！”

　　孤远的态度别说晓晓了，就是潇潇都愣呆了片刻，她张了张嘴，但最后，竟然离奇的什么都没说，还真闭上了嘴。

　　黑色的能量漩涡，仍然在飞转。

　　而王启，神情冷漠的面对皇妃，久久，连眼皮也没眨一下。

　　晓晓已经忘记危险了，因为信息卡都给了，还能有啥危险？他只剩满怀期待的猜测：‘团长到底能不能感动这个皇妃呢？啊，她会不会感动的流泪呢？她到底会说什么回答团长的告白呢？’

　　但很快，他知道，他全部的猜测都是错的。

　　皇妃什么都没说，而是抓起那两张信息卡，直接走了，就那么走了，头也没回的走了……

　　而在她离开的时候，王启脸上闪过一丝苦笑，自嘲、又仿佛绝望的说了两个字。“谢谢……”

　　谢什么？

　　谢皇妃相信？

　　但这就够了吗？

　　肯定不够……晓晓觉得王启很可怜……

　　“团长，你别太难过了。其实潇潇姐说的很对呀，根本不是一路人嘛。你都说过的，破坏帝国的人都很可怕，都没自我，做啥都以帝国利益为重，这样的女人哪能喜欢嘛！喜欢她还不如喜欢潇潇姐呢……哎哟妈呀喂！孤远你别瞪我嘛，我就是想不到别的美女啊，谁叫我们团就潇潇姐一个女的？哎呀，巨巨你别生气呀，我是说人类女人嘛……”

　　晓晓一口气说了大堆废话，王启却始终沉默的埋头吃面。

　　“晓晓你能闭嘴吗？废话一大堆！”潇潇不耐烦的呵斥了句，转而小心的伸手摸着王启的头发，声音份外温柔地说：“喂，你说句话嘛！一个大男人，就为告白失败这样啊？不开心说出来，大家伙替你分担，要不然……”

　　“我只想喝酒。”王启语气消沉，说完这几个字，又紧紧闭上了嘴。

　　“好！喝酒，想喝酒就喝酒，晓晓快去买！多买点，我们陪王启喝个够！”

　　“好咧！”晓晓拿了钱，风般去了，没多久回来了，手上空空的。

　　“酒呢？”潇潇十分奇怪，晓晓指指背后：“后面呢。”

　　是，在后面，一头地行兽拉来了一车。

　　潇潇忍着，忍着，没发作，只是给了晓晓一个恶狠狠的怒视！犹如再说：‘等着！看我回头怎么收拾你！’

　　“喝！一醉解千愁！”

　　王启一瓶接一瓶的往嘴里灌，没有第二句话，只是喝。

　　小饭店的老板很不高兴的表示他们占桌子太久，潇潇二话不说丢了钱过去，那老板立马高兴的笑了。“你们继续喝，喝到天黑都没事！”

　　但他没想到，王启他们，真的喝到天黑。

　　小饭店的对面，一座七层的建筑上，一扇窗户后面，站着个人。

　　一直留意着王启几个。

　　“团长，他们还在喝酒，只剩王启和巨巨还没醉倒。”

　　同来的新一团副团长从开始就很好奇，王启没要钱，而破坏之刃却带回了信息卡。

　　“团长到底用什么方法，让王启连钱也不要就交了信息卡？”

　　“没什么。”皇妃摘下袍帽，面无表情的拽掉了一头伪装的蓝发，露出一头盘着的紫色头发，当长发挣脱束缚，自然散落的时候，她又语气冷漠的说了句：“只是无聊的感情。”

　　“原来如此……”那副团长嘲弄的冷笑说：“还是团长高明！任这王启多狡猾，毕竟是个没见过世面的小毛头，在家家帝国那种地方也不懂什么叫为国为民的责任，一点无聊的感情就把他收拾了，将来收编的机会很大呀。”

　　“谁有酒？”破坏之刃语气冷淡，似乎这件事情连讨论的必要都没有。

　　那副团长连忙取了出来，微笑说：“今天彻底把信息卡的事情解决了，确实该庆贺。”

　　破坏之刃一言不发的仰头，一口气把那随身携带的小酒壶喝了个精光。

　　“团长，王启也醉倒了，只剩下巨巨。”

　　“撤。”破坏之刃站起来，戴上斗篷的帽子，以防可能被三帝国都城里的谁认出。

　　“是！”窗边的人收回了视线，已经够了。这么久的观察，已经足够确定不是花招了。为情所困，伤心酒醉的人，从来不稀奇，在所有类人族里，都是随处可见的事情。

　　天黑了。

　　潇潇却醒了，摸着还有些昏沉的头，她看见晓晓还躺在桌上呼呼大睡，孤远早醒了，看模样还刚练完剑。“早醒了怎么不喊我们起来去客店呀？在这种路边小破饭店桌边睡觉，丢死人了！”

　　孤远只能无奈的沉默。

　　王启打了个呵欠，揉揉眼睛坐了起来，看样子也刚醒。

　　“找个客店休息吧，然后去哪？”潇潇伸展着懒腰，来这里是为交信息卡领赏，现在没了，又得重新规划。

　　王启舒展着筋骨，轻松随意的回了句：“先去自由工会吧。”

　　“……你醉糊涂了吧？”孤远皱眉。

　　“我？我没糊涂，糊涂的是你们。”王启站直身体，伸了个懒腰，惬意的长舒口气。

　　“我们？”潇潇微微一怔，旋即，一脸难以置信的震惊追问说：“王启……你别告诉我们——给皇妃的信息卡是假的啊？”

　　“当然是假的啊！兵不厌诈。”王启一脸惊诧，反问道：“孤远当真也就算了，潇潇姐你不会也当真吧？”

　　“你、你……你明明说绝对不会骗自己爱的女人啊！你，你这都能胡说？”潇潇拿眼上下打量王启，因为激动，胸膛随呼吸起伏的幅度越来越大。

　　“这不算骗人吧。第一，我从始至终没对皇妃说，那两张就是虎胆给的信息卡；第二，我说绝不会骗自己爱的女人，但我没说过爱她吧。跟她才见过几次面呀，不过是喜欢她漂亮嘛，哪能这么轻浮就说是爱呀？”


第90章 一句贵宾，一生荣誉

　　章节导语：哈哈哈哈……你们知道吗？我是贵宾耶！贵宾！

　　————

　　看着王启一副理所当然，完全没有惭愧，也没有表现一副被迫无奈才说那种话的痛苦，潇潇出离的愤怒了！

　　“王启！你这个不要脸的臭骗子——”

　　心气力量球连串飞射，王启跳上屋顶，潇潇追上屋顶。

　　“潇潇姐、潇潇姐？冷静点啊……你到底哪边的啊！”王启不断回避，被追的连跳十几座屋顶。

　　“哪边的都得教训你这个臭不要脸的骗子！”潇潇手里的心气力量球连珠炮似的追着王启激射不停。

　　王启索性立定站那，瞬间十几颗全在他轻甲上爆炸。“你打把打吧，反正七色能量甲的能量耗损了咱们也有钱补充。”

　　犹如点中潇潇死穴，她推出的心齐力量球瞬间绕过王启，飞上天空。“该死的无赖！”

　　“怎么啦怎么啦？”后知后觉的晓晓跳上屋顶，兴奋又好奇的追问究竟。

　　一直跟着的孤远简单说了情况，晓晓听的那叫一个眉飞色舞，最后连连点头说：“嗯嗯，打的好，团长这么不要脸，该打！”

　　“潇潇，我看差不多了吧……”孤远劝了句，潇潇气不打一处来的指着他发作道：“你还敢吱声？哟，刚才可威风了！吼我呢？越来越长脾气了啊！敢冲我呼三喝四了啊？这就是你说的一辈子无怨无悔的守护我，听我的？你就这么听的？”

　　孤远沉默，低头。

　　王启连忙打圆场说：“不闹了。赶紧去自由工会，照说破坏帝国的人该撤了，但难保不会留人跟着，万一皇妃回来，那可糟了啊！”

　　这句话很有效，潇潇也发泄的差不多了。

　　一行人连夜敢到三帝国联合都城里、高达三百层的自由工会总部。

　　那雄伟的建筑，立身下面的时候，让仰望的晓晓惊叹了好久。

　　“一线帝国里的强国、三帝国果然不一样呀，西西帝国简直没法比！”

　　“废话！当今宇宙第二强国。”潇潇其实同样惊叹，毕竟过去她也没见过。但她却讨厌晓晓这种不注意形象的、没见识的丢人表现！

　　“几位是有雇佣任务？”大门口负责防卫的、自由工会的人的问题，让潇潇脸色难看，忍不住指着肩膀上的工会徽章：“看不见佣兵团的团徽吗？”

　　“呵呵……”那人倒不生气，悠悠然的说了句：“来自由工会发委托的佣兵团，有很多。”

　　潇潇顿时表情僵硬……晓晓不怕丢脸，摸着脑袋困惑的追问说：“为什么啊？佣兵接任务的吧，怎么还来发委托？”

　　“有任务做不了、但有路子找高价任务赚价差的；有任务失败不赚钱求成功的。”那人气定神闲的解释，让晓晓听的张大了嘴巴……这些过去从没听说过。

　　“几位不是发委托，那是？”

　　“领赏！”晓晓趾高气昂的揉揉鼻子，潇潇也意识到这是找回颜面的最佳时期，微微仰起脸，流露出自信的微笑。“我们要见你们会长。”

　　“见我们会长？”那人表情有些无奈的苦笑说：“我想，没多少赏金需要劳动会长。”

　　“就说，虎胆任务。”晓晓双手叉腰，那已经不是得意了，简直就是骄傲的飞扬跋扈了！

　　“虎胆？”那人又好笑又好气地说：“几位是来错地方了吧？虎胆佣兵团早就脱离自由工会了，跟他们有关的赏金怎么会找到我们自由工会来了？”

　　的确，距离启航城的事情过去太久，不知就里的任何人都会觉得王启他们是来搞笑的。

　　“你你你……”晓晓就差说你知道毛线了，但毕竟没敢冲着宇宙百强工会之一的人放肆，王启接过话说：“我们领的是家家帝国启航城事件的赏金，当时虎胆还属于自由工会，其间的事情有些复杂，还请通报一声。”

　　那人半信半疑，但看王启一行不像神经病，也不想疯子，犹豫片刻，说：“会长不在，这样，我跟总理事通报一声。”

　　王启一行等了没多久，那人又下来，说总理事愿意见见他们。

　　晓晓撇着嘴说：“什么愿意呀？就该搞个欢迎仪式嘛。”

　　潇潇没好气的敲了他脑袋一记，低声说：“少废话。”

　　“什么嘛……潇潇姐刚才明明还挺我！干嘛翻脸不认人？”晓晓还没明白，对方总理事这么做是不想引起不知情的守门人猜测。

　　坐上跳跳兽，三次蹦跃就上到第三百层。

　　领路的人离开了，总理事办公室里，只有一个看起来很精明的男人，脸上的胡子刮的很干净，脸上的笑容很淡，请了他们坐下，单刀直入的就问事情究竟。

　　王启简略的说了，补充道：“信息卡只能交给贵工会的会长，这是委托要求。”

　　总理事听完后，理解的点头道：“各位能到这里很不容易，为了安全起见，就请暂时在本工会总部休息，会长回来后，相信会第一时间跟几位见面。”

　　这是意料之中，自由工会要把他们安排在外面才奇怪。

　　王启可不想在屋子里干呆着，而且这是难得见识自由工会总部内况的机会，趁机说：“我们能在贵工会总部里到处看看吗？”

　　“当然可以，请稍作歇息。”总理事叫来个人，交待说：“阿才，领几位贵客去客房，等天亮的时候带他们参观参观总部。”

　　“贵客耶！贵客耶团长！自由工会的总理事说我们是贵客耶！”晓晓激动的蹦蹦跳跳，伸手问王启要影卡。

　　潇潇牙关紧咬，压抑着丢人的愤怒，用杀人的目光瞪过去——可惜晓晓根本没留意。

　　“你要影卡干嘛？”

　　“请他再说一次啊，我记录下来收藏，以后吹牛用！”晓晓咪咪笑，已经在幻想到时候惊掉无数熟人下巴的情景了。

　　自由工会的总理事哭笑不得的站着，再也无法忍受的潇潇一把拎起晓晓，客气的笑说：“请别管他，他脑子一直不太对劲。”

　　晓晓没能如愿以偿记录总理事亲口说的贵客，但天亮的时候，他还是问王启要到影卡，边逛自由工会总部边记录影像。

　　“哈——老爹看清楚，看清楚哦！这是自由工会二百八十八层的走道，看看——物资储藏室！一般人都不能进去的哦，更不能用影卡记录的哦！但我是贵客咧！嘿，陈老二，没影卡我猜你就会说我吹牛，这段话专门放最后抽你脸的，服不服！”

　　领路的那人早已经无奈透顶。“这位，物资储藏室二层以内只能看不能记，请别让我为难……”

　　“我是贵客耶！贵客耶！”

　　“……这个真不能，总理事都不能。”

　　“……好吧，喂，你们听见了吧，总理事都不能，我可没吹牛哦，我就是贵客！”晓晓暂时收了起来。

　　王启一路记忆各个楼层的整体布局，房间的标识，位置，以及人员情况；潇潇则特别关注自由工会的物资情况，还详细的追问各种兵甲采购比例的理由，为什么选择的理由，暗暗记下那些兵甲的优缺点，最佳使用环境，以及性价比等等；孤远只有经过练功室，器械房之类的地方才特别感兴趣。

　　巨巨对这些明显都没特别兴趣，大家看什么她就跟着看什么，更多的时间在帮晓晓记录音像。

　　天都黑了，也没逛完，只是大略了解了二百三十层以上的情况，除了个别地方，都只是走马观花，根本没有停留。

　　巨巨和晓晓最关心的吃喝供应，那是没话说了。自由工会不小气，也不在乎巨巨能吃。

　　一轮轮的人都吃完走了，巨巨仍然没吃饱，习以为常的晓晓就跟大家伙聊天扯淡打发时间。

　　“很厉害的巨力族。”领路的那人突然蹦出这么一句。

　　“咦？”晓晓很吃惊，又觉得这该是指巨巨能吃。“嘿，巨巨能吃吧？”

　　那人笑说：“巨力族的天生力量越强，越能吃，身体机能的运转速度越快，吃下去的食物才会被迅速转化为能量，传说中巨力族历史上最强的佣兵颠峰时期永远吃不饱。我们工会的巨力族不少，但像巨巨这么能吃的，真没有。我想，应该是巨力族的皇族吧？不是五巨姓氏的皇族血脉没这么厉害。”

　　王启几个人的目光，齐刷刷落在巨巨脸上，她倒也不显慌张，吞下嘴里的东西，很平静的回答说：“很抱歉，我是离家出走的人，跟家族暂时没有关系，不能对任何人提起姓氏。”

　　“理解。”那人眼珠子转动着，若有所思状，让潇潇看着就觉得不安好心，立即想起树妖任务时、精英团见识了巨巨厉害之后的鬼心思。果然，片刻后那人微笑问说：“几位有没有兴趣加入自由工会？”

　　‘哈！果然来了！’潇潇暗暗好笑，如果是以前嘛，她会很感兴趣。但现在，她不愿意了！为什么？待遇能更高？他们在小草工会有家家帝国准许证功劳的永久分成，还有西西帝国功劳的长久分红。换工会就全没了！

　　当然，其实这些还都不是最重要的问题，最重要的是——她知道王启不会干，这才是关键啊……

　　“谢谢好意，我们目前所在的工会挺好，而且我们都是受不得纪律管束的人，实在不适合自由工会。”王启很干脆的拒绝。

　　那人倒没多说，但潇潇推测他肯定会找机会单独攻关巨巨，此刻在这人眼里，真正价值最高的只是巨巨罢了，对他们几个不可能另眼相看。

　　吃完晚饭不久，自由工会的会长，终于回来了！


第91章 防备不是小人之心

　　章节导语：我们兵分两路吧，其实会长私下有过交待……

　　————

　　上了第三百层，刚走下，晓晓就抱怨开了。“怎么回事啊，又跟西西皇帝似得，叫人来又是等，咱们是贵客耶，怎么不是他等咱们来嘛？”

　　“闭嘴……”潇潇恨不得拿针把他的嘴缝上！以为自己是谁啊？走运能见到自由工会的会长就不错了！还那么多叽叽歪歪？

　　……

　　听完总理事说了情况的自由工会会长眉头一扬，旋即又一沉。

　　“会长，如果他们真带来虎胆佣兵团当初护送的信息卡……”

　　“请副会长立即回来。”

　　“明白了。”总理事迳自去了，这是件喜事，却又是件头疼的事情。

　　这件任务早已经被三帝国判定为失败，成了自由工会让三帝国联合议会失望的理由，现在信息卡失而复得，当然能挽回声誉。

　　然而，如果带回来的是一个家家帝国的、名不见经传的小工会，这件事情三帝国方面会怎么看？自由工会上下会怎么看？其它工会又会怎么看？

　　……

　　自由工会会长听完王启诉说的情况，微笑点头，目光中写满赞赏之色。“英雄出少年！更难得虎胆前团长慧眼识英才，没有他敢于信任、托付，就没有今天的结果！几位帮了自由工会大忙！自由工会绝不会辜负朋友，请几位安心歇息两天，需要什么尽管说！”

　　“会长客气。”王启一行人退出来后，晓晓猛然扭头给自由工会会长拍了影像，门口的人激动呵斥时，会长神色平和地笑道：“几位看得起，怎么可以阻拦？”

　　“哈！还是会长人好！”晓晓得寸进尺的跳到自由工会会长椅子扶手上，对着影卡的道：“哈！看清楚了，我晓晓牛吧！这位是自由工会的会长耶！会长哦！”

　　潇潇怕他没完没了，急忙提醒说：“晓晓！适可而止啦，会长肯定还有很多事情忙。”

　　“好吧……”晓晓跳下来，跑到门口又扭头道：“谢谢会长呀！你人真好，一看就睿智英明，和蔼可亲，心怀仁义……”

　　潇潇直接拎起就走，没人受得了他三千多个不重复恭维词汇的耽搁。

　　“嘻嘻，会长人真好，还以为很吓人呢。原来不是哦，西西皇帝的架子就大多了……”晓晓絮絮叨叨的说着一通，又开始幻想说：“你们说，会长人这么好，肯定会给咱们特厚道的赏金吧？哎呀，就是不知道信息卡里到底是什么……”

　　这是不可能告诉他们的了，甚至自由工会的会长都未必会知道，如果没有必要，三帝国肯定列为机密。

　　“还得等咯，他们肯定要送去三帝国，三帝国才能解密确定信息卡真假，如果是张假卡……估计没多少赏金。”潇潇也理所当然的开始了幻想，却发现王启怔怔不语，不知道在想些什么。

　　“王启你在想什么呢？”

　　“……既然没人知道信息卡真假，我们也无从去问三帝国，自由工会假如把真卡说成假卡……”王启的话还没说完，晓晓就笑的前仰后合打断说：“团长你太逗了！自由工会怎么可能干这种事情嘛，随便拔根毛都够让我们感恩代谢啦！至于这么不要脸嘛？”

　　“真是……王启你也太奇怪了，没什么相干的小人物你有时候都信，这么大的自由工会反而疑心起来了？”

　　“随口说说。”王启一笑而过，但心里疑虑不消，因为他突然想起在孤佣村时听说过的一个故事……

　　那故事是说，一个名不见经传的佣兵团，但很有实力，一次偶然机遇，救了个威名赫赫的工会会长。这个故事的后面，照常理当然是得到感谢，但结局不是常理，而是这个佣兵团从此蒸发。

　　王老头当时说，这个佣兵团被杀了。因为他们救的会长声名太响亮，以战无不胜的形象扬名宇宙，而那件事情最后唯一知道该会长曾经狼狈的敌人都死了，只剩下那支佣兵团。

　　王老头说：就算那会长不愿意这么做，他手下的人也会这么做。因为战无不胜的形象是精神支柱，必须维持，更不能有一支名不见经传的佣兵团的作为救命恩人！

　　当时听说，王启真没当回事，因为王老头就是吹牛皮老头……他的故事太多，没几个像真的。更因为吹牛皮老头当时说，他所以知道这个隐秘的故事，因为他就是那个工会的第一高手，因为不齿这种做法，毅然易名离去……

　　然而此刻王启却莫名其妙的想起来了。

　　‘自由工会风评不错，照例不会干这种事情……’王启这么安慰自己，但莫名其妙想起那个小故事，还是让他觉得不安。‘这种性命攸关的事情，总不能单方面指望别人的善良正义吧？得好好想想……虎胆任务已经失败，三帝国及所属附属国是自由工会主要活动范围，几乎是御用工会地位，重要任务的失败的影响……信息卡如果是真的，对自由工会而言是好事，仅仅是好事吗……’

　　王启从不同的角度抽丝般的思考着关系，影响，最后的结果并不能让他完全安心。

　　这件事情上自由工会能有多个选择，如果他们加入自由工会，那是皆大欢喜；否则，自由工会可以让他们扬名而自损名声；也可以给他们厚重的回报打发他们离开，前提是相信他们不会嘴多的宣扬这件事情；最后，最节省成本，也是最不要脸，最不仁义的做法就是——让他们消失！

　　结果，取决于自由工会会长的良心，以及自由工会内所有核心人员的整体良心……

　　“潇潇姐，想麻烦你带晓晓和巨巨立即往蒂亚维帝国，向工会汇报我们的行程，以及当前情况，等这里拿到赏金我和孤远就去汇合。”王启说罢，又叮嘱晓晓说：“记得带上你的影卡，一份收藏，另一份给你爹。”

　　“为什么呀？这里白吃白喝白住，条件又好，这么急去工会站点报道有啥意思嘛！”晓晓完全摸不着头脑，潇潇心有疑惑的反问说：“到底怎么了？王启你倒是说明白啊？”

　　“也没别的，就是离开西西帝国时会长让我们尽快去光明帝国，说是不久有大委托，我担心在这里逗留久了错过，兵分两路才能兼顾。如果那头急，晓晓回来说声，这里的赏金可以让他们存钱庄，对吧？”

　　潇潇果然立即感兴趣了，晓晓两眼放光的追问说：“是什么呀？多大的委托呀？团长之前怎么没说呢？”

　　“说早了你们还愿意绕路来三帝国啊？”王启呵呵失笑，晓晓撇嘴道：“团长真无耻！”

　　潇潇也很感兴趣的追问：“到底是什么任务？”

　　“会长没说明，但她说这在一线星系里都是无数大工会争抢的大委托，因为会长在光明帝国的关系才能轮到咱们工会，否则根本没戏。”

　　“好吧……”潇潇这才答应，取了点钱给他们，交待说：“省点花，反正很快有自由工会的赏金，就不给你们留多了！”

　　“好。”王启看他们收拾好东西，巨巨背起包袱要走时，又说：“别跟自由工会的人说太多，问起就说你们到城里逛逛。”

　　“……鬼心思真多。”潇潇答应了，正要上跳跳兽，突然又回头警告说：“你——别带着孤远干什么不要脸、见不得人的事情啊！”

　　“潇潇姐……我、我不是那种人！”王启哭笑不得的自辩。

　　“先听着吧！”

　　潇潇三个人坐上跳跳兽去了，王启站在窗边看着，等了不久，看他们除了总部，消失在街道尽头了，才如释重负的松了口气。

　　一旁的孤远这时才开口说：“你怕自由工会灭口？”

　　“就知道瞒不过你。”王启并不意外，孤远虽然沉默，总听潇潇的，还是个无敌大路痴，但关键时刻心里最明了的那个总是他。正因为如此，王启估计打发不走孤远，也就把他留下了。

　　“至少现在看来，自由工会还没有起歹意，否则不会让潇潇他们离开总部。”

　　“希望只是我多虑，不过防人之心不可无，这么做有益无害，也没道理不防备。”王启安心不少，潇潇他们走了，那么吹牛皮老头故事的结局就等于破了，因为即使他和孤远蒸发了，事情仍然掩盖不住。

　　“……聪明的好人……还真不错。”孤远迳自提剑，去了练功房。

　　“嗳——”王启喊了声，孤远困惑回头。就听王启附耳说了几句，他微微一怔，旋即微笑点头。“明白了，你这人心眼真多。”

　　“长命百岁的好人才会让别人效仿，活得久、过的逍遥快活才是好人的价值体现。坏人吃香喝辣长命安逸，好人悲苦穷困早早呜呼哀哉，别人哪还有勇气当好人？所以嘛，好人必须会防范坏人的暗算嘛，否则就叫——老好人。”

　　“什么歪理你从嘴里说出来，都貌似很有道理。”

　　“道理本来就是这样，化装成什么样都行。”王启拔出剑，跟孤远一起进了练功房，两个人对练了一阵，开始还有人看，后来没人看了。练了不久，又一起去练重剑构成的九九变阵，十趟下来，五次成功，五次失败。


第92章 善者善，恶者恶

　　章节导语：寄望于每个人的善都能超过利益，那不现实，君子的防备，就是针对那个别的恶。

　　————

　　一直领路的那人来请他们吃饭。

　　王启出来时，对那人说：“今天状态不好，真可气，丢人现眼啊！状态好的时候九九变不在话下嘛！昨天你也见过的对不对？”

　　“没错，我见过。”那人笑着点头同意，领他们去了吃饭。

　　就这么一天又一天，除了在总部里逛逛，就是练功，有时候十次九九变重剑阵都过了，有时候失败三五次。

　　“巨巨，潇潇和晓晓三位去哪了？”陪他们吃饭的那人第三天早上终于问起。

　　王启不以为然的笑说：“无非是逛街买东西，吃喝玩乐，他们一向闷不住。”

　　“那是，第一次来三帝国联合都城，肯定该到处逛逛。不过，我听总理事说，明天会长准备见你们。”

　　“好啊，反正就领点赏金，完了我们也想去换身兵甲。”王启回答的随意，那人笑说：“应该、应该。你们身上的还过得去，不过想在一线星系混的好，还不够，现在的就能算中上水平吧，遇到什么好任务，兵甲就是佣兵的门面，你们的门面优势不够。”

　　“是吗？”王启表现的意外，很有兴致的追问说：“这个，不是主要看工会？”

　　“哈……稍微像样点的雇主都没那么好应付，工会名声是一方面，但他们也知道，再大的工会里的佣兵团也有高低之分，说战绩什么的都不如看得见的突出兵甲更有说服力。有本事才能赚钱多，才能买得起、养得起越好的兵甲。这判断方式简单实用，对吧？”

　　“多谢指点。”王启装作感激，受启发似得，若有所思，其实这些道理他早在孤佣村就明白。

　　……

　　“会长。”

　　“会长。”

　　屋子里，除了总理事，还有一个身穿厚甲，身形高壮的人族，但他并不是纯人类血统，至少一半是摩拉族，祖上还有多种混血，因此体形远比一般人类高壮，但除此之外的外貌特征又完全属于人类。

　　他就是自由工会的副会长之一，本名赵天威，佣兵界送绰号：自由之枪。

　　自由工会的会长坐下后，思索着说：“三帝国已经确认，信息卡是真的。”

　　这是好消息……总归没有让他们空欢喜一场。

　　但接下来，就必须面对头疼的问题。总理事说：“我提议，可以告诉他们信息卡是假的。但是自由工会为他们坚守信用而感动，仍然给予厚重赏赐。”

　　自由之枪赵天威一声冷哼，怒视总理事质问说：“任由他们到处吆喝信息卡的事情么？还是说，等着过去、将来领赏的人指着他们，说我们自由工会行事不公？等着让工会里立下很多功劳的佣兵团骂我们任意胡为？高兴时给外人重赏，自己会里多少功劳更高的赏金还不如他们？这不是寒人心吗！”

　　连串质问面前，总理事也无从反驳，只好说：“既然这样，就说是假卡，给他们点赏金，再加一些，就说是会长个人的心意。”

　　“哼！总理事太天真！今天我们仁义，他们能体谅？出去到处乱说，万一将来传到三帝国中某些有心人耳朵里，还不得借机在联合议会打击我们自由工会？”

　　“这个……我想他们应该不会。”

　　“总理事别开玩笑！其它几个不说，是不是有个叫晓晓的人？这个人的嘴巴能守得住秘密吗？再说了，都是初出茅庐的新手，有点成绩就骄傲，唯恐别人不知道的到处炫耀！”自由之枪说到这里，总理事也无从反驳了，他站起来，对会长直言说：“我们自由工会不怕花钱，但这件事情的影响干系深远，一旦被三帝国中的有心人做文章，我们自由工会长期的努力，就会毁于一旦！这几个人，必须死！”

　　自由工会的会长一直在考虑，而现在，总理事和副会长自由之枪都表明态度，该到他做决断了。

　　他站了起来，沉稳的目光扫过总理事的脸，他明显不赞同；扫过自由之枪，他一脸坚定不移，甚至连一丝一毫的不忍都没有。

　　“天威是替工会考虑，说的没错。只是——我们自由工会的名声固然重要，但不能是用功利、冷酷的鲜血谱写。王启为首的团队未来会怎么做，现在不能断言，因为推测就杀人，杀的还是一支坚守信用，不辞劳苦带着虎胆托付而来的、自由工会的朋友！这不行！”自由工会会长的话，让总理事面露微笑，是的，这才是自由工会啊！

　　经过多少代的努力才有今天，才能坚守到今天。工会的宗旨如果都忘了，那还是自由工会吗？

　　他们必须为工会大局考虑，但不能因为这样，就武断的判定这个必须杀，那个必须死！

　　自由之枪默不作声，出于对会长的尊重，他没有再辩驳，缓缓坐了下去，以示没有异议。

　　“这件事情就辛苦总理事操办，以我私人的名义，给足真卡的赏金。该怎么叮嘱交待，提醒他们不要就此多言，总理事费心。”

　　“会长放心！这个王启是明事理的人，虽然年轻，但很稳重。会长的决断非常好，破坏帝国曾经收买他们，但他们不为所动，这样一支年轻的团队带着信义而来，我们确实不能辜负！”

　　“好，很好。”会长微笑点头。

　　总理事出去的时候，后面的自由之枪嘲讽说：“总理事也真奇怪，为了替这几个小子说话，连破坏帝国收买失败的鬼话都编的出来！就凭他们？哼，破坏帝国随便一个像样的人就能把他们杀光了！还需要收买吗？”

　　总理事心里有气，但他一向精明，可不会跟自由之枪为这种事情争吵，微微一笑，平静地说：“副会长可能小看他们了，他们……”

　　“斯瑞特帝国那种地方战绩算什么？还什么乱花飞叶？笑掉大牙！也就二线星系里没见识的新手才当回事；西西帝国树妖主母？抢到晶核说白了是他们运气好，什么和树王，无非一点小聪明，运气不错用对了地方。总理事别以为我不知道，就他们连九九变重剑阵都没达到完全纯熟的水准，也就是一线星系结业生里的中等水平。”自由之枪不屑一顾，意味深长的丢下句话说：“希望总理事这么帮几个饭桶，不会是为自己。”

　　“副会长！你如果怀疑我从中谋私利，大可以监察！”总理事据理力争，知道这种事情上绝不能沉默或客气，否则在自由之枪眼力反倒成了心虚！

　　“不是就最好。”

　　……

　　“……大致的情况就是这样。”总理事将存单交给王启，语重心长地说：“尽管是假信息卡，但还是要保密，一旦让破坏帝国的人知道，绝不会因为信息卡是假的就放过你们。再者这笔钱是会长欣赏你们的作风，私人奖赏，传了出去影响毕竟不好。”

　　“多谢总理事提醒，还请替我们感谢会长的仁义！”王启收起存单，稍稍宽心，从总理事的表现来看，信息卡是真的，五十万破坏帝国币的赏金也没得说，至于保密的叮嘱，王启巧妙的以感谢仁义这两个字传递的明白。

　　为什么不是照顾？为什么不是恩德？

　　总理事微微一笑，目光中流露出赞赏之色，点头道：“放心，王团长的心意我一定转告会长。那么，先这样，等贵团另外三位回来了，我再亲自送你们离开。”

　　“不必等他们，事实上他们已经离开三帝国联合星了。”

　　“……”总理事微微一怔，真正动容了！王启能明白他叮嘱的真实意图，那已经很了不起，多少老佣兵都未必能想通，可事实远远不止如此！另外三个人早已经离开，说不是自保的考虑他都不信。“王团长，前途无量……很好，自由工会很高兴认识王团长这样的朋友。那就请立即收拾，我亲自送两位。”

　　王启当然没有拒绝，想在城里摆脱自由工会的蓄意追踪，难如登天。总理事带着恶意远不如善意的可能性大……

　　……

　　帝国星航行点。

　　几个人看起来在收拾行李，准备出发。

　　但他们已经收拾了很久，直到跟总理事道别的王启和孤远坐上租用的航行兽起飞了，这几个人的队友突然都过来了，纷纷跳上航行兽，飞起天空。

　　天空，许多出行的人，出行和降落的区域不同，并不混乱。

　　“是他们？”

　　“是，我在总部见过。”

　　“副会长交待这么重要的差事，那是器重我们吧？”

　　“当然是给我们机会，这两个家伙卑鄙无耻，拿总理事的私事敲诈钱财，总理事为了工会出钱息事宁人，副会长可不能容忍这种人打咱们自由工会的主意！大家伙都加把劲，千万别把人放走了！”带头的那人低声激励士气。

　　这就是他们受命时听说的故事版本，因此每个人都很愤怒！

　　“团长放心！绝走不了他们！这两人连九九变都做不到纯熟呢，典型刚结业的菜鸟，别说咱们有二十个，单对单都肯定能轻松搞定！”

　　“在副会长面前扬名的时刻到了！”

　　一张张脸，全都是义愤填膺的愤怒，还有势必成功的自信，以及成功后辉煌未来的期许！

　　……

　　航行兽越飞越高。

　　孤远长剑竖放面前，双手按握剑柄，一动不动的静静立着，只有气流吹动他银发飘动。

　　王启双手撑在航兽背上，悠然自得的单腿半曲，仰面眺望前方，享受着风拂面而过的舒爽，他总觉得，就像面部按摩。

　　披风随风飘扬，天蓝色的轻甲干净的一尘不染。

　　无论怎么看，这两个人都挺自在的，完全没意识到危险似得。

　　“能确定了吗？”

　　“八九不离十！四队，共二十人，航行兽速度都比我们快，兵甲比我们强点。”王启脸上仍然挂着悠闲的微笑，因为在左后前侧，已经有两队追击的人越过，自然会观察他们。

　　“快来了——”孤远闭着的眼睛，缓缓睁开。


第93章 厮杀，航行兽上！

　　章节导语：他们带着行驶正义使命，铲除邪恶的愤怒而来。

　　————

　　航行兽穿过三帝国星红、黄、蓝三色的气层，四头航行兽看似无意，实则有意的缓缓朝王启他们靠近过去。

　　“还没有，咱们继续装傻。”王启仍然坐着，好像没有察觉那四头航行兽上敌人的不怀好意。

　　“还装？”孤远实在不喜欢这种事情，在自由工会总部的时候练功得装弱，已经很别扭难受了，到后来他干脆就练心气力量，让王启一个人装。

　　“既然装了，就得充分发挥传递假情报给敌人的最大价值。”王启嘴里谈论着靠近的敌人，但目光却根本不看他们。“错误的情报会让他们轻视我们，出身，新团，结业不久，这些都符合我们伪装过程中传递的假情报。所以，我料定他们会直接跳上我们的航行兽。”

　　孤远明白了，也意识到王启最初的伪装过程中，就考虑过伪装的统一性，利用的也是这些老佣兵们的惯性认知、惯性思维。

　　结业不久，新团，小地方，总结起来就是不知天高地厚的毛头小子，轻浮，有点本事就自大狂妄，死要面子，没经验等等，这些结合起来，组合出符合对手惯性认知的新团形象。

　　一线帝国租用航行兽因为市场环境决定，负载人数都在三十人以上，对方为避免航行兽受伤，又轻视他们的战斗力，当然会在靠近后直接跳过来。

　　孤远感叹道：“当你的对手，真是不幸。”

　　是啊，无论这些人是谁派来的，指使者一定是自由工会里身份很高的人，而王启，却注定让这个人阴沟里翻船，被个小子耍了，有几张老脸挂的住？

　　“这就是没名声的好处。”王启笑的灿烂，孤远微微一怔，旋即面露微笑。是啊……这就是当无名小卒的好处。一旦有名气了，旁人就会把你往高了看，再没有这种装傻占便宜的好事了。

　　四头航行兽越来越近，很快已经快挨上他们的航行兽翅膀。

　　这一次，是真的要来了……

　　……

　　“总理事辛苦啊，还亲自送几个小子。”自由之枪在总部门口别有深意的巧遇，让总理事微微一怔。“你……你敢违背会长的命令？”

　　“有一种违背叫忠心，会长的声名不容受辱，那么恶人就让我来当好了。”自由之枪不以为然拂袖而去，他看不起总理事，因为总理事管的是内务，出谋划策有他，统领佣兵团干什么大事从没有他。

　　“副会长这一次恐怕要丢脸了。”总理事心里有气，一贯为了和气忍让，但他是有底线的，自由之枪做这种事情，他打心里鄙夷！

　　“哈哈……笑话！”自由之枪头也不回的走了。

　　……

　　来了！

　　靠近的四头航行兽上，二十个自由工会的佣兵突然一起跳离航行兽背上，直扑过来！

　　一时间，两人头顶上方，周围，一圈手持各式兵器的二十个佣兵，杀气腾腾的形成围攻之势！

　　那意图，再明显不过了！两个不足以称为对手的目标，理当在围攻中瞬间解决。

　　孤远的眸子猛然睁开，眸子里精光四射，犹如闪动的剑光！

　　竖放在他面前的七色能量级八面剑，突然绽放耀眼的银光，迅速出鞘——瞬间催动的心兵力量，神剑化作无坚不摧的剑气，远不如小诺霸剑那么长，仅仅五厘米而已，然而，够了！

　　剑出鞘的同时，孤远动了，仿佛瞬间多次闪动，剑光瞬间斩过三个人的胸甲，下一瞬又扑到另外两个人下方，不等那两个人的兵器变招，剑光连闪，分别刺伤他们握刀的手，握枪的胳膊，和腰侧。

　　转瞬间，杀气腾腾扑到的敌人里，三个重伤，两个基本失去战斗力。

　　孤远快，王启同样快！

　　敌人扑到的时候，他还什么都没察觉的坐那，可是当敌人扑到的时候，他突然双脚发力，人如流星般后滑一截，紧接着把剑在手，人如离弦的箭般飞扑而出——而这时，围攻的敌人扑落之势正沉，脚下无从借力，恰好是最脆弱的时刻！

　　长剑，短剑在王启的挥动下快如闪电的飞闪，顷刻间之间，他冲过五个人身边，那五个人的胳膊、大腿，关节处，战甲纷纷裂开，全被斩伤。

　　直到两面重盾左右撞来，王启维持前冲的势头，后脑勺几乎挨着航行兽的羽毛，就那么从重盾下面的空位飞速滑了过去，身体翻旋中剑柄一碰，人迅速旋转着站稳，跟孤远背对背的立着。

　　“好小子！扮猪吃老虎玩的不错！”带队的团长胳膊，大腿都被伤，既没有力量移动，也没有可能挥动兵器伤人，又得维持心气力量形成能量层，避免鲜血转瞬间喷射出来。

　　一个照面半数丧失战斗力，毕竟不是新手的他们，谁都知道是怎么回事！

　　“朋友，你们战斗力折损一半，还要继续吗？”王启发现受伤的人也没有慌乱的，几乎都能咬紧牙关忍着伤痛，轻哼的都只有一两个。刚才占便宜的反击固然奏效，但可以试出来他和孤远的剑破甲并不容易，全力一击在破开甲后留下的伤口也没多深，即使没有留手，不是攻击要害，也肯定要不了命。

　　‘这种老团至少经历几年的积累才走进一线星系，根基的确扎实，想要如同在斯瑞特时候那样凭借差距较大的战斗力优势得胜，看来不可能了。’

　　“自由工会还会怕流血？”受伤的团长一把推开面前的团员，高喝道：“维护自由工会的声威！让无耻之徒付出代价！不负副会长的信任！就在今天——就在现在！我不需要保护！让这两个家伙知道我们的厉害！上——”

　　几乎在上字出口的同时，王启和孤远默契的双双一跃而起，跳离所在的航行兽，越落到临近的另一头航行兽上时，王启迅速转身，密密麻麻的气流形成的气刃连绵不绝的首先攻到。

　　王启左手短剑反握，配合长剑舞动的飞快，催动能量抵御的力量正面将道道风刃尽数击散。

　　飞射的火球紧随其后过来时，王启和孤远又跳到其它航行兽背上，自由工会还有战斗力的十个人被迫追击。

　　而这，也就是他们想要的。引动敌人，才能够产生时间差，只要时间差足够，那么就能实现即使被围攻，也等于在那个瞬间是一对一，一击之后立即移走，当然比站在有限的空间同时招架几把兵器的齐攻容易。

　　这么追逐中，自由工会的十个人根本不足以封死两个人迅快的移动空间。

　　“兄弟们，不计代价也必须拿下他们！”

　　火焰，爬上自由工会带头团长的身体，在燃烧，分明是在燃烧的火焰。

　　但那绝不是，在焚烧他自己的烈焰——而是焚烧别人的火之力绝技：火扇！

　　火扇的名字听起来不可怕，但实际上很强大，施展开的时候会化成扇形立体范围的烈焰，其范围之广，让处于正面的敌人基本没有回避的可能。

　　“孤远！”王启一声大喝，人突然折向，风般疾扑那团长过去，孤远仍然维持背贴之势，却片刻不慢的退移，手里的八面剑迅速招架来自一把把追击拦截的兵器，还有纷飞的气刃。

　　那团长没受伤的左手猛然抬起，手掌大张，伴随一声大喝，匆匆忙发动火扇！

　　他不能继续等了，因为王启已经冲到他面前。

　　爆发的火焰冲出的同时，王启撤剑的右掌迅速前推，直直顶在那团长左掌上，挡住喷发的烈焰。

　　高温，瞬间耗尽了王启轻甲中储存的火焰能量，却无法突破他右掌上能量抵御形成的防护层。

　　喷发的烈焰化作刹那密集爆飞的火星，当王启的手掌完全抵上来的时候，连火星都无法继续喷射。

　　“你！”那团长震惊不已，八年的佣兵生涯，还是第一次碰到如此机警，又如此凶猛的人！用手，用手堵住火扇的喷发？‘能量抵御？’

　　王启前冲之势不该，脑袋加速前撞，两人头盔瞬间对撞，巨大的冲击力量顿时让那重伤的团长头晕目眩，心气力量的能量层也难以维持。

　　那若隐若现的心气能量层变化，让他的团员大惊失色！在宇宙中，一旦没有心气能量层必然爆体而亡啊！

　　刹时有两个距离最近的双双抢近，一起用自身的心气力量替那即将陷入昏迷的团长维持心气能量层。

　　王启左手反握的短剑，瞬间转动成正握，迅快的接连扎进那两个人的右肩。

　　退？他们不能，否则那团长必死无疑。

　　他们没有退，而是咬牙承受。

　　兵器失去了把握的力量，悬浮在他们身边，血从伤口流出，却被心气力量层互助。

　　王启晃晃脑袋，长剑指着那团长喝道：“朋友！我们一再手下留情了，否则刚开始你在内的他们都死了！我现在哪怕不杀人，利用你就足够让你的队员一个接一个的来喂剑。非得到那种地步吗？”

　　“你们活不了的！自由工会绝不会放过你们！”剩下八个还有战斗力的佣兵，呈包围之势，却投鼠忌器的围而不攻。

　　孤远目光沉着的抬剑面前，眼也不眨的保持警戒。

　　“自由工会绝不会屈服在于无耻之徒的威胁之下！怕死不当佣兵！”那团长刚回过神，猛然大吼着身体前倾，王启的剑贯穿他的左肩，极力紧绷的筋骨肌肉紧紧锁住剑身的同时，烈焰，从伤口里迅速传递到剑身。

　　‘火之力，焚化斗炎！’王启发劲只能拔出一截，察觉到那团长发动强大的心兵力量，急忙撤剑撒手。

　　就这么片刻功夫，他的那把从西西帝国得到的二线星系特级品武器的能量已经耗尽，而且剑身被烈焰烧软，剑柄下垂，剑身弯曲！

　　一直等待时机的、拥有风之力的敌人突然发动风送，飞移速度极快的一闪扑到，把握的正是那团长用身体撞剑的瞬间。

　　与之同时，另外七个包围的人默契的同时发起围攻，迫得孤远根本无暇他顾。

　　而那佣兵则左掌抵着短刀刀柄，从王启右侧突袭而至，刀尖，轻易刺穿王启的腰甲！


第94章 孤远和潇潇的秘密

　　章节导语：等等，关键部分呢？不能跳过关键啊！到底发生了什么？亲了之后呢？

　　————

　　得手了？

　　这一刀刺进王启腰上，不死也足以让他丧失战斗力！

　　‘得手了！’那佣兵暗暗一喜，紧接着眼前一花，一把天蓝色的大剑兜头砸来。

　　沉重的撞击力顿时把他砸的脑袋后仰，身体翻飞，还没停下来就已经晕了过去。‘不可能啊……’

　　而他那险些得手的一到，仅仅穿透王启的腰甲，入肉不足半寸而已。

　　不可能？

　　本来不可能。

　　王启右手无剑，左手的短剑很难来得及自救，何况还有其他人从左侧攻击牵制。

　　但是，王启还有第三把剑。

　　心剑力量作用下，五把光剑融汇为一，变成把两米长，四十厘米宽的双手光剑，就是这把剑的剑柄直接撞飞那拥有风之力的袭击者。

　　王启信手所指，双手光剑虚空急射，瞬间将攻击他左侧的人撞的胸甲凹陷，断线风筝似得抛飞了出去！

　　腕动，双手光剑随之虚空旋转掉头，随王启右手指向右后侧，手定，光剑已经撞飞第三个敌人。

　　旋身中，王启抓上剑柄，背贴着的孤远默契的旋动，俯身，躲过把过来的剑，长剑反击刺伤个敌人，抓着光剑的王启顿时跟他转换了位置。

　　光剑带着一道粗大的天蓝色剑光，一口气把剩下的三个围攻的敌人尽数斩飞！

　　沉重的冲击力让那三个佣兵即使用兵器挡住了，仍然承受不住的抛飞出去！

　　‘这是、这是什么心兵力量？’

　　“走！”王启和孤远迅速动作，把航行兽背上丧失战斗力的敌人全部踹飞出去。

　　随着航行兽的继续飞行，那些抛飞出去的自由工会的佣兵们，越来越远，越来越小。他们的航行兽自觉的掉头，把受伤的、抛飞的人都接回背上。

　　看着王启越去越远，几个内伤，但还能继续战斗的不甘心的道：“团长！我们继续追击！”

　　那团长收回眺望的目光，自嘲的叹了口气。“哪怕是无耻之徒，对方一再手下留情，作为自由工会的一员，我们也没脸继续追击了……任务失败了，我对不起大家的信任！”

　　“团长别这么说！是我们太大意！”那九个跟团长从开始就丧失战斗力的人，个个不甘又惭愧的低头。

　　“团长别自责，这不能怪我们！副会长给的情报有误！这样的身手怎么可能……”

　　“是我们自己轻敌，怪不得别人。”那团长知道最大的责任是他自己，他又何尝不是因为在总部见过王启和孤远练功，所以从开始就轻视大意？

　　一干团员都无法辩驳，只是不甘心！如果不是轻敌，怎么可能是这样的结果？

　　“这支佣兵团如果不走歪门邪道，将来一定会扬名……”

　　……

　　“没事吧？”

　　孤远摇摇头，身上的轻甲划痕有十几道，但穿透战甲伤到他身体的很浅。“你腰上？”

　　“皮外伤。”王启躺倒，心疼地说：“可惜了剑。”

　　“……潇潇肯定发飙。”孤远可以想像得知真相的潇潇跳起来的模样。

　　“下次出手重点！”王启痛惜那把用没多少天，就被烈焰焚烧毁了的剑，如果开始他让那团长伤的更重，就没这损失了。

　　“总理事不像惺惺作态，没必要杀人交恶。”孤远的认真让王启苦笑说：“说说而已，别那么认真。我要不明白这道理刚才还能留手啊？”

　　情况显而易见，总理事没必要虚伪假装到亲自送他们的地步，这么做无非是担心自由工会里有其他人对他们不利。

　　既然不是自由工会会长的想法，他们一旦把追击的人杀了，反而会让自由工会里的有心人借题发挥，反咬一口栽赃他们，倒逼自由工会会长把他们列为敌人，在工会内发布正式抓捕悬赏。

　　除此之外，还有王启没说的理由。那团长的焚化斗炎已经说明其性情为人的纯粹刚烈，没有一颗那样的心，绝对用不出焚化斗炎，即使本来能使的人，心之所向的改变也会导致焚化斗炎的力量越来越弱，直到改变太大而用不出来。

　　“可惜不知道是谁下的黑手！”王启不甘心的咬牙，恨恨然道：“将来知道了，非得让这家伙挨刀！”

　　“现在想那么多也没用，反正你的决定是对的，在光明帝国势力范围内活动既避开破坏帝国的人，也能避开自由工会。”

　　王启突然困惑的望着孤远问：“你今天说的话过去一星期加起来还多，因为潇潇不在？”

　　“……”

　　“好吧……当我没问，你们两神秘兮兮。”王启无奈捂脸。

　　闷了一会，孤远突然主动开口，注视着前方的目光流露出浓浓的哀伤，王启意识到他终于要透露跟潇潇的故事，这种眼神，无疑说明那是一段非常不堪，极度痛苦，千曲百折，揪心惆怅……反正，绝对很不寻常就对了。

　　“在学院的时候，我跟潇潇认识两年，彼此爱慕，虽然我没有正式表白，但在别人眼里，我们就是情侣。”

　　王启目不转睛，认真听着，配合的点头。

　　“后来我终于鼓起勇气想正式表白的那天……”

　　“那天怎么了？”孤远的停顿让王启觉得自己这个瞬间变成晓晓，那好奇，那八卦……绝对两眼放光！

　　“那天有个很要好的朋友生日，结果我喝醉了……”

　　“后来呢？”王启急不可耐的猜测后面的故事，喝醉了，难道犯下不可饶恕的大错？如果因此祸害了别的女孩，潇潇理当不原谅，那么那个被祸害的女孩又怎么样了呢？王启自然联系起过去听说的许多故事，想象力到处乱飘。

　　“……我醉的迷迷糊糊，都不记得了，当时小娜哭着说喜欢我，然后亲了我一口……”

　　王启心想果然如此！

　　“那之后，潇潇就很生气……”

　　“等等！别跳过关键，怎么亲的？亲了后呢？”王启继续追问。

　　“喝醉了，就在生日宴会上她亲了我一口，然后哭着跑了。”

　　“……就这样？”王启难以置信的瞪大了眼睛。

　　“嗯。就这样。”孤远很认真的点头，以他一贯的个性，王启是相信他没说谎的，于是更奇怪了，难道后面还发生别的什么事情？于是继续安静的听孤远说下去。“第二天我跟潇潇表白，她听人说了，当面问我，我承认了。她说没办法接受，觉得我脏，说看着我就会想到嘴被小娜亲过的情形……”

　　“不、不是，就没别的什么理由？就为一个女孩喜欢你，然后侵略性的主动亲了你一口，潇潇就一直对你这样？”王启难以置信的确定这奇葩的情况。

　　“嗯，就因为这。”孤远点头说：“潇潇她在感情上一直很纯粹，希望彼此相爱，彼此坚贞，彼此的爱情世界只有对方一个人。我理解她，而且错在我自己。所以我发誓，会一直守护在她身边，即使她永远不原谅我。”

　　“我帮不了你。”王启不知道说什么了，他真想帮帮孤远啊，可惜，他遇到的皇妃，实践超过他知道的理论，潇潇的情况也是实践超过了理论，说白了就是奇葩。他的理论都无法指导实践，只能岔开话题：“如果晓晓知道，一定会跪地膜拜，高喊情圣。”

　　孤远面含微笑，脸上已经不见多少忧伤，饱含真情地说：“我真的理解潇潇，如果异位而处，我也会难以释怀。所以，是我毁了美好，是我带来今天的结果。我只想看到她高兴，守护她的安全，那就够了，那就满足了，这是我唯一赎罪的方式！”

　　王启啥也不说了，他明白了，孤远不需要帮助，也没病，因为早病成了习惯。

　　“加油！我祝福你。”

　　孤远很感动的郑重点头。“谢谢，我一定会坚守诺言，至死不渝！”

　　“加油！”王启的目光中，满满的都是鼓励。“兄弟我是陪不了你走这么伟大的痴情路了。”

　　“那只是，你还没有真正爱上一个人。”孤远天真而固执的，如此坚信。

　　‘如果爱上一个人就会变成你这样，我宁愿永远不爱好了……’好在王启知道，不是所有的爱都会白痴的这么严重。

　　航行兽，载着爱情观严重分歧的两个人，在茫茫的宇宙中飞翔。

　　……

　　蒂亚维帝国。

　　小草工会站点。

　　巨巨在大厅比划着单手锤，好在站点不忙，没什么来委托的客人，否则早被赶出去了。

　　晓晓唱着歌回来，没进门就问：“他们还没来呀？”

　　“嗯，还没呢。”巨巨停下来，声音温柔的让晓晓倍觉舒服，团里对他态度最好的，就是巨巨了。

　　“嘿！没事，继续等嘛。反正孤远不会丢下潇潇，他们两肯定不会携款潜逃。”晓晓挥挥手说：“那巨巨你继续等，我再出去逛逛，对了，还要给你带什么吃的吗？”

　　“就饼吧，能多带点吗？”

　　“没问题！我刚从潇潇姐那骗了点钱，嘿，给你带一百张！”晓晓唱着歌刚出门口，正看见王启和孤远并肩过来，惊喜交加地叫道：“团长！孤远！你们来了啊！”旋即又看见潇潇出现在他们后面，急呼叫说：“团长快跑！潇潇姐在你后头！”


第95章 伙伴们，喊出你们的愿望！

　　章节导语：草地？不去！喂蚊子啊！

　　————

　　可惜，晚了。

　　晓晓话说完的时候，王启已经被潇潇从后面随地捡起块板砖砸在脑袋上！

　　“哎哟妈呀喂！团长真惨……”晓晓捂着脸，闭着的眼睛好一会才慢慢张开，然后笑了起来。“是哦，团长有头盔嘛。”

　　“混蛋！不是说有什么大委托吗？把我们骗来这干什么？你们两这几天到底在三帝国联合星干嘛了？”潇潇边说边用拿脚踢王启，孤远忙站出来，还没来得及说一个字，潇潇的怒火立即宣泄到他身上，抬起胳膊要打，想起他穿着轻甲，就抬脚踹。

　　没踹两脚，孤远默默的取下头盔。“可以打头了。”

　　潇潇手抬起来，微微一怔，泪水、突然从眼眶里涌出来，接着就是狂风暴雨的巴掌落孤远脑袋上。“就你！就是你！跟着王启骗！叫你骗！有事不能明白说吗？把我们骗走算什么！当我们傻子啊？没想过我们来了这里，明白真相后我们会有多担心啊？尤其你个死路痴！真有事跟王启分开了你找得着这啊？”

　　打了一阵，她就只顾抹眼泪了。

　　王启见孤远还愣着，悄悄在他背后推了把，孤远抬起手，摸了摸头，迟疑了会，终于还是轻轻揽着潇潇肩膀，满脸歉意地说：“对不起，让你担心了。”

　　“……把手拿开！恶心！”潇潇却突然变脸，迅速抹干眼泪，冲拿开了胳膊发愣的孤远吼道：“发什么呆！回工会站点好好交待！有一句鬼话，要你们两命！”

　　“是、是——潇潇姐请。”王启识趣的示弱告饶，心里说不出的感动，骗他们走，是怕潇潇和巨巨坚持留，但他们发现真相之后，又什么情况都不知道的焦急担心，也的确是种伤害。

　　潇潇冷哼一声，趾高气扬的走在前面，没几步，晓晓弱弱的举手。“能边吃饭边说吗？这都晚饭时间啦，再说团长和孤远肯定没来得及吃饭呢……”

　　这在平时啊，绝对是讨打。

　　不过今天，潇潇没打他，还同意了。

　　一顿饭的工夫，该说的都交待清楚了，少不了晓晓骂自由工会人面兽心，当然也少不了潇潇为幕后黑手的狠毒无耻恨恨咬牙。

　　“伙伴们，这些都是过去式了！自由工会的幕后黑手将来总有一天会知道，到时候咱们再报仇雪恨！”王启手指门外的夜空，眉飞色舞，语气高亢的继续道：“咱们不能活在过去，要着眼未来！现在，我们真正踏上了一线星系，真正走进了佣兵的世界！伙伴们——为了崭新的开始，为了崭新的起点，干杯！”

　　“好！团长说的太好了！”晓晓第一个响应，孤远逐个摇晃酒瓶，抬头接了句：“没酒了。”

　　“酒！再来五瓶！”王启爽快加单。

　　“酒什么酒啊！”潇潇拍案而起，因为也喝了不少，脸颊绯红，直冲店里的妹子说：“结账的人是我！敢送来不结账，他们全穷鬼！”

　　那妹子表情无奈又同情的看了眼王启，摇摇头，招呼别人去了。

　　“潇潇姐！大家难得这么开心，团长和孤远又经历浴血奋战刚回来，大家多喝几杯怎么了嘛！”晓晓十分不满的抗议，潇潇冷沉的目光瞬间过来，好像目光就能传递寒冰地狱的心兵力量似得，把晓晓冻的直哆嗦，不敢吱声。“今天已经很放纵你们了，还想喝酒庆祝？行啊，街上买最便宜的酒，找个草地继续喝！”

　　王启掩面摇头，孤远被勾起心事，默默低头不语，却犹自控制不住的打着酒嗝；晓晓躺地上小孩撒泼，叫嚷抗议；巨巨一贯的逆来顺受，静静坐那没事人似的。

　　直到晓晓猛的站起来点名：“巨巨，你要勇敢表达自己的不满呀！”

　　巨巨摸摸头上的一丛绿发，想了想，微笑说：“要不然找个草地，我给你们做几个下酒菜继续喝？”

　　……王启，孤远双双站起来，丢下句晚安，各回客房。晓晓无可救药的摇头晃脑的跟着走了。

　　“上草地喂蚊子、养虫子啊？谁还有兴致喝了？不如归去，哦，不对，不如睡去，不如睡去……不如去睡，不如去睡，嗯，好像这么顺口点……”晓晓嘴里说着，已经关了客房的门。

　　潇潇不以为然的一声轻哼，冲巨巨说：“他们走了拉倒，巨巨，咱俩接着吃。”

　　“嗯，好的。”说吃，巨巨当然不会客气。

　　结果饭吃完了，后续计划的商量却只开了个头。

　　但是，天亮的时候王启一行仍然出发了。

　　因为蒂亚维帝国这里，工会的站点刚建成，连一个能发布的委托都没有，也没有一支常驻的佣兵团，站点的人建议王启他们到距离标准航程三天的奉光帝国看看。

　　“蒂亚维帝国的工会站点，未来一段时间我看只有贴钱交租的下场。”潇潇想起工会站点华丽的装修，还有那可怜的冷清，站点的人开工就玩，玩到关门了就回去睡觉。

　　“未来在本地招募到优秀的佣兵团时，慢慢会发展起来的。”王启反正对常驻某地不感兴趣，而且工会发展的问题，也轮不到他操心。

　　“奉光帝国算得上是对光明帝国最忠诚的附属国了，算起来都有两千年的历史了。”潇潇看完信息卡，十分感叹。

　　“在家家帝国那一片区域，简直不能想呀！”更感叹的其实是晓晓，家家帝国周围的帝国，一年转换几次立场的事情都有过，形势不利了就换，反正也没强大的帝国有兴趣对他们出兵，闹腾来闹腾去，都是一大群实力差不多的帝国之间的事情。

　　“站点的人说小草工会有实力的团队一般都在奉光帝国发展，工会站点多，而且奉光帝国有几个权贵世家跟会长交情很好。”潇潇看着众人，孤远和巨巨直接忽略了，一个基本不发表意见，一个从来不发表意见。

　　晓晓看着王启，他一般也懒得思考这么麻烦的问题，王启怎么说就怎么做。

　　“在一线星系的佣兵团实力都很强，我们初来乍到必须先积累基础，奉光帝国的情况非常合适。”王启知道他们团的确很幸运，当然基础也是团队的整体实力确实强，否则不可能这么快走进一线帝国的佣兵世界。

　　但在二线帝国突出的他们，在一线星系的佣兵团里，又在什么位置呢？至少不可能如在二线星系时那么突出，这一点几乎是可以肯定的，当然也就跳不过积累声名的步骤。

　　到处都是强者，除了任务积累的名声，还有什么更能让人对佣兵团的实力进行迅速定位？没有，那比结业的学院排名高低，更直观，影响更大！

　　“王启，这才是我们佣兵生涯的真正开始吧？”潇潇视线前方的宇宙星河光芒，仿佛是无数希望的光亮，每一点光仿佛都代表着未知的精彩经历。

　　佣兵的天地很大，但所有二线及以下的佣兵们，最向往的无疑都是一线星系佣兵天地的精彩，那是佣兵精英汇聚，强者无数的象征，犹如职业和业余爱好者的差别。所有名扬宇宙的佣兵传奇故事，无一例外都出自一线星系。

　　“太好了，终于不用卖团名了！我觉得充满干劲咧！”晓晓眺望前方，同样热切期待即将到达的目的地。

　　巨巨也少有的，目光烁烁的注视着前方，显然，那也是她向往的未知，那个真正的佣兵世界。

　　唯独没有期盼前方未来的，只有孤远，他在看潇潇。但大家伙都习以为常了，孤远的爱好是练功，除了练功就是爱潇潇。

　　“伙伴们！”王启想拔剑高呼，然后发现自己的剑没了，还没来得及添置，只好握着短剑前指，振奋高呼：“——真正能检验我们实力的天地就在前方！鼓足热情，开启我们的篇章！”

　　“噢噢噢！总有一天全宇宙都会知道我晓晓的大名！”晓晓放声高呼。

　　潇潇出奇的没有打击他，而是同样冲着前方的宇宙星河放声大喊：“天马帝国那些自以为是的人总有一天会明白：我潇潇根本不屑于跟他们在屁大点的地方争夺高低！我的天地在宇宙！”

　　“巨巨别沉默呀，大声喊出你的愿望！”

　　巨巨本来就跃跃欲试，有了晓晓的鼓励，王启目光的支持，也放声高喊：“力力帝国会为我骄傲！最美，最强，烹饪最棒的巨巨之名，必将响彻宇宙！”

　　“孤远自觉呀，还要人催呢？”晓晓迫不及待的催促，王启却没啥期待，他已经知道孤远的梦想了。

　　孤远想了想，目光坚定的直视前方，无比认真的运功高呼：“全宇宙都会明白一个事实——谁也不能伤害潇潇，因为她身边有我孤远的剑！”

　　“好帅的护花使者耶……”晓晓两眼放光的大力鼓掌，潇潇不由自主的轻轻咬唇，目光中流露压抑不住的感动，但是，她仍然什么也没说。

　　孤远也没有再说更多，平静地说：“到王启了。”

　　王启笑容灿烂，自信昂扬的展开手臂，深吸口气，运功高呼道：“我只想——宇、宙、任、我、们、行！”


第96章 地狱三日

　　章节导语：团长，我好想揍他！……晓晓，忍忍，我们是佣兵……王启！我真想把他的嘴缝上！……潇潇姐，忍忍，我们是佣兵。

　　————

　　宇宙，任我们行！

　　大的简直难以称之为现实的目标！

　　但是，大家都很高兴。

　　见过三帝国联合都城的面貌，奉光帝国都城已经不足以让他们吃惊，更多是对建筑风格，人文风貌的新鲜好奇。

　　只是，这种新鲜也没多少。

　　几千年的宇宙佣兵盛行的时代，让一线帝国受影响最大，来往的众多种族太多，一线帝国自身的传统能够顽固留存至今的很少，以至于大多数都变的同化。

　　奉光帝国都城中央的那座宏伟雕像，反而成了唯一让人注意的亮点。

　　一座高达百丈的公主装扮的雕像，抬起的右手伸向前方，温柔的目光仿佛在看着幸福美好的画面。

　　而她脚下，跪拜着个皇帝装扮模样的男人，他的右手按在心口，仰望女公主的目光里，满满的——都是虔诚的信仰。

　　光明帝国的皇帝不是女人，尽管历史上有，但雕像建造的时候，在位的并非女皇。

　　但是，光明帝国的象征一直是圣光。

　　所谓的圣光，就是最能代表光明帝国最初信念的纯洁女子，不一定是皇族血脉，历史上也出现过贵族世家，甚至平民。

　　圣光是光明帝国的精神象征，并没有真正的实权，却又是连光明皇帝都需要顶礼膜拜的存在。

　　奉光帝国的雕像，如同长久以来的立场真实表述，光明帝国的精神不变，奉光帝国追随的立场就不会变。

　　“圣光是最漂亮的标准入选吗？”晓晓对光明帝国一无所知，在学院听课时昏昏欲睡，因为当时觉得跟自己没半毛钱的关系，那时候他认为最多在家家帝国当佣兵，最多在周围的帝国打转，关心什么光明帝国以及别的一线星系有什么用？

　　“在奉光帝国说这种侮辱光明圣光的话，跟作死的区别不大。”王启半开玩笑半认真的话，还是吓住晓晓了，他左右张望打量，没发现有人注意自己，这才放心。“团长不是吓我吧？”

　　“真怀疑你佣兵学院结业证是买的！”潇潇掩面，这是常识啊，宇宙中最强大的三势力之一的光明帝国啊！再不关心也该听人谈论吧？“你说光明帝国皇帝怎么怎么了，都未必有人在意，羞辱光明帝国圣光跟自杀没区别，你在学院就没听人说过？”

　　“九十九学院呀，又不是团长的第一学院，谁关心这些，一辈子都没干系的事情嘛。”晓晓说的理所当然，末了还撇撇嘴抱怨说：“精英是不会懂平凡人的世界的了。”

　　“去去去！快去工会站点报道，不知道有多少任务等着咱们展示自己呢！”潇潇干劲十足，再也不卖团了，今天开始所有委托的成功，都是永远陪伴的荣誉！

　　一行人兴冲冲的跑到工会站点，连吃饭都推到后面。

　　“李珂团长？”

　　“王启团长！”

　　精英团竟然也在站点，在西西帝国合作的时候，双方都留下好印象，互相高兴的打过招呼，问了分别后的情况。

　　李珂高兴的搭着王启肩膀笑道：“早料到你们会来，只是没想到这么迟。给你们介绍一下——这是士气派的一团团长，陈战天。”

　　王启热情的握手问好，陈战天也是人族血统为主，理解人族的传统，身材比孤远还高五厘米，粗壮的像头熊。“早听副会长说过王团长，李团长更是对贵团推崇备至，能在这里相遇，非常让人期待啊！”

　　“还有纪律派的一团团长，不过前天出任务还没回来。咱们几个团可算是工会的先头部队，在奉光帝国打响名声，全看我们的了！”李珂特别高兴，但也正常。

　　这本来就是精英团被赋予的使命，小草工会在奉光帝国本土招募的佣兵团当然还有不少，只是这些都是新团，能呆多久，没人知道，也就难以期待。士气派和纪律派的一团相当于精英团的责任，是工会里两位副团长集合的精英，也是问鼎一线帝国的希望。

　　加上王启的心之家佣兵团，都是目前小草工会里实力最强的开荒者。

　　“哈哈……两位团长都要加油啊！我们士气派和纪律派的人数比你们多，占着不少便宜呢。”陈战天哈哈大笑，毫不掩饰比较之心。“王团长输了还没什么，精英团要是被咱们比下去，太丢会长的脸了啊！”

　　李珂指着陈战天，笑着冲王启说：“听听！陈团长到底在小看王团长，咱们两团一起加把劲，年底的时候一块抽他耳光！到时候让他知道知道王团长带领的心之家有多厉害！”

　　“这提议带劲！”王启的痛快，让陈战天很有好感，他自信的笑说：“行啊！咱们五十人的团队要是被王团长的五人团比下去，到时候我陈战天在年底庆功宴上当着所有人面说个服字！”

　　“那你逃不掉了！”李珂哈哈一笑，很同情的望着陈战天。“陈团长说服，我李珂都没听过呢。”

　　“嘿，李团长等不到！”陈战天自信满满，拍了把王启肩头，笑说：“王团长加油！别被咱们甩太远，改天有空一块喝酒，咱们团刚接了委托。”

　　“陈团长一路顺利。”王启倒喜欢这种氛围，比较高低是常事，犯不着藏着掖着或者比出仇恨来，光明正大，坦坦荡荡的多愉快！

　　李珂也道别说：“那李团长和各位先忙，我们团也得出发了。”

　　“李团长慢走哦。”晓晓挥手送别，末了第一个冲到站点的任务员面前，迫不及待的追问：“有什么好任务呀？越难越好哦！”

　　“风光帝国的任务多的是呢，如果不是会长有意控制佣兵团的加盟，现在的团队数量至少多十倍！”任务员很骄傲的介绍着目前最好的一个个委托任务……

　　然而，潇潇，晓晓几个的热情之火却越来越弱，到最后已经完全熄灭。

　　“……护送权贵旅游，探访亲友，外出公干……护送商团，找寻收集物资……天呀，就没有点像样的吗？”潇潇忍无可忍的问出内心忧愤的声音！

　　这些都是什么呀？

　　家家帝国也有这样的任务啊，很多很多，说白了就是中等偏下的常见任务！就比找失物高一个级别……

　　工会站点的任务员立即拉下脸，很不客气的嘲弄说：“你们以为一线帝国有多少大事啊？就算有，凭什么轮的着咱们工会？宇宙中小有名气的工会和佣兵团满街走，多少比咱们大的多的工会，连稳定得到这种级别的任务都做不到呢，不知道多羡慕咱们会长的能力！你们还挑三拣四？”

　　潇潇本来也不是针对谁，完全是抱怨，也觉得抱怨错了对象，忙表示歉意地说：“原谅我们不懂行情，只是现实跟期待的落差太大啦。”

　　那人听了，噗哧失笑，不快烟消云散，笑说：“理解啦！很多刚来一线星系的佣兵团都这样，其实大买卖很难的，所以在一线星系混的久的佣兵团，实力出众的都往大工会钻，跟中小工会的实力差距就越来越大，中小工会冒出来的多，但生存久的很少，陆陆续续不是退回二线星系，甚至三线星系生存，就是解散了。”

　　王启趁机虚心状请教说：“一看你就见多识广，我们这种新团真需要指点，哪类任务对于长期发展更好？”

　　这高帽当然受用，任务员笑说：“我以前在别的工会做过三年，当然知道不少。想积累名声呀，最好的还是护送权贵的任务，其次是商团。顺利完成就建立信任感了呀，将来就更容易得到委托，一旦帝国有什么大事，这些权贵的举荐影响力最高。”

　　潇潇也不得不认清现实，叹了口气，问说：“好的肯定被士气派和精英派挑完啦，剩下的里面哪个好还得请教你。”

　　“那倒未必。李珂这人性格太认真，只看比较正式的、公干护送任务；士气派喜欢参与人多的，觉得那样的影响力更大；其实都没经验。”任务员的话，真是惊倒王启一行，晓晓两眼放光，就差在脸上写‘好崇拜你哦’几个字地问：“真人不露相呀，求高人指点迷津呀！”

　　任务员很受用的指着一条委托信息，神秘兮兮地说：“目前的任务里这个才最好。”

　　有多好？

　　晓晓是满怀信任热情的。

　　但是，当开始任务不到一个小时，他就怀疑被耍了。

　　潇潇一直咬着牙关硬撑，努力的忍耐，还努力的让自己面挂从容的微笑。但心里早把那任务员骂了几十遍！

　　“喂！小人族——小王没说停！你怎么停了？快继续给小王讲笑话呀！不准低俗，不准无厘头，不准冷幽默！”

　　“喂！高个子拿剑的，继续舞剑呀！”

　　“喂！长的漂亮的那个，再给小王削个水果！”

　　“喂！帅哥团长加把劲呀，让你教练护卫呢！不是打着玩，不把他们打趴了哪还算你有本事啊！要是这么没用就回去，小王才不要饭桶保护！”

　　“喂！大个头的，下午茶点做快点啊！……什么？谁让你全都一起做！你是笨蛋吗？先做小王的！小王吃完了再管其它人！这点规矩都不懂吗？真是四肢发达头脑简单！”

　　没错，这就是王启他们护送的目标——奉珍宝。

　　所谓的最好的任务！

　　报酬是不错，但这个二十岁，刚毕业的小子，简直、简直天生自带激发仇恨属性！脑子里似乎压根没有尊重这两个字，贴身护卫也好，佣兵也好，在他眼里全都是随意使唤的奴隶。

　　好在攻击性不强，就是嘴巴让人讨厌而已，否则早忍不到现在了。

　　他出身奉光帝国奉姓家族，这是王族旁支，但他在家族里没什么实权，这样的个性也很难让人相信会受到家族的器重。上面还有好几个哥哥姐姐，全都比他出色，由于父亲是指定的王位继承人，他又是正妃所生的幼子，得以如此骄纵嚣狂。

　　可是，这么一个人，说比其它护送目标都更有价值……别说潇潇他们觉得被耍，连王启都还没琢磨明白。

　　这样的人，他的任何提议都会理所当然的被别人当作废话才对吧？他说好的，别人都会反过来理解才正常吧？


第97章 鼓起勇气，再拼两天！

　　章节导语：任务员，能别卖关子了吗？……咦，难道就是再拼两天？

　　————

　　其实奉珍宝也是有优点的。

　　那就是大方，简直大方无度。

　　晓晓的笑话让他高兴了，立马一把赏钱丢过去，少则几百，多则几千，眼也不眨。但是，如果笑话没让他觉得好笑，劈头盖脑的一顿难听到极点的臭骂，就是他责罚的方式……

　　幸亏干着差事的是晓晓，换了王启他们任何一个，大概都无法为了钱把自尊完全丢掉。

　　熬到晚上，个个都累的够呛。

　　潇潇按着腰，恨恨地说：“这个臭小子！开始看他长的帅，没想到这么讨厌！把我、把我这么漂亮的美女当佣人使唤！”

　　晓晓乐呵呵的数着钱，不敢站在众人对立面，跟着抱怨说：“就是就是！讨厌死了！要不是为了佣兵坚持到底的精神，我才不伺候呢！”

　　“滚一边去！为了钱你哪有下限！”潇潇正好找到怒气宣泄口。

　　晓晓争辩说：“看着你们受辱，我比自己受辱更难过呀！孤远堂堂神剑心兵力量的绝世高手，竟然变成舞剑郎！团长威武霸气，英明睿智，竟然要当几个侍卫的教练！打狠了遭人恨，不打又不行，那种痛苦让我委屈的想哭！还有巨巨，变成厨子！”

　　“不说了不说了，吃一堑长一智吧，下次这种任务说什么都不接了。”王启郁闷的够呛，走进伟大宇宙舞台的第一次任务——就这么坑！整的全团上下欲哭无泪，悲愤无处宣泄。“现在已经接受了任务，作为佣兵，就只能咬牙坚持到底！大家伙好好休息，还有三天才算完呢！”

　　“哎哟……简直是地狱三天行！”潇潇痛苦的抓头，径自回去了。

　　地狱三日行，夸张有限……

　　这的确是个没什么危险的任务，目标只是游玩，顺便访问朋友。

　　难过的只是奉珍宝无限的要求，在奉光帝国内，谁吃饱了撑的找他麻烦？真有政敌又或者破坏势力，找也是冲他家族里有能力，掌握实权的人去啊。

　　任务完成，根本没有什么惊险。

　　倒是目标的护卫对王启那是敬佩有加，因为四个一起上，仍然每天被王启打翻不知道多少次！最重要的是王启打翻他们，但没打伤他们，力度掌握的恰到好处，做到两全其美。

　　回到工会站点，顺利领了赏金。

　　站点的任务员称赞有加地说：“真不错！奉小王给你们满分评价呢，还追加了百分之十的委托金作为奖励。没辜负我的一番心血。”

　　“心血……”潇潇想起三天佣人的屈辱和痛苦，好不容易才忍着没暴走发作。“这是什么心血？”

　　那人责备地说：“你们啊，真是太嫩了！等着吧，要不了多久就会懂我的好意！安吧，我对他们家族的情况有点了解的哦，你们先休息两天，别急着接其它委托。”

　　任务员的神秘兮兮，成功勾起众人的好奇心，包括王启，他是真想不通这个任有什么优越性，甚至比护送帝国官员公干出行的任务还更好？

　　不过，确实都累了，休息两天，真需要，受创的精神伤口需要时间愈合呀……

　　“得！咱们陪王启去看看剑吧。”潇潇提议，大家都说好，唯独王启说：“算了，心里有阴影，弄把锋利度足够的就行，七色能量级伤不起！”

　　自由工会追击时那把树妖主母任务得到的七色能量级的损失，王启至今耿耿于怀！价值少说大几万破坏帝国币啊！都说好兵器买得起用不起，这话一点不错！

　　“我们现在资金充裕，不用这么省！”潇潇觉得王启奇怪，一直都不愿意在武器上花太多钱，忍不住又起疑问：“团长的心剑力量是不是有什么秘密跟武器有关？”

　　王启并不否认，面色为难地说：“是有，但绝对不是为了保密不说，是因为不知道靠不靠谱……”说到这里，王启叹气掩面，让吹牛皮老头那种人教的太多，就有这种后遗症，根本不知道哪些是真的，哪些是瞎扯淡！

　　孤远记得王启说过练多种兵器，也是因为一个未必可靠的理由，不由推测相关。“难道心剑能因为能量抵御成为常态？”

　　“有可能随便依靠一把武器，以能量抵御为基础，成为常态。”王启不意外孤远的细心。这不是他还小的时候就天才的发现，而是吹牛皮老头研究他的心剑力量和能量抵御的关系，最后做出的推测。

　　能量抵御本来就是长期作用型，但缺点是，永远不会更强！所以在领导型心兵力量里有最强之一的殊荣，又仅限于领导型的人渴望。说白了，如果不把双领导型心兵力量划分单独的体系，要是跟别的心兵力量混一起，不知道排名多少之后才有领导型心兵力量的位置……

　　“那也要先用好剑！谁知道你心剑力量什么时候加强？”潇潇仍然坚持，王启见大家都赞成，只好答应说：“那行。”

　　逛了一天，回到工会站点例行报道时，潇潇打着呵欠，但心情好多了，休息逛街很快忘记了那个奉珍宝。“逛街果然是让女人心胸宽广，神清气爽的最佳办法！”

　　“嗯嗯，心情变的好好呢。”巨巨抱着木桶大小的饮品，喝的笑眯眯，两眼闪光。

　　“终于回来了？好消息哦，新委托，还是指名的哦……”站点的任务员笑单手托着下巴，笑眯眯的神情透着得意。

　　“指名委托？”王启颇觉意外，那当然是对一支佣兵团的认可。

　　潇潇却高兴不起来的沉着脸说：“绝对是不好的预感……”

　　“同意……”晓晓都能想到，初来乍到的他们，除了刚结束的地狱三日行的奉珍宝，还能被谁指名？

　　王启倒感兴趣了，站点的任务员耍他们的可能性太低，但他始终没想明白，这个奉珍宝到底有什么特别的价值。奉光帝国里大大小小的王有几千个，封地有多有少，奉珍宝家族的封地是属于比较多，位置又靠近风光帝都的。

　　但奉珍宝没实权啊，也就在家族里没有话语权。

　　“别说没提醒你们喔，不接会后悔的呢……”任务员继续卖弄玄虚。

　　王启是真感兴趣了，问潇潇要了五百块，塞过去，谦虚的请教说：“美女好意我们哪能不领？给点提示，让我们能领悟美女的中心思想，才能做的更好嘛。”

　　那任务员拿着十枚奉光帝国币，抛甩着，笑吟吟地说：“我不客气收下了喔。提醒嘛……也就一句，换个角度看看他，想想他的名，再理理他家族的关系。”

　　“努力不辜负美女的指点。”王启笑着点头，他发现自己始终不得要领的关键在于：过去没接触过奉珍宝这样的人。家家帝国第一学院里最悠闲的权贵之家出身的，雷霆算一号，可以说他没上进心，但跟奉珍宝又绝非同类。

　　毕竟是第一学院，老院长从不收没真材实料的学员。换言之，王启意识到自己对这类人的了解，完全缺少实践。

　　领取任务，在潇潇的抱怨声，晓晓的哀嚎声，巨巨和孤远的沉默中，王启却被激起很久没有的、浓烈的探索兴趣。‘我还破不了她的谜题？’

　　雇主还是奉珍宝，任务很简单，雇佣他们当护卫，任务期限两天，报酬两万奉光帝国币，这价钱，甩西西帝国树妖主母战斗任务的酬劳几条街。比地狱三日行的酬劳还高，但这，就是奉珍宝的风格，心情跟酬劳成正比。

　　走进奉献王府的时候，潇潇拍拍脸颊，调整心情，自我鼓励地说：“为了酬劳，再拼两天，我、可以的！”然后，脸上挂着微笑，进了府门。

　　她做足了继续当女佣的心理准备，孤远也在考虑今儿舞什么花样给奉珍宝看，巨巨在考虑做啥点心，晓晓思谋者还有哪些可能合这位小王胃口的笑话没讲过。

　　但是，事实那么不可思议！

　　一身银袍搭配浅灰饰物，装束正经、变了个人般的奉珍宝看见他们，高兴地说：“快快快！今天小王就靠你们长脸了！长了脸，赏金多的是；落了脸，将来小王的委托再没你们的事！”

　　潇潇不知道这奇葩又要干什么，感觉很不好的问了句：“我们不是当护卫吗？”

　　“美女你长脑子了吗？真是笨！”奉珍宝完全不懂怜香惜玉的皱着眉头痛斥。“小王在奉光帝都还需要找佣兵当护卫？啊？巡守队都干什么吃的？”

　　潇潇已经不会气的发抖了，因为已经被摧残习惯，她维持微笑，长舒口气，心里安慰自己说，就当是哄小孩。“小王智慧无双，谁猜得着你的想法呀？”这当然是假话，她真正想的是：‘你个死奇葩！思维一秒钟能从天马帝国跳到奉光帝国，神经病才知道你想什么！’

　　奉珍宝不知道潇潇的真实想法，被奉承的非常高兴，笑眯眯的摸摸没啥胡须的下巴。“也对也对，不是美女太笨，是小王太聪明！好，小王就告诉你们，今天要带你们去奉光帝国演兵台，你们得给小王长长脸！”

　　潇潇心里一咯噔，这可不是在西西帝国啊，就算西西帝国也不是没高手，比如小蛇和小诺那样的。这可是奉光帝国啊！

　　“小王爷，咱们的对手都多大年龄呀？”


第98章 演兵台风云

　　章节导语：想一群人打我一个？没那么容易！你们强强联合，我们有弱弱联盟！

　　————

　　“管这干什么！拿出本事上就行了，你不用害怕！没你出场的机会，那什么名字来着的团长上！他不是你们团最能打的么？”奉珍宝肯定不是记性差，明摆着是懒得记他们的名字，想来到小草工会指名委托都是他的护卫跑腿，要不然，绝说不出王启的名。

　　潇潇什么也不想说了，也懒得跟这位小王爷解释，只能同情的看了眼王启。

　　年龄哪能没关系啊？就一个简单的，另一个跟王启天分，勤奋，智慧都差不多的人，比王启多活十年多练十年，心气修为都不是一个层次，都不说心兵力量可能是更强的类型了，就凭这多的十年，王启就没什么胜算。

　　“哎呀！看你们，给小王精神点！几位王兄王姐都答应小王了，他们不派最厉害的人上场，让小王今天出风头。你啊，就负责把其他王爷门下的饭桶都打趴就完事了！早打趴早交差！”奉珍宝见出发的地行兽牵了过来，迫不及待的下令说：“走，随本王出发！”

　　说的，好简单啊……

　　潇潇无言以对，想了想，凑近王启说：“要不让孤远上？”

　　“……我倒是想，你觉得小王爷肯么？”王启的反问，让潇潇怔了怔，自发打消了这念头。奉珍宝理所当然的认定团长就必须身手最高，团员肯定要差他一截，不然当什么团长？所以从开始就强加分工，孤远舞剑，王启当教练。

　　跟他，有理说么？

　　爱咋咋地吧，反正王启跟孤远也半斤八两，只是孤远的剑光眼不惧对手招式陌生，优势更明显。

　　所谓的演兵台，其实没多少兵。

　　奉光帝国如此，别的帝国也如此。

　　有需要战斗的事情就找佣兵，这是几千年来众多帝国的传统，自养过多兵，战斗力很难超过佣兵，开支还更大，因此帝国只有精锐化的护卫队，近卫队，巡守队，城市里的巡警，以及边境的防卫兵。

　　路上的时候，通过奉珍宝的强调讲述，王启一行明白演兵台是种传统。

　　说白了，就是帝国内众多有封地的王爷，显示年轻一辈实力的比较，不定期举行，那些王爷当时有空就参一脚。既是比较，也像是娱乐。大多参与者不是都城固定编制的直属战斗力，而是跟那些王爷长期合作的佣兵工会里的好手。

　　奉珍宝二十岁后，已经参加了五次，每次的结果都很糟糕，王启他们完全能理解，正常的大公会，大佣兵团里的好手，谁会投靠他啊？难得的是他也有骨气，丢了几次脸也没找王兄王姐们借人。

　　“借人？开什么玩笑！当小王是什么人？不是小王慧眼识英找到的人才，叫露脸吗？那叫丢人现眼！当别人都是瞎子还是傻子？”

　　晓晓的疑问，换来奉珍宝这么一通臭骂，敢情他还有几分骨气。但说他有骨气吧，又在一天之内说通了大群王兄王姐们集体相让……

　　‘相让？’王启突然意识到他疏忽的是什么了！因为奉珍宝带给他们痛苦的地狱三日行经历，让他忘了一个本来不该忘的关键！能让大群王兄王姐都相让，为什么？这种出风头，在家族长者面前露脸表现的机会，为什么愿意让？

　　王启想起雷霆，还想起听说过的一些故事。这些故事说白了都很简单，在很多帝国的皇位争斗事情里，最后能够活着的皇子大约三种情况，一是站对立场的；二是继位者还不够狠的；最多的是第三种，就是从始至终，根本不觊觎皇位的皇子！

　　而这第三种里，又有一种性格直，不爱藏的类型，这种往往让别的兄弟姐妹都不讨厌，如果这样的皇子还得到皇帝的纵容，其母妃如果还有地位，不用说，哪怕常干些不成器的胡闹事情，也没人整，反而兄弟姐妹们都帮着护，以表现自己有情义。

　　雷霆是没上进心和野心的人，除了他两个性格特别较真的兄长总皱着眉头说他，但也是指望他稍微长进些而已，其它的，都对他很好。

　　奉珍宝，简直占全了这些关键因素啊！

　　但他跟雷霆有不同之处，雷霆从没想过出风头露脸，但奉珍宝有，却又不惹王兄王姐们敌视，这其中的理由，还不容易想吗？

　　王启恍然大悟，终于能捕捉到奉珍宝的心里，以及任务员提示的中心思想！‘有想法……与其从无数人挖空心思争相接近的、有能力有权力的无数王爷、王子、公主身上入手，还不如从奉珍宝这种少见的王子身上寻求突破！高明，高明……’

　　每个人的人生都是一部传奇，因此，每个人的经验都有价值。

　　“哎哟妈呀喂！这是演兵台还是竞技场啊？”晓晓看着红色的演兵台周围，满满的都是人。而在演兵台周围的战士却不过千把人。观众远比战士多，不是竞技场是什么？

　　“才明白啊？”潇潇听奉珍宝说了后，就已经明白真实的情况了。

　　奉珍宝的侍卫领王启去演兵台周围，帮忙登记了工会，名字，记录在奉珍宝名字后面，这一刻，俨然他们已经荣辱与共。

　　“王团长不用担心，小王爷明智的很，手底下有本事的人最多的那些王爷今天都不在，还有很多硬手都干活去了。今天的竞争力绝对是近几年来最弱的一次，王团长只要能打进前十，小王爷就满意了！”

　　“多谢献三哥指点。”王启客气道谢，小王爷的几个侍卫都姓献，是奉王府赐的姓氏，奉献奉献，那是王爷手下很高的荣誉，只有世代侍奉王爷的家族才能够长久享有这种殊荣。

　　献侍卫低声说：“我看的出来王团长是有大志的人，别觉着给小王爷做事委屈，其实小王爷这人只是太孤独，心肠很好，王团长要真成小王爷的朋友就明白了。”

　　“但愿有此荣幸。”

　　“好，看王团长的了！”

　　侍卫走后，晓晓屁颠屁颠的跑了过来，紧张兮兮地说：“团长团长，演兵台的规则好奇葩啊！随机抽取二十组，就在演兵台上二十块格子里混战当初赛，每块红线格子里最后站着的人参加决赛。这、这哪是比武呀？几十个人大乱斗，简直比运气嘛！”

　　“什么规则都得上。”王启比较可惜的只是，奉珍宝没考虑搜集对手的资料。

　　孤远长剑前递，道：“用我的剑吧，混战防护能力超过杀伤。”

　　“算了，演兵台不使用心兵力量，用七色能量级剑纯属浪费钱。”王启说罢又笑道：“放心，对心气力量的修为我还是很自信的，加上乱花飞叶，混战没问题。”

　　孤远就不再劝，说话的工夫，已经有人叫喊着王启的名字：“心之家佣兵团王启，第九区。”

　　潇潇担心地说：“王启小心点！安全第一。”

　　“明白！”王启走上演兵台，站在中央位置的第九区方格线边缘，这位置背后没有敌人，正面遭遇围攻的范围也最窄，当然是优选。

　　陆陆续续，走进来的人越来越多，倒都客气的很。

　　“兄弟们，都是任务，差不多该认输的认，犯不着混战拼命啊！”

　　“那是那是。”

　　格子里的佣兵们很多看起来都认识，显然都不是第一次参加了。

　　王启暗暗咯噔，心叫倒霉。‘你们倒说的客气，开始了还不是合起来干趴我再说？’

　　这简直不用猜，一个新面孔，不先揍他揍谁？接下来就是揍那些跟随的王爷势力弱，人缘又差点的，最后剩下的当然是人缘，名声，背靠的王爷背景差不多的，然后再决出最后能站着的那位。

　　看起来公平的混战，其实举办的多了，也就不公平了。

　　有几个明显抱团的佣兵里，带头的那个客气的问王启说：“朋友什么工会的？”

　　王启心里明了，这是打探虚实，知道他工会没什么名声铁定就先开刀，但如果你不回答，嘿，那就是别人礼貌你回冷脸，别人直接就理直气壮的一起揍，揍完还能丢下句：“小子下回别那么张狂。”

　　王启迅速观察格子里的情况，发现也有三两个人站一起，看起来没团队可依靠的，于是有了主意，客气的抱拳说：“小子王启，小草工会心之家佣兵团，新来乍到，孤身一人，还请各位前辈手下留情。”

　　“哦……好说好说。”问话的人答应的客气，其实已经冲其它认识的、抱团的窃笑打眼色。他是不需要直接对王启动手了，但别人可没答应他好说。

　　王启没等多久，果然，那些也属于边缘化的、三三两两的人都不傻，很快都过来了，彼此客气的自我介绍认识了，就自然而然的站了一起，这就报成了一团，数了数，加一块竟然有了八个人，边缘化的一凑，反成了抱大团的群体！

　　这自然给其它抱团的压力，那些人的位置，也都开始朝他们这靠近。

　　“这些家伙，仗着背后王府的势力一直看不起我们！我早说过咱们团结起来给他们好看！”

　　“有什么区别？看、明摆着全打我们。”

　　王启身边临时抱团的人，背后的王府势力都弱，工会名声当然也弱些。意识到他们的求胜心不强，王启笑道：“干趴几个是几个！至少揍趴一些心里也痛快嘛是不是？反正咱们在角落，位置好，他们最多也就车轮战嘛！”

　　“说的好！干他们丫的！也没指望入围前二十，干翻几个是几个！”

　　“对！让他们这群混蛋倒下几个丢丢脸咱们也爽了！”

　　王启这番话果然收到效果，周围的人都摩拳擦掌，战意昂扬。


第99章 转折，不能太突兀啊！

　　章节导语：我、我理解你们，可是、可是就不能打声招呼吗？这不坑人嘛！

　　————

　　这一刻，他们不为当最后站着的那个人，只求多揍趴几个。

　　众多战区的人都齐了，随着钟声敲响，混战开始！

　　然而，并没有如角斗场那种惨烈的厮杀，每个人都很谨慎小心，抱团的缓缓挪位，都不愿意当旁人的垫脚石。

　　为有限的任务报酬，不惜拼命，没几个正常人愿意这么干。否则亡命之徒也不会被称为穷凶极恶。

　　几方面抱团的人到底是都不愿意充当炮灰，最后每个抱团的人里估摸最有声望的那些，默契的上前，一齐朝王启几个压了过来。

　　长枪大锤，一点点的接近……

　　“王团长，你用的兵器不长，请负责伺机反击！”

　　“没问题。”王启稍稍后退半步，保持在双方兵器交击时不至于成为目标，攻击距离又尽可能短的合适位置。

　　当双方的长兵器靠近到某种距离的时候，仿佛点燃了约定的信号，突然都动了！

　　王启凝神以待，只等双方长兵器交击时不放过任何攻击的机会，这个瞬间，他已经推算了双方兵器触碰的各种可能！

　　兵器交击，随时准备动作的王启，瞬间愣住。

　　因为他周围抱团的几个人，全都仿佛承受不住强大的撞击力，身体齐整的摔飞了出去，嘴里哎哟着，全落到战区线外……

　　什么叫人算不如天算？

　　“……几位表演吗？心气修为能有这么大的差距？”王启压抑着内心的愤怒，这当然不可能，就算他们实力有差距，也不可能大到这种地步！否则，他们刚才压根不会燃起斗志。

　　面前那些人，嘲弄的注视着王启，他们对这几个飞出去的人的表演，根本不意外。

　　摔飞出去的几个人嘴里哎哟着，按着腰啊，头的，还真演的像那么回事。

　　其中一个人表演着摔疼，嘴里抱歉的冲王启说：“王团长体谅，刚才看见弃战的信号。咱们几个背后的王爷都只有几颗星球到十来颗星球的领地，就为了凑热闹，哪敢得罪领地几百颗星球的王爷啊？有时候让我们打打，有时候直接让我们弃械，咱们是佣兵，雇主的命令就是一切。”

　　王启懂了，他顺着那人的目光方向，看见观众席上，一位王爷站了起来，分明在得意的冲另外几个观战的王爷说着什么，那几个王爷笑的从容，大约都能猜到他们在恭维那位王爷的人本事高强之类的话。

　　而面前那几个抱团，正配合着那位站着的王爷挥舞兵器，耀武扬威。

　　这样的演兵台比试，对于绝大多数参加的王爷来说，就是为了交际，真打出好成绩又有什么用？领地不会增加，还会惹对战的、其他领地太多的王爷不高兴。哪个王爷会干这种傻事？

　　这不是人算不如天算，是人算的遗漏。

　　“几位的情况，我理解……但是，就不能早点说吗？”

　　“不好意思，动手前突然看见信号，来不及，来不及……”地上的几个人陆陆续续的爬起来，满脸歉意。

　　王启左手短剑反握，理解归理解，但他的局面比开始更不利，开始不抱团现在还不至于成众矢之的，现在好了，助力临时变演员，留下他这个不能表演的独自面对剩下的四十多个。

　　“小兄弟第一次来，我们不难为你，呆会我使一招泰山压顶，你就横剑招架，假装太过大意单剑格挡力有不逮，然后就是侧滚出线，蹲着咳嗽几声就应付过去了。”面前一个高个子的佣兵握着长柄斧头，一番话顺口就出，看来早成套路了。

　　王启抬剑作礼道：“前辈好意心领了，不过我受命是竭尽全力，只能冒犯。”

　　“嗨！你个傻小子，奉珍宝小王嘛？咱们都知道，靠他有什么价值？不用管他，他也就是个被奉献王在家里当宝，宠着玩的废物。”

　　“既然接受委托，只能全力以赴。”王启客气的回应，另一个不耐烦的提着长枪上前，厌烦地说：“小毛头自初来乍到自以为了不起，直接打趴得了！也好让他知道，不管你过去在哪个二线星系混，有多了不起！来了一线星系，你就是个屁！”

　　那人手里长枪骤动，那是杆沉重的硬长枪，枪花转动的虽然快，但在王启看来，威胁不大。

　　‘招式老练，像是规模战争练的本事……’王启根据枪动速度，还有枪尖造成的视觉影像，暗暗疑惑。‘心气力量修为如果才这种程度，根本比不上自由工会当时追击我和孤远的人……’

　　“小子！今天让你长长见识——”那人宽大的脸上露出狞笑，枪随身动，猛然疾出！

　　但所谓的疾，在王启眼里却远不如自由工会追击的那些佣兵。‘硬枪既没速度，又没有心气力量的优势，本身又不是力量优势很大的种族，还有什么用？’

　　长枪及身的瞬间，王启微微错身，一把抓住枪杆，使了乱花飞叶的绝技，反震的心气力量瞬间让那人不由自主的撤手，长枪就这么被他夺了过来，紧接着身形一跃而起的同时，长枪指地接力，腾飞更高！

　　‘乱花飞叶？飞龙落地式？’一群佣兵都暗暗吃惊，有见识的他们都看出王启用的招式。

　　“好小子！”

　　“猖狂！”

　　一群佣兵迅速转身，长兵器纷纷举起，凝而不发。后面那些本来攻不到王启的一群人，也都迅速移位，包围成圈，长兵器在手，只等王启落下。

　　飞龙落地式是跃起，然后急速落地发动的实用招式，但缺点是明显的，落下的时候必然面对围攻，眼前这种场合，王启用这招简直跟自杀没区别！

　　可是，王启用了！

　　眼看落下的时候，一把把长兵器不约而同的齐攻刺出。

　　然而，王启脚缠斗篷一撑，披风瞬间降低了下落的速度，那些兵器，全都力尽的刺在他旋动下落的下方！

　　‘不好！’

　　一干佣兵察觉中计，但已经晚了！

　　刺出的兵器回抽不到一半，落地的王启长枪绕身横扫，那澎湃的心气力量，远远出乎周围的佣兵预料。

　　半圈人直接被扫飞出线，另外一圈人被扫中脚，身体全都离地后摔，根本不等落地，王启猎豹般弹出追击，手里的长枪迅快扫打，把十二个人全都撞飞出线。

　　擂台边，晓晓振奋的蹦跳着拍掌叫好：“好呀！团长威武！团长霸气！”

　　潇潇也激动的连连击掌，很骄傲地说：“王启在这里还是这么出众，孤远，换你上肯定也一样。”

　　“王启比我机警多智，换我打不出这么漂亮的结果。”孤远一贯的认真，潇潇不乐意地说：“就算收拾的没这么快，肯定也是切菜，我相信你！”

　　结果的确漂亮，很多观众都注意到第九区的战况，一些公主们看见王启长的又不错，全都闹腾着喝彩。

　　转眼工夫，二十多号人全落到线外。

　　爬起来时，刚才被王启夺了长枪的宽脸男人脸色难堪，根本说不出话。

　　刚才跟王启好言交涉的佣兵嘲弄的取笑说：“有自以为了不起的小年轻，也有真了不起的新人！”

　　那宽脸的男人张了张嘴，最终说不出反驳的话，终于还是他自己送上去找的耳光，所有的难堪和郁闷，最终都化成了一个字：“靠！”

　　王启暗暗长舒口气，庆幸不已。宽脸佣兵的心气修为，以及跟其它人的关系，跟王启的判断相差没多少。

　　飞龙落地式有多种变化，刚才使的是打开围攻的局面，重要的一点是成功应付围攻的攻击，并且拥有比敌人更深厚的心气修为和力量，否则长枪扫不倒几个人，就没办法在很短的时间内扫打一圈，反而会陷入很不利的被围攻局面。

　　‘吹牛皮老头的针甲练气看来挺靠谱……潇潇说孤远的实力，在天马帝国就被认为在一线星系的顶尖学院也足以称雄，这些人的心气修为确实还差孤远一大截……看来今天的任务难度比预料的低。’

　　王启转眼工夫扫飞二十多个，剩下的十八个人，分三股抱团势力，在短暂的惊愕后，不约而同的靠近过来。

　　不等他们靠近，王启已经回到战区格子线的角落，那是同时承受攻击数量最少，反击收益也能最大的位置。

　　是把这些对手全打趴容易？还是把他们打飞出线容易？

　　肯定是后者，正常战斗扫倒了他们还能再站起来，但在演兵台出线了就等于失败。

　　压到面前的人，站位几乎跟刚才那些差不多，那是位置所决定。

　　其中一个佣兵客气的笑着说：“小兄弟不简单啊！不过还想故技重施的话，未免太看不起人了吧？”

　　“不敢看不起！只是力敌没有机会，除了赌赌运气也没别的办法，各位前辈得罪了！”说话间，王启猛然起跃，枪指地面，人飞起更高！

　　竟然真的故技重施，还是飞龙落地式？

　　‘这小子……真敢？’

　　‘简直目中无人！当我们白痴吗？’

　　诸如此类的念头，瞬间在十几个佣兵心里闪过！但他们却已经不敢小看，把王启当白痴的前车之鉴都飞出去了，他们可不想重蹈覆辙。

　　三方抱团的人默契瞬间错位，以半个身位分成前中后三圈，仍然形成包围之势。

　　不管王启故技重施有什么诡计，他们的经验都足以应对。

　　眼看王启落下到内圈长兵器快够着的位置，六支长兵器飞快围刺！

　　而这一次，他们选择的攻击点远比刚才稍慢，为的就是针对王启故技重施。

　　但是，内圈的围攻仍然落空了！

　　因为王启下落的速度突然加快，而且加快了很多。

　　‘空坠绝技？’

　　‘心气修为竟然这么深厚！’

　　刹时，周围的佣兵都意识到要遭。这是出乎他们意料的变化，王启这样的小年轻，竟然有这种程度的心气修为，能够产生下落时加速的再生坠力，根本是没办法想到的事情！

　　王启落地了，第二圈的长枪匆忙刺出，却已经追不上他下落的速度。

　　第三圈的长兵器匆忙追击时，王启已经躺在地上！

　　长兵器在他上面，落空！

　　只见王启身形就地翻滚，手掌双脚同时发力，单手挥枪旋扫，内圈的枪刚收回，还没来得及再刺出，双脚就已经全被扫中，犹如前面那群人一样，半数直接飞出线外，剩下的一半也被扫的离地后摔，却还没摔落，就被王启追击的长枪扫的从两侧格子线上横飞了出去……

　　就这么片刻功夫，第九战区里，还在线内站着的人，已经只剩下王启一个！

　　演兵台周围的观众们，早已经注意到第九区异常罕见的战斗情况，这时，爆响雷鸣般的掌声、欢呼声！

　　那里面，还夹杂了奉珍宝的狂喜和骄傲。“哈！我的人，那个就是我的人！一鸣惊人说的就是小弟！王兄王姐们服不服？”


第100章 不是威胁的威胁

　　章节导语：团长，这样的胜利，也太丢脸了吧……不是吧？刚说就来个这么霸气的？

　　————

　　“小宝，该不会是你为了表现，请了个心气修为达到不老境界的高手冒充新手吧？还是说从远处挖了个奉光帝国不认识的知名高手过来？”

　　奉珍宝委屈的冲隔着母亲身边坐的父亲，也是奉献王位的指定继承人抱屈解释说：“父王明鉴，我、我哪能干这种掩耳盗铃的事情呀！”

　　一旁奉珍宝的母亲微笑替他不平。“小宝平时虽然胡闹，但品德那是没说的，我不信他会做这种让人笑掉大牙的丑事。”

　　“好好好，就算不是。但你为了今天露脸，求一干王兄王姐们不派手下的高手参赛，这是真的吧？”

　　“王兄王姐们可要替我说话呀！”奉珍宝可怜兮兮的求助，他的那些王兄王姐们笑着作礼说：“父王明鉴，就算咱们让小宝，但旁人可不会让，能不能入前十，终究还看小宝识人的眼光。”

　　“好了好了，你们啊，就是太纵容他。也罢，就算这些人是在演戏，进前十可靠不得你狐假虎威耍威风。你挑这人要真能进了前十，算你有识人之能，答应的奖赏一定算数。”

　　“多谢父王！父王英名！”奉珍宝说完又冲一干王兄王姐们挤眉弄眼，以示感谢。

　　结束初赛的王启双手奉还了宽脸佣兵的长枪，那人没什么话的拿上就走了。其余那些都挺放得开，胜胜负负的并不很介怀。

　　“王团长好本事，将来扬名立万不在话下！”

　　“不打不相思，王团长的本事必得奉献王赏识啊！”

　　各自客气招呼过后，王启到台下休息，演兵台周围观战的那些王子，公主们还有很多热情喝彩的，还有公主叫喊着说：“奉珍宝！把你的人借本公主用几天，珍宝随你挑两件！”

　　“娜公主！再强壮的男人让你玩几天都得被榨干，饶了小弟的人吧！”奉珍宝回话的客气，惹得许多王子公主们欢笑不已。

　　奉珍宝的父亲很不快的一声轻哼，看不惯娜公主毫无廉耻，以不要脸为荣的作风。“小宝，少跟娜公主来往！”

　　“父王放心，儿跟她只是场面上的泛泛之交，从没有私交。”

　　“唔……那就好。”

　　演兵台下，晓晓跳到王启肩膀上，殷勤的替他擦脸上的热汗，嘴里没完没了的恭维说：“团长威武！团长霸气！来了奉光帝国还是这么耀眼，简直就是黑夜里的火把，土壤里的黄金，废铁里的神晶……团长注定了是要扬名宇宙的人物呀！”

　　潇潇不耐烦的敲了他脑袋一记，恨恨喝斥说：“罗里吧嗦！让不让我们说话了啊？”

　　“嘿！潇潇姐请说，我只是敬仰之情如滔滔江水源源不绝，情不自禁的就吐出肺腑之言……别打别打，我闭嘴！”晓晓捂着嘴巴，仍然拿着不知哪来的毛巾替王启擦着汗水。

　　潇潇放下抬起的右手，目光中毫不掩饰惊异之色。“王启你行呀，孤远刚才都替你捏把汗呢。”

　　“嗯，换我上只能硬来，团长会的本事多，应用的也出彩，确实赢的漂亮。”

　　“没办法，不利用规则别说赢的快，能不能赢都难说，毕竟以寡敌众，场地又有限，压力太大。”王启坐着调整着呼吸，也在适应针甲因为战斗造成的痛楚。

　　其它战区的战况几乎都是表演性质，凑热闹的装模作样的打一会就‘合理’的落败，有竞争力的虽然斗的难分难解，但王启和孤远都看得出来，其实激烈是表演，并没有真的在拼斗，显然彼此实力都心里有数，哪方最后会漂亮的落败，早有默契，都没想为演兵台的任务拼的受伤或者伤和气。

　　“决赛可能才有的拼斗。”孤远看的乏味，这种表演学不到什么，除非也准备表演。

　　这时奉珍宝的侍卫来了，还是刚才那个。

　　“献三哥。”

　　“王团长，决赛抽签结果已经出来了，你的对手恰好是王妃娘家的人，王妃打了招呼，都有意成全小王爷，待会你们就用瞬斗比拼，升龙剑标准式会使么？”

　　王启点头，本也是常用的剑招。

　　“你就使升龙剑式，对方会用龙摆尾式，恰好被你克制。这么一来王团长不浪费体力，那头也输的不落脸。”

　　“明白了。”

　　潇潇暗暗撇嘴，这算什么演兵台？完全是政治关系比赛嘛，但得便宜的是王启，她当然不说什么。

　　“还有，你盯着点第三战区的那个红甲使双刀的，小王爷长兄刚打听到这人的厉害。在二线道来帝国有第一新刀的殊荣，本名黄问刀，知道他的都叫他绰号新刀。刚来奉光帝国没多久，在黑比特一线帝国参加过百万大战，斩杀过三个知名工会的副会长，是名列一线帝国万人新秀榜的强角色。奉天王府的人，现在压他的注码已经超过三千万，比你高几倍呢。”

　　“明白。”

　　“行，你看着。”

　　那侍卫走后，王启一行都关注着第三战区的情况。

　　可惜看不出什么，奉天王府的领地比奉献王府还多点，战区里的其他佣兵团根本没真动手，陆陆续续的都‘漂亮’落败了，完全看不出黄问刀的真正实力。

　　等到各战区的得胜者名单都出来了，还是同时上场，十个战区同时比赛，胜出者参加决赛。

　　王启的对手是个很英俊的男子，看起来比他年长几岁，如送珍宝侍卫说的一样，两人礼貌的对掌招呼后，对方就提出说：“瞬斗敢不敢？”

　　“请！”

　　这戏演的挺没意思，王启真觉得跟政治势力靠紧密了，佣兵生活都变没劲了。‘这差事过后，再不接这种买卖了！’

　　但眼前的委托还得演下去，所谓的瞬斗，是不常见的决斗方式。

　　一般彼此对战长久难分胜负的情况才会采用，答应的也不多，因为赌运气的成份太高。

　　就是彼此在对方兵器杀伤力最近的范围，通常都用短兵器，然后约定信号一起出招。

　　这种距离内根本没所谓的应变，有点本事的出手都必然比对方反应快，如果彼此有了解的两个人瞬斗，还有算计对方习惯，心理的比拼成份，但两个陌生的人完全没有这种计算的足够信息作为依据。

　　可能两败俱伤，可能两个人出的招碰一起成格挡，那就会再来一次。除非实力有一定差距，否则没可能在对方出招的同时、算好正确应对办法，因为太快。

　　所以，这种方式得胜，败的也不会丢脸，只会被认为运气不好。

　　横斩的龙摆尾式出手的时候，理所当然被王启侧身上行的升龙式挡开，剑顺势还划过对方胸甲。

　　“佩服。”那人作礼退场，一场表演，就这么告终了。

　　围观的喝彩声却仍然很响亮，因为瞬斗虽然讲运气，也正因为如此，特别刺激。但喝彩声里，很多是猜到情况的王子公主们的赏脸成份。

　　跟奉珍宝家里不对路的，如奉天王府的人没喝彩，但也没喝倒彩，这种事情过去他们也干过，心照不宣就得了，没那放台上拆穿的必要。

　　“小宝这个前十的奖励来的太容易了啊……”

　　奉珍宝的父亲心里了然，他母妃忙说：“那也是咱们小宝运气好，你总不能食言。”

　　“好好好，赏赐依旧。”

　　奉珍宝忙说：“父王放心！儿的人今天绝不止得个前十！保准进前五！”

　　他母亲忙说：“那可得多给小宝点鼓励呢。”

　　“行！”奉珍宝的父亲当然不在乎那点赏赐，没指望奉珍宝真干什么大事，但能露露脸，也是奉献王府上下都光荣、欢喜的好事。

　　决出十强的空档，失踪好一会的晓晓兴冲冲的跑回来了。“团长团长！我打听到了，你下一个对手厉害哟，背后的王爷势力跟奉献王差不多，那人很有点名气……”

　　不料晓晓的情报还没说完，奉珍宝的侍卫又来了。

　　潇潇无言掩面，已经料到演戏还得继续。

　　果然，侍卫带来的消息不出人意料。

　　“王团长，你下个对手还是瞬斗，这回使扫腿接旋身拳。王妃拿了心爱的饰物求了个人情，奉原王妃答应了相让。”

　　“……明白了。”王启还能说什么？

　　他自己都觉得这赢的太不光彩。

　　献侍卫猜出他心思，笑说：“王团长不用介怀，演兵台的比赛么，经常有这样的情况，只要不是关系太糟糕的王爷，特殊情况互相给个面子就过去了。也是王团长的本事啊，有初赛的漂亮战果，王妃才会相信小王爷的识人眼光。要是个没本事的废物，王妃哪舍得下这等工夫？”

　　“多谢王妃器重。”王启客气的送走献侍卫，没什么精神地说：“看吧，就说政治的东西最没劲。”

　　“过了个初选就一路演戏进前五，说不定还能演进总决赛，是真没劲，赢着都觉得脸上无光，心中有鬼。”潇潇也无精打采，靠这种方式进前几，得多不要脸才能有成就感啊？

　　不过，潇潇很快心理平衡了，因为那个黄问刀，绰号新刀的厉害家伙，进前五的比赛跟王启一样，也是瞬斗，恰好克制对手，显然奉天王府也下了本钱。

　　“奉天王府不会是针对奉献王吧？”潇潇敏锐的意识到情况不对劲，因为刚才的比赛就没这情况。

　　前五决出，抽签是两场同时进行，唯一落单的人没对手，直接晋级，演兵台的惯例如此，俗称落单的那个为运气王。

　　结果，王启当了这个运气王，直接不用比。

　　“都说运气也是实力，现在服了。”潇潇无语掩面，真是一点都高兴不起来。

　　片刻，献侍卫又来了，满脸笑意地说：“恭喜王团长！”

　　“献三哥，真高兴不起来。”王启哭笑不得，这么没说服力的晋级，哪有脸笑？

　　“哎——这是王团长的运气嘛，这可真做不得假，历届都有运气王。”献侍卫宽慰完了，又说：“这次来，是让王团长小心，奉天王府不愿意让咱们奉献王府抢眼。新刀的这场决斗也没悬念，还是瞬斗，他对手背后的王爷跟奉天王关系不错，跟咱们王爷不怎么样。现在押注的就剩新刀和王团长了，今天王团长要能赢了新刀，别说小王爷长脸，王爷也会高兴！眼下性质不一样了，新刀和王团长谁输了，那边的王爷都得脸上无光！”

　　这变化是不是太快了？刚才还跟儿戏似得，现在直接成了替整个奉献王府上下争脸了？

　　潇潇脸色微变，低声问：“万一输了，团长不惨了？”

　　她当然也明白，现在是两个王爷关系好的都押注新刀和王启，哪怕不看好王启的也得因为关系和立场压他，就是不能输，输了指不定得付出什么代价！

　　“王团长是明白人，多的我不说了，赢了新刀，王团长在奉光帝国的路好走的很，这要是输了，就算王爷大量不说什么，但将来想在奉光帝国接什么好委托，别的王爷都不会答应。”献侍卫说完，又苦笑说；“王团长，这真不是威胁，我当你是朋友，只是说句实话。你要万一输了，直接去别处吧，奉光帝国没混的了；新刀输了也一样得收拾包袱滚出奉光帝国，没第二条路。”


第101章 骑虎难下，那就上！

　　章节导语：既然只能全力以赴，那还有什么可想？一个字：拼！

　　————

　　“这还不是威胁？”潇潇愤然怒起，王启劝慰说：“献三哥当我们朋友，说的也是实话，要不然也没必要说这么透。”

　　“王团长理解就好，加把劲！”献侍卫走了，潇潇仍然气愤不平。“什么嘛！说好前十就算了，现在还叫人拼命！”

　　“就是就是！简直没人性嘛！”晓晓也愤愤不平。

　　巨巨没什么激烈反应的看看潇潇，又看看晓晓，只是困惑的想：‘刚才不是还觉得没意思吗？’

　　孤远见新刀接下来的两场都是瞬斗，事实果然证实了献侍卫送来的消息，其他王爷都知道奉天王和奉献王较上劲，索性送顺水人情，置身事外看龙虎斗。

　　换言之，新刀看起来比王启多打了两场，实际上都是瞬斗，根本没浪费力气。

　　而接下来的最终对决，成了一场你死我活，双方都不容留手的拼斗！

　　演兵台周围观战的众多王府的人热情异常高涨不说，连演兵台周围的佣兵们都满怀期待！这样的拼斗不是常见的，事先也没人料到局面会演变成这样。

　　对奉光帝国而言，新刀和王启都是新面孔，却又都让背后支持的王爷愿意下重注。

　　自发打听消息的晓晓回来后，很担心地说：“不得了呀！两边真拼上了呀！就奉天王和奉献王都加注到五千万了，明摆着不管结果咋样，哪怕亏钱也不能输气势！”

　　潇潇抱臂胸前，眼也不眨的盯着已经上擂台的王启和新刀。“新刀的兵甲跟王启差不多，未必不能赢！现在买谁的多？”

　　“还是新刀！”

　　“可恶！”潇潇的精神压力不由更大，其实买多买少都决定不少胜负，但谁更被看好，无疑会影响场外人的信心强弱，哪怕只是自我安慰式的感觉买多胜算更大，在现在来说，也是她需要的降压因素。

　　紧张的何止他们？

　　奉献王府上下同样聚精会神，输钱是次要，脸面不能输！

　　奉珍宝紧张的满脸热汗，他只是想表现表现，本来进个前十就算了，没想到他母妃不遗余力的帮忙，结果奉天王府那头恰好这回抽风，对新刀很有信心，两头这么推着推着，不由自主的演变成对决，然后骑虎难下，谁也不能退了。

　　“小宝啊，这人真行吗？”奉献王妃心里早后悔了，早知道进了前十就罢手，结果让事情演变到这种地步，赢了还好说，万一输了，奉珍宝别说露脸了，反而变成害奉献王府上下丢脸的祸首，其次罪责最大的就是她这个推手！

　　奉珍宝哪来的信心啊？但都这时候了，只能硬着头皮说：“没问题！王启的本事高着呢！”

　　“查过他以前的战绩吗？”

　　“……”奉珍宝上哪查啊？想都没想过！但他现在哪能说没有？连忙说：“王团长是新团，工会也新建不久，但工会有大志向，母妃想啊，敢不依靠大公会打拼，没真本事行吗？”

　　“嗯，有道理。”

　　奉献王沉着脸没说话，他当然比妻子沉得住气，心里也明了的很。奉珍宝只是安慰人的胡掐，从名声来说，王启明摆着不如黄问刀，但如今这些丧气话说也多余，只能对王启抱着期待，指望他赢。

　　演兵台上，王启和新刀例行互相致礼，礼毕，脸色冷淡的新刀没有一句话，人如疾风般执刀直扑过来！

　　快！快的惊人！

　　顷刻间，两人兵器不停交击！

　　新刀的双刀迅快如电，只见连绵刀影，根本见不着刀身！

　　刚交手不到十招，王启已经陷入被动，在不断退避中全力招架，被对方的快刀压的完全没有反击机会！

　　“麻烦了，这人的刀比团长快！身法也不在团长之下！”孤远看的暗暗心沉，新刀真是高手！能入一线帝国万人新秀榜果然没有侥幸！

　　潇潇拳头紧捏，三十招过去，王启一次反击的机会都没有，即使极力防守，身上的轻甲仍然被对方的刀尖划伤了八条浅痕！

　　“王启要有机会换双手短剑就好了！”她这话如同自我安慰，这么被压着打，不可能有机会换下右手的长剑。

　　“团长不会输的，一定不会……”晓晓紧张的拳头紧攥，眼也不眨。

　　希望归希望，但台上的战况，明摆着糟糕！

　　新刀的攻势犹如狂风暴雨，刀光根本没有停止的时候，没有多少炫目的变化，就是迅猛！而且实战经验老到，王启多次退避中试图以假空门欺骗对方招式落空，寻求反击机会，却全部宣告失败！

　　演兵台周围的喝彩声，从开始的旗鼓相当，变成了一面倒，只剩下为新刀鼓舞的呼声。

　　奉献王脸色铁青，已经没了盼头。

　　偏偏回报消息的人回来，小心翼翼的低声说：“王爷，奉天王府那又加了五千万的注，还叫嚣难听的话……”

　　“罢了，这脸是丢定了。”奉献王长叹口气，纵然不甘，也不干明摆着白送钱的事情。

　　奉珍宝急的就差没哭出来，他这脸，是丢大了！在族里长辈面前没讨个好，反而成了罪人！

　　奉献王妃脸色煞白，气呼呼的追问：“奉天王府的人说什么了？”

　　“还问了做什么？”奉献王气呼呼的，这时候还问那么清楚，不是自找气受吗？

　　“就得知道！”奉献王妃逼问之下，打听下小的人只好低着脸，畏畏缩缩，闪闪烁烁状回话说：“奉天王府的人叫嚣说咱们、咱们小王爷……”

　　“说！”

　　“……说咱们小王爷饭桶一个，还说王爷王妃糊涂透顶才陪小王爷胡闹……”

　　“再加五千万！”奉献王妃气的浑身哆嗦，奉献王张了张嘴，知道她的脾气，无非是再陪钱，既然她执意不输眼前的脸面，也就由他。“加。”

　　“是！”那人立马去了。

　　奉珍宝的王长兄担心的问了句：“小宝，这王启心兵力量是什么？”

　　一句话，让其它人的目光都全落奉珍宝脸上了。都明白了，注码加到这地步，奉天王府是执意走进心兵力量拼斗的结果。

　　奉珍宝满脸冷汗，根本说不出话……

　　他敢说是领导型？

　　他要现在敢这么回答，直接能被眼神万箭穿心！

　　领导型跟人新刀的攻击型打毛线啊！

　　演兵台上，这么会已经交手百招，王启的轻甲上布满刀痕，虽然都很浅，但在观众眼里，已经狼狈到了极点！

　　偏偏这时主持的裁判喊了停。

　　“非常激动的宣布：这场对决的总注码超过十亿！根据演兵台历来规则，决斗双方将可以使用心兵力量！让我们期待接下来，更激烈的对决——”

　　欢呼声，暴起！

　　不仅有支持新刀的，还有沉寂已久，重新对王启燃起希望的！

　　心兵力量很可能改变对决结果，这是人尽皆知的常识。

　　擂台周围，有好奇的佣兵凑过来，想打听王启心兵力量的情况。

　　潇潇心情糟糕，根本懒得搭理，只有晓晓满怀期待，想给王启助威，添油加醋的、极尽努力的渲染王启那独一无二的心剑力量。

　　但他没说多久，注意力又被拉回演兵台上。

　　因为，新刀做出惊人之举！

　　他脱下身上的轻甲了！

　　观众，全都沸腾了！

　　这是何等自信？这分明是认为根本不需要依赖轻甲的防护能力，为了让身法和出刀速度更快、更凶猛而卸下妨碍，简直是在宣告必胜的信心！

　　擂台下，新刀的团员送上来一件气修者穿的红色长袍，新刀穿上，嘴角挂着一抹轻笑，盯着王启，分明在加强王启的压力，试图进一步摧毁他的自信。

　　热切的欢呼声，经久不绝，喝彩声里，许多人叫喊着：“十招放倒！本王有赏！”

　　“三招放倒！本公主赐你一睹芳容的荣幸！”

　　面对新刀故意施加的威压，王启回以从容的微笑，然后，他也脱下轻甲。

　　围观的喝彩声，倍加响亮！

　　双方都卸甲了！接下来的对决，哪怕稍微不小心让对方的兵器划着，就得见血！

　　那可是演兵台罕见的血斗啊！

　　热情，化成加注的狂热。

　　演兵台下的潇潇脱下外袍，递给晓晓说：“送上去！多少能挡挡。”

　　“这、这女式的吧？”

　　“战衣男女划分哪有那么严格？少啰嗦！”

　　“好吧……反正也没别的战衣。”晓晓乖乖跳上擂台，把战衣送了过去，包着王启的轻甲还有弃用的长剑回来。

　　演兵台上，王启深吸口气，暗暗催动心气力量，针对软甲上的针，形成冲击力强大的点状气劲。

　　‘这人性格坚毅，充满杀伤力，心兵力量必然充满攻击性。局面到了这田地，也容不得考虑流不流血了，只能全力以赴。’伴随王启暗暗发劲，软甲下面，一根根刺进他身体的针，全被点状气劲震得变成紧贴软甲的、一块块的金属薄饼状！

　　针出来了，随着心气力量的迅速运转，针刺的点点伤痕，迅速愈合。

　　原本王启没打算这么做，因为吹牛皮老头说过，战斗时穿戴软甲效果更好。刚才的局面他虽然不利，但能守的下去，新刀的攻势一味凶猛，但心气修为其实不如他，最后必然难以持久，那时候就是他反击的机会。

　　新刀很显然明白王启的判断，所以才会选择卸甲，当然极可能还有发挥其心兵力量更大优势的目的。

　　没有轻甲的防护，王启不可能继续采取防守消耗的应对策略，轻甲伤了没事，血肉之躯可经不起不断添伤的消耗。

　　银针尽数离体，王启体内的心气力量流转的速度更快，毫无阻碍的运转感觉，是陌生的澎湃，这种陌生带来的确是——前所未有的完整自信！犹如一直背负重物作战的人终于丢掉了累赘的轻快！


第102章 劲敌

　　章节导语：决定胜负的华丽瞬间，成为让人震撼的绝响。

　　————

　　这种感觉让王启的目光发生了一点变化，他脸上仍然挂着惯有的一丝自信微笑，但目光变沉，深沉如海的静，瞬间让新刀感受到了。

　　高手的直觉，让新刀自然而然的意识到：对手现在才全力以赴。

　　‘劲敌……刚才宁可那么狼狈，也没有竭尽全力，真是个自信的家伙，沉稳的可怕！’但这些感受，新刀不会写在脸上，他的表情没有任何变化，仍然挂着因为必胜而流露的、对对手的不屑。

　　这是他创造的气势，这时候一旦改变，必然会助涨王启的自信和气势，这道理他很明白。

　　重视在心，轻视于形。原本就是实战中的智慧、以及心理素质比拼的结合。

　　新刀形式上的轻蔑是一种施压，王启始终不变的、从容自信的微笑同样是一种施压。

　　任何一方的自信不足，都会承受不住对方压力，继而自信消弱，导致气势减弱的糟糕结果，那么势必不能完全发挥本身的实力。

　　足够的自信不等于实战中的高手，但实战中的高手却必须拥有绝对的自信。

　　当比斗继续的钟声敲响，演兵台上两条身影同时朝对方冲了过去！

　　这是出人意料的变化，谁都没想到一直被动挨打，狼狈不堪的王启敢如此主动！

　　喝彩声，刹时暴起，无数观战的都期待着看到鲜血飞溅，惨烈的厮杀后胜负揭晓的那一刻来临。

　　奉珍宝眼也不眨，紧张的热汗早湿透了衣襟。

　　奉献王冷沉的脸在王启卸甲的时候稍微舒展，这一刻心情好了很多，不吝赞赏地说：“很有胆识！不但敢卸甲，还敢跟新刀正面硬拼，只是这份勇气也不枉本王支持。”

　　这么会工夫，王启的两把短剑已经跟新刀的双刀互有攻防的打了二十招！

　　“好！”奉献王妃激动喝彩，心生希望地说：“王爷，咱们可不一定会输！”

　　是，这时候替双方加油的喝彩声，已经斗成旗鼓相当！

　　王启卸甲后的表现出乎所有人的意料，从狼狈不堪的被动挨打，一举演变成旗鼓相当、寸步不退的对拼！

　　别说观战的了，这变化连潇潇他们都觉得错愕，因为根本不知道王启一直穿着布满针的软甲，更没见过他卸甲，去针后作战的身手。

　　两条缠斗的身影绕成残影无数的、如飞快旋动的太极图，刀光剑影飞闪不绝，却久久不见有鲜血飞溅。

　　旗鼓相当的对拼，突然逆转！

　　王启的催动能量抵御，通过心兵化能量抵御中的电能量入体，产生强化自身动作、如电之力电能激发绝技的特效，双剑的速度陡然加快，身法移动的速度也更迅猛！

　　连绵不绝的快剑顿时砍的新刀被迫后退，不过几招工夫，新刀完全没有了反击的机会，因为王启更快！

　　片刻前他压着王启打，而现在，变成他一味退守的被压着打！

　　‘原来是电能激发！’身处劣势的新刀并没有慌乱，能够突然提升速度的心兵力量寥寥无几，效果如此惊人的，理当是电之力的绝技电能激发！‘倒是厉害，得等时机。’

　　形势的逆转，让那些支持王启的观众纷纷站了起来，海浪般经久不觉的喝彩声，加油声，淹所有人的私聊说话声音！

　　占据绝对优势的王启的情绪仍然平稳，他很冷静的在防备着，等待着新刀使用心兵力量。

　　‘快了！此人锋芒毕露，攻击性极强，绝无法忍受这种局面继续，必然会很快施展心兵力量扳回局面。’王启维持压制性的快攻，看起来求胜心切，其实心里明白对方在选择时机。心兵力量，本就是心之所向，反过来也能在了解对方性情大概之后，推测出其心兵力量的大概类型。

　　突然，被压着打的新刀好像支撑到了极限，匆忙抬起的刀勉强挡住王启的剑，那情形，显然王启只要全力以赴的狂攻，最多两招，必然得手！

　　王启也果然眼睛一亮，仿佛求胜心切，看见胜利而瞬间热血上脑的模样。

　　就在这个瞬间，仿佛数不清的金属碎屑形成的雾，突然出现在新刀的双刀上！

　　也在这个瞬间，两人的短剑和双刀，几乎同时碰上！

　　下一个瞬间，王启手里的两把短剑，爆开——化成点点反光的，金属碎屑！

　　‘心兵力量，金属粉雾！’

　　惊人的心兵力量，兵甲的杀手！

　　金属粉雾，让一切进入金属粉雾范围内的合金，震动分解的力量！

　　什么重甲，兵器在其面前，全都跟不存在差不多！

　　遇到金属粉雾，那就是：你脱，或者不脱，战衣都不在身上；你弃，或者不弃，兵器都不在手上。

　　原本的兵器碰撞，随着王启的短剑爆散成雾，变成眼看着两把快刀攻过来的绝望！

　　刀斩开王启胸口的肌肉，血还没有飞溅出来；另一把刀已经划开王启脖子上的皮肤。

　　这个瞬间，支持王启的所有观众，几乎全都绝望了！

　　但仅仅是皮肤！

　　一直防备着的王启在金属粉雾发动的瞬间，不可能来得及回剑，但他来得及退避。

　　刀在新刀手里，随着他全速前冲，追着王启的咽喉。

　　新刀追击的飞快，但王启后退的更快！

　　强大心兵力量——金属粉雾瞬间逆转局势！退避自救的王启胸口飞洒的殷红鲜血，无不强烈的刺激着观众的情绪！

　　“杀了他！杀了他！”

　　“躲开！一定要躲开！”

　　赤手空拳的王启在退，割破他脖子皮肤的刀在追。

　　观战的人们都站着，在疯狂的叫喊。

　　局面，又一次出人意料的大逆转。

　　王启能躲开吗？

　　赤手空拳的他已经失败了吗？

　　很多人都在猜测，很多人都在担心。

　　但演兵台下的孤远，却在这一刻，松了口气的说了句：“团长赢了。”

　　只是在震天的喝彩声中，他的声音连自己都听不见。

　　一把把光剑，突然出现在追击的新刀面前。

　　他没有反应的机会，这一刻的他，犹如片刻前快招架不住，王启马上就能赢的时候一样，全部的注意力都在刀上，竭尽全力的全速追击，前奔，身形没有任何迅速改变的可能。

　　刚才的王启有防备之心，而他，做梦都不可能想到王启心兵力量的奇特，以为就是电能激发。

　　一把把光剑，几乎没有间隔时间的在他战衣上爆炸！

　　七色能量战衣的防护力量，对抗着光剑产生的七种自然能量的创伤。

　　但光剑太多，爆炸太密集，密集的让新刀清楚的感觉到，战衣储存的能量根本撑不到下一个瞬间。

　　他必须放弃追击，后退招架这未曾见过的心兵力量！

　　他退了！

　　王启将心气力量和双心兵力量催动到极限，环绕在身体周围的光剑，接连不断的飞射追击！

　　快，快的新刀根本看不过来，只能拼尽全力的挥刀狂舞。

　　他不停的退，可是仍然挡不住的被一把把突破刀光的能量剑炸伤。

　　战衣烂了，身上的血肉在飞溅，血肉模糊的肉坑数量不断增加。

　　终于，大腿被炸伤，无法站稳的新刀不由自主的单膝跪地，但手里的双刀仍然在舞动！

　　观战的王爷们，王子公主们，诡异的安静。

　　因为太吃惊！

　　从没见过的心兵力量，几十把光剑环绕在王启身边，不绝的飞射。而王启的身体，仿佛突然没有了重量，缓缓的、一点点的漂浮了起来，最后只剩脚尖轻轻挨着擂台地面，但任何人都看得出，那脚尖几乎是不受力的状态！

　　这一刻，单臂前伸，仍然挂着从容自信微笑，却没有骄狂之态的王启，陡然高大！恍若不可战神的绝世剑神！

　　观战的奉献王，不由自主的站了起来，直直的看着擂台上的王启，喃喃自语着道：“气离初境……如此年轻……高手，好一个年轻新秀！小宝啊，你可真有气运呐……”

　　然而，这声音当然没人听见，连奉献王自己都听不见！

　　因为短暂的安静之后，震天的喝彩声又炸响了！

　　连一些押了新刀，但押不多的王爷们，都情不自禁的为目睹到独特的心兵力量，还有那跟年轻的完全不相称的、气离初境的高深心气修为而喝彩！

　　两把光剑，突破进动作慢了，漏洞百出的刀光，炸伤了新刀的双臂。

　　他的刀，随着无法使力的胳膊，垂落在地上。

　　他输了，自嘲的笑着，等待着死亡。

　　从能使用心兵力量开始，就决定这是场分生死的对决。

　　可是，意料中炸烂他脖子的光剑没有飞过来。

　　因为王启住手了，他的双脚缓缓踏实地面，环绕在身体周围的光剑全都消失不见。“承让。”

　　胜负已分，观战的喝彩声，持续了片刻。

　　奉天王府的人起身，在欢呼声中默默的离场。

　　喝彩声终于停下来的时候，主持的人语气高亢的宣布：“胜出者：小草工会，心之家佣兵团团长——王启！”

　　欢呼声再度叫响，持续的时间不长，人群都兴奋太久了，剩下的是热切而杂乱的各自讨论，心情分享。

　　谈论比斗过程中一次次精彩的逆转，讨论王启那独特的心兵力量。

　　新刀的团员飞跑上擂台，扶抱着他起来。他的目光一直没有离开王启，自嘲的笑问：“为什么不杀我？”

　　“因为我不是杀手，是佣兵。”

　　“哼！杀了我，你未来少一个劲敌；不杀我，总有一天你会后悔。因为我会再找你！”

　　“怕你就不上擂台。”王启回答的从容，自信的语气让新刀不由为之一笑。“你会为手下留情的天真付出代价。不杀人，就是你心兵力量的弱点吧？”

　　王启微微一怔，新刀的推测，无疑透露出，他同样相信，甚至明白，心兵的力量根本就是心之所向，什么样的心决定什么样的心兵力量，决定能够练出什么样的心兵绝技。他以为，只有吹牛皮老头和家家第一佣兵学院的老院长相信这点，突然觉得，对手果然也可以是知音。

　　“千万别有这种误会，我仅仅是不能在没必要的时候杀人。”

　　“那就好！否则将来赢了你，也无趣！王启是吧？我新刀记住你了！”这是新刀离开演兵台的最后一句话。


第103章 何处无知己

　　章节导语：总有一些看起来不可能的人，突然有一天，会发现竟能成知己。

　　————

　　赢了……

　　奉献王妃觉得像是自己在擂台上激战了一场，对胜负的紧张关注，承担罪责的忧愤，伴随胜利，变成喜悦，变成慧眼识英才的功劳。

　　经历这种情绪上大起大落的何止是她？奉献王府上下，每个关注家族荣誉感的，莫不如此。

　　“王爷，这回你可得重赏小宝了吧？”赢了，她自然有满满的底气。

　　“赏！不止小宝，还有这个王……王启！都赏！”

　　这是奉献王府必须庆贺的一天，赢了不少钱该庆贺，狠狠重挫了奉天王府的颜面，更该庆贺！

　　奉献王府也果然狂欢了一天，府中上下，人人都得到数额不等的赏赐。

　　赌赢的钱，四分之一用作奢侈狂欢的开销，四分之一变成赏金。

　　要的就是胜利的喜悦，要的就是颜面，要的就是体现不在乎那点钱的大气！

　　奉献王的胜利，也是那些关系密切的王爷们的胜利，鲜明反衬的奉天王府，则异常沉默，外出都尽可能避免，只为避开奉献王眼前的风头。

　　欢欢乐乐当了一天的主角，王启为首的心之家佣兵团人人被捧上云端。

　　晓晓早就忘乎所以，在欢庆宴上尽情的吹牛皮，编造子虚乌有的‘英勇战绩’满足听众们的好奇心；倒也不怪他，连潇潇都维持不住平时的淡定，在众星捧月的环绕中，份外意气风发；平素踏实的巨巨也成了被簇拥的主角，一晚上都在喝酒，都在努力回答各式各样好奇的探究，猎奇的询问。

　　孤远维持沉默，只是礼貌而简单的回应人群的热情，好在他跟着潇潇，长篇大论的问题都有她代劳。

　　王启半场的时候就装醉，不省人事的被人抬进客房。

　　人生得意须尽欢，这话没错。但王启没忘记提醒自己，欢乐尽头是失落。心要飘的太高，高的脱离能控制的位置时，就会忘乎所以，那么落下的时候，当然摔的粉碎。

　　热情只会是一时，因为演兵台的比较还会有下一场，胜利的喜悦总会趋向于冷静。

　　所以，半场而退，独自在客房里呆着，是恰到好处的冷静。

　　但让王启没想到的是，有人识破了他的装醉。

　　小王爷奉珍宝，几乎在他刚回客房，后脚就进来了。看见王启佯装醉睡过去，笑着在他床前坐下，把照顾的侍女打发出去，就说：“王团长别装了，小王是装醉的高手。”

　　既然点破，再装就没意思了。

　　王启直接坐了起来，由衷笑道：“小王爷果然深藏不露。”

　　“得了吧！这种奉承话小王早听够了，像你这样的高手，哪有不在心里当小王是废物的？”奉珍宝说的坦率，语气里连一点自嘲的介怀都没有，如同是在说着夸奖自己的话，那份自知，更让王启确定了推想。

　　“肺腑之言！小王爷貌似无知，其实是有大智慧的人，不仅能清醒认识自身和处境，还能坦然接受，快乐面对，称得上是知行合一。”

　　奉珍宝眼现讶色，是真意外了，打量着王启，颇为认真的追问说：“好，那你倒说说，小王看你到底是胡编奉承，还是真懂我心！”

　　“小王爷是幼子，上面众多王兄王姐里，有才能者不少。对于奉献王来说，就是任用他们都没有足够的空间人尽其才，确实不需要渴求小王爷身具出众才能。”王启的第一句话，就让奉珍宝变的全神贯注，显然说到点子上了。

　　“奉献王妃生育五子，三子皆才能出众，已经不需要小王爷再替她争这种荣誉，看着别的儿子忙碌辛苦，能常陪伴左右的却一个没有，地位无忧了，当然希望有爱子爱女陪伴身边，所以从开始就不会要求小王爷如何勤奋努力；对王爷来说，也有同样的感情需求，有了不止一个能担当大任的子女，就愿意小王爷无忧无有的过一生。”

　　奉珍宝仍然没有说话，显然想听王启说下去。

　　“小王爷也非比寻常，竟然能领会这些。应该是从小就不争着显示本事，反而总回避显能的机会，推让给王兄王姐。长期以往，大家都相信小王爷没有争王位继承人的野心，再时常随心所欲的做点无伤大雅的胡闹事情，反而让王爷王妃更爱惜庇护，只要不是原则性的大错，得到的疼惜会越来越多，王兄王姐们也愿意在王爷面前表现对幼弟的关爱，当然都愿意庇护。”

　　奉珍宝笑了，有节奏的，轻轻鼓掌，长叹道：“王团长果然是小王的知己……好，真好。王族之中，尤其兄弟姐妹之间，只有不存在争权夺利的威胁，才能有发自内心的亲情。”

　　王启很难把奉珍宝在家族里的情况归咎于，长久无心的自然巧合造就，无心的恰好能一时，但能二十年如一日？那只能是有心的努力。“小王爷未必博学，武学知识也未必丰富，但基础实力一定不差。”

　　奉珍宝开怀笑道：“王团长真是知己！小王倒不惊奇了，小王一直相信，心兵之形即为心之所向！王团长独特的心兵力量可谓变化莫测，战时威力可强可弱，杀伤力收发随心，可见王团长必有王者气度。对事并不极端，善于理解他人故能揣摩人性情心思；而心兵力量战斗时堂堂正正，攻守明明白白，足可见王团长虽然事事都有手段，但视正气为根，以善为本，并不以手段为目的，绝对是可交心之人！”

　　“小王爷说王启是知己，我也必须说王爷是知己！”王启真的很吃惊，奉珍宝果然是同道，都是相信心之所向，兵之所形的人！

　　“是知己就随意点聊天，再这么说话，让侍女听见得怀疑我生病了！”奉珍宝高兴的很，从桌上拿了茶壶，不容王启客气的斟了两杯。“茶当酒，这一刻开始，我们就是知己好友！”

　　“好！”王启也用行动表明心情，不说什么荣幸之类的客套恭维话。

　　两人杯子一碰，喝干茶水，相视而笑莫逆于心！

　　“你分析的好，不过是旁观的角度。很多事情我当然是有心，但如果细微处都想的仔仔细细，就不是心之所向了，是处心积虑的包装自己。实情像你谈论的一样，但对我来说，大体上其实没想到那么多，可以说是无心插柳柳成荫的结果。”奉珍宝又倒了茶，停了停，问说：“要酒吗？”

　　“算了吧，那东西刚才喝的够多了。”

　　“我也真不觉得酒好喝，辣啊！偏偏还得装的享受，一直都觉得喝酒完全是他妈的受罪！”奉珍宝口吐粗言，让王启微微一愣，又笑的开怀，是的，几个男人没有想爆两句粗话宣泄情绪的时候？

　　奉珍宝又喝一杯茶，又倒，看来是早渴了。“以前我看书，就想，人为什么要学习才能，显示自己，追求权利财富？”没等王启回答，他又一声轻笑道：“没钱求富为幸福安心，无权求权也是。有了财富权利后怎么才能幸福快乐？真挚的亲情环绕，没有阿谀我诈的利害威胁日夜压在心里头，对不对？”

　　“小王爷说的好，所以，小王生来都有了，还何必去苦苦追求？”王启突然也真正理解了另一个朋友——虽然雷霆说不出这些道理，但他也是在这么做。而奉珍宝，不仅在这么做，还知道为什么要这么做，于是也就发自内心的愿意这么做。

　　所以奉珍宝活的快乐，坦然，没一点不愉快，没一点不满足，于是就没有无谓的渴望，心才能宁静而不躁动。

　　“就是这么回事，我生来就有，父王母妃疼爱，只要不争，王兄王姐们都关照，将来谁成奉献王的王位继承人都不会害我，仍然会关爱我这个没野心只顾快乐加点胡闹的小王弟，旁人追求而不可得的最高幸福我全都有了，只差找个自己喜欢，又喜欢小王的妻子，还有能让小王开心的漂亮群妾。当然什么都不用去多想，哪在乎旁人笑我无能荒唐？我都懒得笑他们痴颠看不穿呢！”

　　“说得好！”

　　王启很高兴，奉珍宝也很高兴。

　　天涯何处无知己？

　　如果看不懂奉珍宝的内心，王启绝想不到他能成为知己，他如果不明白，那就会是另一个结果：奉珍宝看懂了他，却知道他看不懂自己而揣着明白装糊涂，不会愿意跟他交心。如果那样，王启就变的和很多人一样，自以为聪明的轻视奉珍宝，其实自己才是不折不扣的糊涂蛋。

　　王启觉得，奉珍宝给他上了一课。表面看起来无能无智的人，很可能只是自己看不懂他的智慧而已。

　　胜利的荣誉值得骄傲，值得高兴，但最珍贵的是恒久属于自己的、在别人身上领悟的智慧；还有交心的知己！

　　天亮了，两人还在聊着。

　　直到晓晓在敲门喊，奉珍宝才起身告辞：“回头再聊，你肯定想躲躲麻烦事，我替你想办法推了王兄的盛情，再找个合适的委托让你清静几天。”

　　“谢谢。”

　　看见小王爷大清早推门出来，晓晓迷惑的直摸脑袋，而且王启熟稔的招呼声就算送，言行举止完全没有平时的客气，他就更晕了。“团长……这、这什么情况呀？你怎么跟他这么熟了？”

　　“因为是值得交的朋友嘛。”

　　“……他，值得交？”晓晓真想用晕倒在地上的方式、表达自己此刻的心情！“还没我十分之一聪明咧！”

　　“都聪明！”王启伸了个懒腰，笑说：“聊了一夜，让我睡会，你找巨巨玩去，下午大约有新委托。”

　　“团长，什么任务呀？不能太久啊！”

　　“怎么？”王启奇怪晓晓还能有什么事？

　　“工作站点的人说，最多五天，会长和副会长都会来奉光帝国，要见咱们几个大功臣呢！”

　　“五天……”王启点头笑道：“应该来得及。睡了。”

　　“团长等等呀，我带来奉光帝国一早发布的佣兵快讯呢！团长出名啦——”

　　“睡醒了再聊，真困了。”

　　晓晓忧伤的看着王启关上门，不解的摸摸脑袋，喃喃自语道：“……这么有面子的事情还能等呀……团长是昨天跟新刀打架把脑子震坏了么？”

　　跟奉珍宝交朋友聊一宿，放着出名的快讯不看要睡觉，除了脑子坏掉，晓晓是真想不到别的解释了……


第104章 赢来的委托

　　章节导语：出发——菲比特帝都。用我们的力量，结束混乱的争斗吧！

　　————

　　正午时分，还没吃午饭，王启一行已经离开了奉献王府。

　　潇潇很不满意穿着身斗篷，藏头遮尾的，连她漂亮的脸都挡着了！

　　“干嘛这么着急又接委托呀？奉献王府里舒舒服服的休息几天不挺好吗？”

　　晓晓立即点头附和：“是呀是呀，力挺潇潇姐！反对脑子被打坏了的团长！”

　　“躲几天清静吧——”王启嘿嘿怪笑，语气邪恶的道：“潇潇姐如果知道有些王爷要拿宝物换你去当几天‘贴身’侍卫，还想留吗？”

　　晓晓激动的蹦蹦跳跳说：“团长团长，我呢我呢？有漂亮的公主找我去吗？”

　　“有想拿你当凳子的。”

　　“……真是一群寡廉鲜耻的人！严重支持团长马上出发的英明决定！”

　　潇潇暗暗发怵，半信半疑的反问说：“真的假的？”

　　“这还能假？你指望那么多王爷啊，王子什么的个个是道德模范？每个王府出一个低下限的，也有几千人盯着潇潇姐吧？”

　　“……好吧，还是马上出发好。”潇潇果断转换立场，回头见孤远仍然沉默的打量王启刚得到的长剑，好奇的追问：“怎么样？”

　　“没见过这种纹路，剑宽六厘米的规格也比较少见；青色的剑身该是蕴含的储存能量的材料形成，实际上又不是；青蓝色剑柄制式也没印象，应该不是近百年内流行的；缠绕把手的韧丝有点像断魂蛛丝加工成的。”孤远不关心别的武器，对剑类一直有偏爱，太远不敢说，一百年内宇宙流行的那些，他都了然于胸。

　　“活宝小王爷没吹牛？要有百年历史真不是凡品呢！干脆卖了换钱吧？”潇潇飞快计较着，推想既然是奉珍宝的珍藏，又是奉献王府宝库里存放很久的宝剑之一，少说得卖个二三十万破坏帝国币吧？

　　“这把不行。”王启很干脆的否定。“友情的纪念，不能卖。”

　　“……王启你搞笑呢？真当活宝小王爷是朋友了？切，他无非是高兴你替他露脸，看重你本事有心拉拢，这种人会谈友情？你也太天真了！”潇潇不屑一顾，心里还记着地狱三日的苦难折磨呢。

　　说话间王府的地行兽把他们送到航行兽降落点，随便找了个饭店吃着东西，小草工会的精英团和士气一团如约而至。

　　士气派一团的团长陈战天爽朗大笑，厚实的手掌跟王启对拍招呼。“王团长厉害啊，这么快打响名号了，干掉万人新秀榜上的新刀！看奉光帝国的佣兵快讯了么？把你的心兵力量称为王启之剑。”

　　“……明明叫心剑！”说到这个，王启就有点郁闷。

　　“心剑不霸气！你看快讯上的影像记录没？我带着呢，你看这、就这段——”陈战天兴致勃勃的指着擂台上王启双脚几乎离地悬浮的画面，“看你的手、看你的周围环绕的光剑，还有你的从容自信的微笑——”

　　精英团几个熟悉的人也伸长脖子，尽管都看过，还是觉得那画面太美太威风。

　　“看见了吧？光剑环绕，气离心气境界形成悬浮姿态，王者风范的从容自信微笑，随意前伸的手犹如在打开某种神秘玄妙的力量，王、启、之剑！多威风霸气！比你那什么劳子心剑好听千百倍了！”陈战天热情洋溢的描述，一旁的李珂非常赞同的连连点头。“对对、陈团长把咱们的感受都描述出来了，所以大家都觉得这么命名贴切！”

　　“……坚持心剑不动摇！”王启忧郁的反问说：“这将来介绍的时候说：小草工会心之家佣兵团团长王启，人送绰号王启之剑？”

　　一圈人微微愣住，旋即爆笑……那是很挺奇怪。

　　笑罢，陈战天拍了拍王启肩头，同情地说：“绰号这东西很少自己想叫什么叫什么，到处都有什么无敌刀，破天枪，纵横斧，碎星锤的，都是自己喊响，谁听过？有绰号就是种荣誉的象征了，旁人觉得什么形象就会喊开。”

　　“陈团长又得吐苦水了！”李珂呵呵轻笑，陈战天垂头丧气的摇头，又悲愤仰面叫道：“想当年！我从小给自己起了战天斗地的威风绰号！结果呢？人家喊我战癫狂！开始身边谁喊我揍谁，有什么用啊？有什么用？我就成战癫狂了！”

　　一把辛酸泪啊……

　　王启同情的拍拍陈战天肩头，仍然不甘心地说：“就是心剑！”

　　“你迟早会在无情的现实面前屈服，这阶段我经历过。”陈战天乐呵的大笑。

　　“就是心剑……”

　　李珂呵呵笑道：“不说这个，王团长的心气修为简直惊人！气离初境！就凭这，万人新秀榜前列必有一席之地！”

　　潇潇撇撇嘴，很不满，只是碍着外人在场，不说什么，她早就想质问王启，为什么一直藏着。可是从演兵台胜利后，就没有私下说话的空间，睡醒起来一路到这里又忘记了。

　　“初成而已。当时自己也没意识到，回头想想都觉得难以置信。”王启这倒不是虚言，就说他布满倒刺的软甲除了清洗，就没脱过，哪知道没有束缚后心气力量比平时提升那么多呢？

　　“气起，气聚，气形，气离，极限御气。心气力量五层大境界，王启明明结业才几个月竟然达到气离初境？我真怀疑他是练成不老境界的老不死妖怪伪装的小年轻！”李珂摇头苦笑，语气中透出并不掩饰的惊羡之情，谁要不羡慕才叫奇怪。

　　极限御气不说，宇宙历史上就没多少人达到过。气起也不说，哪怕资质驽钝，只要勤奋修炼，结业的时候一般都能进入气聚境界，但进入气形程度就难了，属于心气修为的高手水平，李珂，陈战天，孤远，潇潇都属于这个层次，但也有强弱的区别。

　　陈战天深表赞同的点头。“万人新秀榜王启综合实力能排多少不好说，但论心气修为程度，我看位居榜首是十拿九稳的了。”

　　“说不定还有多少新秀高手冒出来。”王启不想谈论这些，转而岔开话题说；“不如出发吧？早去总比迟到好。”

　　“走！”

　　三团的人分别上了各自的航行兽，飞出寄存笼子的光兽身形变亮的同时，迅速膨胀，体积顷刻间大了十倍。

　　“光兽，好东西啊！精锐化团队的首选，有眼光！”陈战天十分称赞，他们团人多，只能用刺毛鸟。

　　晓晓立马骄傲的哈哈笑道：“陈团长真懂航行兽呀！一般人根本不知道光兽的优秀综合性价比。”

　　王启刚想赞美几句，精英团的副团长木然道：“晓晓……价钱就说明一切了吧？”

　　“……价钱不一定啦！外行才看价钱呢！”晓晓脸皮够厚，仍然说的理直气壮，已经对他有所了解的精英团当然没兴趣争辩，李珂及时把话题转回任务上。

　　这是奉珍宝找的任务，他的王兄想把王启一行要过去，奉珍宝知道王启的心意，就说心之家不会常驻奉光帝国，委婉的推了。奉献王很器重王启的本事，奉珍宝撒娇求了几句，帮小草工会要了这个大委托，意在让王启避开许多王孙子弟的热情风头，顺带梢上了精英团和士气派一团。

　　王启，李珂，陈战天三个人取出信息卡，交换对情报的看法。

　　任务属于帝国性质，这类任务不会公开发布，一贯是帝国内得到某些政治人物举荐的，才有机会受理。

　　奉光帝国周围广阔的宇宙范围内，都没有第二个能争锋的一线帝国，本身并没有战争类委托。但作为一片区域中影响力最大的帝国，有很多同样立场的帝国会上门求助，因此实际上战争委托很多。

　　王启他们投入的就是一天半航程的菲比特帝国的叛乱战争，该帝国内因为皇位继承引发内斗，目前争斗火热的两方里，其中一方有种种迹象表明，很可能暗中受破坏帝国或者三帝国的势力支持，名面上表示仍然保持追随光明帝国的立场不变，实际上立场可疑。

　　奉光帝国计划雇佣千人精锐团，通过内应潜入，发动袭击，结束僵持的局面。

　　“这类情况很多，菲比特帝国周围都是以奉光帝国为首的二线、三线帝国，立场可疑的皇子菲拉如果暗中勾结三帝国或者破坏帝国的人，他手下肯定有心腹对前景悲观，为求自保帮助奉光帝国是必然，内应基本靠得住。”陈战天经历过这方面的任务，虽然是二线帝国的经验，但眼前他们去的菲比特，同样是二线帝国。

　　潇潇的感觉却很不好，盯着王启，叹气说：“现在有心理阴影了，听到这种事情就想起破坏帝国……”

　　航行兽抵达菲比特帝都外的航行兽降落点，早有接应的人等着。

　　皇子菲拉的士兵们审查接应人的信息证明，致礼放行。

　　一路入城，到处都能看见扎营的佣兵。路上王启一行都没有交谈，菲比特帝星本来就笼罩在黑黄色的天空下，本地土著种族长久习惯在山林生活，都城就是以连绵的山地建造，而航行兽降落点则在山脚下的平地。

　　每一处有起伏的山地都有山洞，条件好的山洞全是合金打造，这跟菲比特族多战的历史有关，居住的房屋，店铺，都是这种格局，战斗的时候就是坚固的堡垒。

　　目前的菲比特帝都大约一分为二，皇子菲拉占据近半，双方爆发多次战争，胜负未分。帝国内拥有封地的王爷们对双方的支持度差别不大，更多的仍然保持中立，观察局势，不想贸然投身其中，以免站错队落个灭族的悲惨结果。

　　换言之，谁控制了帝都星，谁就赢得这场内斗的胜利。

　　走在山林里，看到许许多多菲比特族的山洞居住环境，晓晓感叹说：“菲比特帝国都是山顶洞人呀……”

　　接应领路的菲比特族外露的尖牙猛然紧缩，那是发怒的特征，险些当场发作！

　　偏偏晓晓还很惊异的冲那人说：“咦？你知道山顶洞人是什么意思啊？”


第105章 水下的暗礁？

　　章节导语：顺利的计划，但在那一刻，王启却为之不安。

　　————

　　眼看领路的菲比特族一嘴突出的尖牙，因为紧缩，压的紫红色牙肉都挤变形了，潇潇干脆了当的给了晓晓一巴掌。

　　“别理这个白痴。”

　　菲比特族立即感觉好多了，凸起的额头、后脑，两侧，四只深绿色的眼珠子飞快转动，无死角的打量周围情况，用宇宙通行语解释说：“我们菲比特族需要每天进食一点山土，而且我们适合在高低起伏的地形跳跃行动，所以习惯在山林居住。”

　　晓晓这才恍然大悟的明白，菲比特族的腿脚为什么那么奇怪，腿一直微屈，好像直不起来，脚趾也有五根，细长弯曲如钩，无论脚下地形如何，五根指头都能通过弯曲幅度不等，适应地形的起伏。

　　晓晓好奇的指着他胸口一块类似向日葵花形状的结构问：“这也是嘴吗？”

　　“……这是我们菲比特族的武器，一共有一千六百根尖刺，配合心气力量射击敌人，用完后一个小时就能再长出来。”

　　晓晓觉得特新奇，家家帝国是没见过菲比特族的。“那你们不用武器吗？”

　　菲比特族动了动前后各两条的细长手臂，解释说：“我们菲比特族的手臂没有多大的力量，心气能量不能大量经过手臂流动，运用武器的效果很差，有条件会装备百发箭。”

　　王启暗暗记下菲比特族的身体结构，虽然在孤佣村就听说过，但怎么也不如亲眼看见，这种族属于战斗能力很有特色的类型，无死角的视线范围，配合山地行动适应性极佳的特殊构造的腿，手臂相信也是为辅助山林跃行。

　　‘如果让菲拉皇子逃走，山林中很难追上……难怪计划是在内中连通的大殿下手。’

　　上了靠近山顶的位置，领路的人把他们交给奉光帝国奉行工会的人。

　　这是奉光帝国的老牌工会，有六百多年的历史，综合人数和实力在宇宙排名六百多，但知名度却能位列宇宙前两百。这个工会一直以奉光帝国为根基，在其它帝国的站点很少，属于扎根型，公会里的高层历来都是奉光帝国的王氏宗族，忠臣世家子弟里的佼佼者，曾经有几任的会长干脆就是奉光帝国的皇子。

　　这类政治型的任务，从来都是奉行工会的人主持。

　　“哈哈——王团长终于来了！”一男一女两个金色轻甲加身的人热情相迎，王启在奉献王府见过，分别是奉珍宝的九哥和十三姐。

　　一个面容俊秀，看起来书生模样，体型匀称，哪怕穿着轻甲也不像个佣兵；另一个长卷橙色长发，微笑的时候就能看见酒窝，份外甜美，只是那双眼眸透出的沉稳老练，又让人清楚的感觉到，她绝不是无害的美女。

　　“九王子，十三公主。”王启一行客气作礼，旋即介绍了李珂为首的精英团，陈战天为首的士气一团。

　　“好好！既然是王团长工会的精英，本事绝对差不了。”

　　十三公主甜甜微笑，份外温柔的注视着王启，责备说：“欢庆宴那晚本来想跟王团长好好聊聊，可惜你不胜酒力，早早退场。”

　　“惭愧、惭愧。”王启当时就发现很多眼光不对劲，干脆酒遁，这些人得罪不得，接近不得，最好的办法就是恰到好处的避开。

　　九王子摘下头盔，望着山顶遥遥可见的金漆洞门。“这件差事本来奉天王府跟我们争的不可开交，多亏王团长演兵台狠狠重挫奉天王的嚣张气焰，陛下才会决定把事情交给我们奉献王府负责。”

　　十三公主察觉到小草工会的三支团队里都有人明显紧张，装作对王启说话，声音又足够让其他人都听见。

　　“这件事情很简单，菲拉皇子本来就没什么才能，只是他的师父德高望重，很有点本事。可惜一个月前被他的女婿刺杀身亡，菲拉皇子的人也就人心涣散，有不少人逃离，所以他们非常需要外援，替我们安排的本来是他的心腹之一，今晚我们有二十个人能直接进入殿内，凭王团长的本事，相信易如反掌。”

　　“菲拉皇子背后的势力确认了吗？会不会在大殿内？”王启思索着，不敢马虎大意，如果错误估计了大殿内的情况，可是性命攸关的事情。

　　“大殿内可疑的人只有一个，据说是菲拉皇子邀请的朋友，这人身份未明，人族或类人族，应该不碍事。”九王子自信满满，但也理所当然，只不过是一个人，而菲比特帝国的关系网奉光帝国是清楚的，内斗，政局不稳，导致争斗的皇子手里能动用的财力也很有限，绝难雇佣的起让他们吃惊的人物助拳。

　　说话的功夫，刚才领路的人又回来了。

　　“侍女偷听到菲拉皇子跟那人对话，知道这个人叫三十，应该是绰号。”

　　众人面面相觑，陈战天还取出信息卡查询，皱眉说：“万人新秀榜和宇宙万强榜上都没有这个绰号，三百多个一线帝国的万强榜上有一百二十七个同音绰号，从帝国距离、关系看，符合条件的只有三个，但都不是人族或类人族。”

　　“无名小卒，拿下再审。”九王子不再担心，其他人也都松了口气。

　　王启暗暗赞叹陈战天准备的充分，他们团都还没买这些信息卡。

　　参与任务的佣兵团一共十支，小草工会的人数最少，大半都是奉行工会的人，剩下的也都是奉献王府王子公主们手底下关系密切的可靠知名工会。

　　晓晓很紧张的频频看天色，还没变暗，他就放心了。

　　可是这么等了很久，他觉得有点奇怪了，摸着脑袋费解地问：“潇潇姐，怎么天还没黑呢？是我太紧张所以觉得时间过得特别慢呀？”

　　“……你长耳朵了吗？路上王启他们不是说了，菲比特帝都没有夜晚，周围星球任何时候都有足够的反射光源照过来，光线冷热变化周期是一小时。”潇潇真受不了他的不长进，这么重要的任务仍然吊儿郎当！

　　“咦？是这样啊……难怪一会热一会冷咧！……潇潇姐，那、那是不是快行动了啊？”

　　“还有二十分钟。”

　　“啊？”晓晓吃惊的跳起来，慌慌张张的哆嗦着说：“我、我、我还没准备好呀！”

　　“没准备好往哪藏是吧？”潇潇丢过去个冷眼。

　　九王子这时候站起来，王启在内，所有佣兵团的团长全都立起。

　　按计划，他们以受雇佣的团长身份，会在菲拉皇子心腹的引领下，入殿拜见。

　　“团长，小心呀！”晓晓看王启他们出发，担心的喊了声，后者回头微笑点头，叮嘱说：“你们也是。”

　　王启一行上了山顶的时候，菲拉皇子手下另一个心腹来了，把潇潇在内，奉光帝国来的佣兵们都叫去上面。

　　“皇子有令！请各位到山顶殿外用餐。”

　　山道上守卫的那些人见到令牌，无人阻拦的任由他们上去。

　　他们的任务，就是在守住大殿的十道门，不让外面的菲比特近卫队和佣兵们冲进去。

　　“巨巨，看着我呀！潇潇姐，罩着我呀；孤远，顾着我呀！”上山的路上，晓晓紧张的逐个哀求，唯恐待会打起来把他忘了。

　　“知道啦！保护动物！小声点、替自己留脸行么？”潇潇没好气训斥了句，但其实她也有点紧张。

　　守着门外，从山顶到山腰，菲特比本地佣兵加外援，数量多少万啊！他们人数一千多，山顶内的大殿内部互通，总共超过三十多道门，就是说平均三四十个人守一道门。长久支撑是难以办到的，一旦里面失败，或者不能很快成功，那么都得完蛋！

　　防守的时间长度，伤亡数量，完全取决于里面刺杀菲拉皇子花费的时间。

　　‘王启呀，看你们了！’

　　王启，李珂，陈战天及另外十几个团长，跟随九王子和十三公主，踏入菲拉皇子的大殿。

　　比起王启见过的西西帝国和奉献王府，菲比特族的大殿真没有什么奢华的装饰，跟上山看见的、其他菲比特族居住的房子比较，唯一的区别就是多了层金漆。

　　入门两排靠金属墙壁的守卫，一共五十个。

　　就这一点基本决定：想不惊动外面的守卫杀死菲拉皇子，没什么可能。

　　等了片刻，四条手臂各套一筒百发箭，穿着轻软鳞甲的菲拉皇子终于露面。

　　王启注意到菲拉胸口向日葵形态里密布的针，全套了特殊的合金，显然是为了杀伤力更强，这当然不是普通菲比特族能消耗起的。

　　菲拉身边有四个贴身侍卫，背上都是长枪，腰挂长刀，左臂套盾。除此之外，还有个黑色斗篷覆体的男人陪在身边。应该就是身份不明，绰号读音为三十的男人。

　　菲拉皇子落座的时候，客气的冲那神秘男人示意，那人毫不客气的直接坐在菲拉皇子的王座上，这时，菲拉皇子才挨着他落座。

　　瞬间，包括王启在内，奉光帝国来的所有团长，心都不由自主的一紧。

　　‘这个人受到这样的礼待，而表现那么理所当然，会是个无名小卒吗？仅仅是三帝国或者破坏帝国的使者吗？’

　　几乎是不可能的事情，使者没道理如此猖狂，菲拉皇子也不会给予这种礼待！

　　每个人都觉得不安，有那么瞬间，王启觉得这个藏身斗篷的人的意识，在自己身上特别停留了片刻。

　　‘难道见过？’王启暗暗惊疑的时候，那黑袍男人附耳菲拉皇子，悄声说了句什么。

　　紧接着，菲拉皇子大笑着说：“好！拉拉将军请来的人一看就是好样的！朕非常高兴，来人呐，给每位团长取百万赏金！”

　　领路的拉拉将军装作激动，作礼道：“多谢陛下恩赐！”

　　这个瞬间，很多团长都稍稍宽心，只是计较着该何时发动，对这个黑袍男人该采取多少种可能出现的应对手段。

　　王启，却深觉不安。‘管不了那么多，不能怕错而拿这么多人的命开玩笑。’他微微低头，悄声对前面的九王子和十三公主说：“我认为有诈，必须立即动手。”


第106章 一面之缘的旧识

　　章节导语：今天，王启才知道了那人的名字。而他，却异常愤怒！

　　————

　　“王团长何出此言？”奉行工会的一个总队就在王启身边，最前面的九王子和十三公主是没办法回话的，开口就会被发觉。

　　正这时，菲拉皇子身边去取钱的贴身侍卫走没几步，菲拉皇子又笑着叮嘱说：“从五十库取光明帝国币，方便这些英雄们将来使用。”

　　“是！”那侍卫应命，进了过道。

　　王启这时更有把握，低声道：“菲拉皇子身边的人一定看破我们行动，侍卫不是去取钱，而是招呼守卫，现在不动手就麻烦了！”

　　九王子和十三公主暗暗心惊，原本的计划中有领赏的环节，到时候他们会谢恩，菲拉皇子照惯例会过来扶起带头的九王子，那时候就是刺杀的最佳时机。

　　但如果王启的判断正确，想都知道现在不动手，离开的侍卫回来时就带着一大群人了！

　　“错了，责任我担！”王启估摸内部的情形，实在容不得太长时间的犹豫，他只有强调信心，才能够促使九王子更快做出决断。

　　果然，九王子在背后的手，微微划动！

　　奉行工会的总队见状，低声道：“准备动手。”

　　王启及总队身边的人，纷纷低声传递给其它人。“准备动手。”

　　当九王子背后的手再次迅速微摆，十三公主、奉行工会的总队，奉光帝国第五工会的副会长，王启四个人，随前冲的九王子一起扑向菲拉皇子！

　　其它佣兵团的团长，包括李珂和陈战天在内，同时出手袭击两排守卫！

　　“有刺客——”菲拉皇子身边的三个侍卫齐齐运功大喊的同时，一个竖盾菲拉面前，两个竖盾菲拉左右前侧。

　　冲出去的王启他们，还没有扑到面前，眼前那个身份不明的男人，身形突然一闪，速度快的离奇的、停在他们和菲拉皇子之间！

　　紧接着，黑色的斗篷爆碎成片片碎步，一道道黑色的剑气，从他手里那把暗蓝色的长剑上疯狂喷出！

　　‘心兵力量：剑道三绝——邪剑！’

　　九王子凝聚的大地之盾应击破开；十三公主构筑的气能防护层玻璃般被瞬间粉碎；奉行工会总队凝聚暗能的宽剑剑身，应剑气的冲击折断；奉光帝国第五工会的副会长的盾牌根本买来得及凝聚防护力量，甚至没来得及招架，胸甲和身体已经被黑色的邪剑剑气贯穿！

　　几十把心剑在王启有所防备的凝聚下，同时飞射前击——一道道黑色的剑气，粉碎一把把光剑，直到最后一束，接连粉碎王启面前最后两把防护的光剑，余劲未绝的在他胸口炸开！

　　黑色的能量，瞬间将王启吞没！

　　轻甲的碎片，四面爆飞，撞在周围其他人的护甲上，铮铮作响。

　　血，顺着王启的胳膊，流过他竖立面前的、那把奉珍宝赠送的宝剑剑身，最后滑落在地上。

　　强！

　　强的惊人！

　　爆碎的斗篷下面，是一张阴冷的脸，还有一身黑色为主，上面遍布红色纹路的轻甲。

　　“是你？”王启记得这个男人，记得太清楚了。

　　任何一个正常的男人，如果为一个美女动心，然后又看见那个美女被另一个男人接走的话，都能记住。

　　是，就是他。当初斯瑞特帝国，跟皇妃分别的时候，乘坐飞兽接走皇妃的男人，就是他！

　　“有点本事，特意给你最多问候，一身破烂还能从本王剑气下活着。”那男人，显然也记得王启，正因为如此，招呼他的邪剑剑气数量也特别多。

　　奉光帝国第五工会的会长，被剑气贯穿身体，已然气绝毙命；奉行工会的总队剑断，人也受到震伤，胸甲被震断剑身的剑气炸烂一大片，嘴里一阵阵的在呕血，内伤很重。

　　九王子和十三公主同样受了不轻的内伤，嘴角溢出的鲜血让他们无从掩饰。

　　他们的表情很震惊，因为王启只是见过这个男人，他们虽然没见过真人，却对这个人的情况了解的更多！

　　“破坏帝国三十六兵之首，兰氏剑族当代兰王——邪剑兰卡！”

　　“奉光帝国，奉献王府九王子，十三公主。”兰王没什么情绪的点出两人身份，一句话，已经说明他早认出他们。

　　“想不到兰王竟然记得我们这种小人物，荣幸之至！”九王子真有些吃惊，这倒不是谦虚的话，比起兰王，他也的确只是小人物了。

　　“破坏帝国的敌人，哪怕是一只虫，也会被记住。”兰王的话简直是嘲弄，偏偏声音里没什么特别的情绪，好像只是平淡的诉说一个事实。

　　十几个团长突袭之下，五十个守卫被料理的差不多的，有九个人都过来了，挡在九王子和十三公主面前。

　　破坏帝国剑族兰王，这压力，太大！

　　最吃惊的是王启啊！

　　哪想到这个男人这么霸气？

　　破坏帝国权力集中，皇帝之下，地位最高的就是破坏战神，地位相当，但实权不如的就是三十六王。宇宙俗称三十六兵王世家，每一族象征一种兵器，三十六兵之首就是兰氏剑族，这一代继承兰王地位的就是兰卡！

　　兰卡二十岁结业，开始为破坏帝国效力，结业第一年就荣登万人新秀榜榜首。第四年荣登宇宙万强榜。同年，上一代兰王战死，兰卡继承兰王之名，第五年，也就是今年，邪剑兰王已经爬上万强榜五百强之列。

　　‘什么绰号三十，分明是兰王两字去首去上下……’王启吃惊归吃惊，可没功夫愣着，离开的侍卫集结大殿内各处的守卫回来，最多两分钟。邪剑的剑气杀伤范围很广，如果是巅峰级能够同时射出十股剑气，心气修为越高，武器越好，杀伤力越强，剑气不衰减的杀伤范围长达二十丈，五成杀伤力范围三十丈！

　　一句话，兰王的邪剑剑气想攻击眼前任何人，出手就能打着！

　　邪剑剑气属于聚所有光性质，因此对任何能量性质的心兵力量都有破坏力，心气修为差距越大，突破越容易！

　　王启在九王子说话的时候，左手在背后反复打手势。

　　收拾了四个守卫的李珂看见，明白过来，立即飞跑出门外。

　　很快领着孤远一起进来了。

　　“什么情况？”孤远还担心着外头的潇潇，但他知道，不是事情紧急，王启不会把他叫来，而今天要想活着离开，只有一个办法，杀了菲拉！

　　“邪剑兰王。”

　　“轻甲有点眼熟。”孤远的印象没那么深，如果是晓晓和潇潇，肯定记得他。

　　“先别管，恐怕我们只有一次机会，想突破这家伙的拦截我看没可能，杀菲拉只能靠你。”王启低声说时，孤远已经迅速打量了大厅里的情况。

　　菲拉皇子在宝座上，嘲弄的看着他们，面前侍卫的盾牌随时能阻挡正面攻击，两侧还有两面盾，这些侍卫再不济，凭借盾牌加上一味防守，都足以粉碎任何突破到面前的人一击解决菲拉皇子的美梦。

　　更何况，邪剑兰王挡道，能冲的过去？

　　“菲比特帝国竟然值得劳动兰王亲自出马……这么说，兰王是准备刺杀皇子菲特尔？”九王子在争分夺秒的疗伤，同样在思谋对策，这么大的实力差距，怎样才能成功？

　　“菲特尔也配本王亲自出手？”

　　王启微微一怔，不由自主的想起皇妃，当年斯瑞特皇帝被行刺，几乎可断言是她下的手，后来只身引敌，虽然以她的实力谈不上危险，但基本可以确定，为的是吸引大量近卫队，巡守队注意力的意图。

　　“好个兰王！刺杀的事情当然不用你动手，这种破事全丢给皇妃了嘛！就这些还不够，为了任务，还命令她不惜用玉石俱焚的自杀方式赢得成功！这就是你兰王的本事？”王启说的无名火气，想到皇妃做尽危险刺杀的事情就来气，只恨不能把兰王按地上暴揍一顿！

　　“不懂国家责任的佣兵，没有资格谈论破坏帝国的伟大。”兰王回应的平淡，那种不以为然，简直如同把王启当路边乱叫的青蛙，完全不把他的态度放在心上。

　　王启拳头紧握，暗暗凝聚心气力量，如演兵台时那样，将扎入体内的、软甲上的针，全都震成金属薄饼，手里的长剑缓缓抬起。“把女人当枪使，自己躲清闲的就是男人中的败类！”

　　青色的剑身，在王启心兵力量的灌入，变成青蓝颜色。

　　兰王的眉头骤然一沉，突然厉声喝问道：“这把剑从何而来？”

　　“关你屁事！”王启言语毫不客气，本来也没有客气的必要。

　　“你总会说的。”兰王身体瞬间覆上黑光！

　　邪剑，眼看又要出手。

　　九王子在内，一干佣兵暗暗心惊胆战，谁都还没有准备好啊！

　　十三公主思谋着该不该说出剑的来历争取时间时，他们眼前的兰王，双脚缓缓飘离地面，足有三十厘米之高！

　　气离境界！

　　九王子在内，众人的心惊胆战变成恐惧，一张张脸上全都变的煞白。

　　开什么玩笑？刚才的交手兰王还没全力以赴？

　　背后的孤远悄声道：“随时可以出手。”

　　王启牙关紧咬，哪怕明知道心气修为不如对方，但此时此刻哪还有选择余地？

　　“我负责挡他！”

　　说话间，王启身体缓缓飘起，仅剩足尖一点挨着地面，一闪挡在人群面前。

　　众人稍微安心，可是，并没有恢复信心。谁都看得出来，两个人的心气修为差距明显，一个是气离初境，另一个是成熟的气离境界。

　　王启之剑能否挡得住剑道三绝中的邪剑？

　　这完全是未知之数。

　　“有本事，接我心剑一击！”王启怒喝中，前伸的双掌前方，那把蓝青色的剑，飞快旋动，身体周围一把把飞出来的光剑迅速化光环绕在剑身周围！片刻功夫，看起来竟然有三百多把光剑连续不断的化光依附其上！

　　这，就是王启心剑力量完全集中的，最强一击？


第107章 输了赢了

　　章节导语：毫无悬念的落败，可又是毫无悬念的胜利。

　　————

　　当然是假的！

　　但兰王终于正视王启，手中剑的同样将十束邪剑剑气凝聚为一。

　　他没办法知道王启在故弄玄虚，刚才的交手匆忙，事其突然，王启没有全力以赴是肯定的。最简单的一点，王启刚才的光剑不是从手里的武器释放，就一定没有经过兵器威力的提升。而他通过王启刚才抵挡邪剑剑气的光剑威力，本来已经心里有底。

　　可是，王启显示出气离初境的心气修为层次，眼前的全力一击看起来融合了三百把光剑的力量！这就不容小觑了！

　　他当然不会知道，王启是制造三十六把，化光依附在剑上，然后又吸回体内轮着再放出去，故布疑阵的目的，就为了让兰王认真对待，至少能够在瞬间把全部注意力放在他身上。

　　王启成功了，但会付出什么代价，他自己也不知道。但这不重要了，他只需要知道，杀不死菲拉皇子，他们谁都不能活着离开这一点，就已经有足够的理由这么拼。

　　瞬间，几乎所有人的注意力都集中在两个人的全力一击上。

　　王启飞扬的黑发前，那双交叠的手掌，看似轻轻一推，犹如开启某种神秘的力量。

　　那把被七色能量环绕，剑身都看不见的无名古剑，瞬间以惊人的速度，闪电般激射前冲！

　　飞过去的路上，光线全被扭曲，路径上的景象，全都变形。

　　一束粗大的黑光剑气，从兰王前伸的剑尖，疾射飞出！

　　心剑和邪剑剑气瞬间迎头碰上，爆发的能量乱流持续不断的、四面八方的飞射，在大殿的金属壁上留下漆黑的深孔，在一些佣兵团张的兵甲上留下大大小小的坑洞。

　　然而，九王子等人还没来得及燃起振奋的希望，就看见王启的心剑上的能量光瞬间飞散殆尽，那把剑猛然倒飞回去。

　　而黑色的邪剑剑气仍然有片刻前单束的三倍粗大，一闪射中王启胸口，化作一团瞬间吞没了他身影的黑色能量光！

　　王启败了，败的毫无悬念。

　　唯一的问题只是——他死了吗？

　　黑色的能量消散殆尽时，王启仍然倔强的站着，下半身的轻甲破烂不堪，勉强只有腰甲还能勉强挂在身上，皮肤一片片的不见了，血肉模糊；而上半身的轻甲一点碎片都看不见，前胸，两条胳膊，后背上，脖子，脸上全都是红翻翻的血肉。

　　但他还活着，而且还在笑。“你输了，我们赢了。”

　　输的怎么会是兰王？明明他败的那么惨，能活着都已经让人无法相信了！

　　是王启真的特别抗打么？根本不是，这不是奇迹，也不是王启能承受比别人沉重几倍的杀伤，而是——邪剑剑气粉碎他的全力一击，打在他胸口的时候，心剑来得及第二次在胸口形成，但聚集的数量有限，所以仍旧被剑气炸的惨不忍睹！

　　“陛下——”三个侍卫的叫声，吸引了众人的注意力，也让兰王冷沉着脸，回头看了一眼，然后，他的目光落在了——王启背后，沉默站在那里，手里提着拉菲皇子脑袋的孤远脸上。

　　“神剑，百丈飞剑？”

　　恍然间，九王子在内，一干佣兵团长们才终于明白刚才还发生了什么事情。

　　在王启和兰卡交手的瞬间，孤远以百丈飞剑斩断菲拉皇子的脖子，回飞的剑插着头颅回来。

　　孤远沉默的拔下菲拉皇子后脑上的那把，漆黑的短剑，甩手前丢，被王启一把抓在血肉模糊的手掌。

　　他们赢了，但还得防备兰王的反击，还得在可能出现的，短暂的反击中活下去！

　　活下去！为此，哪怕用血肉模糊的手掌抓着剑柄，哪怕浑身痛的要死，也得忍着，也只能忍着！

　　兰王的目光，追着那把漆黑的短剑，脸色，变了，是震惊，是猜疑，是更多复杂情绪的迅快变化的交织！

　　“破坏之剑你从何而得！”

　　“关、你、屁、事！”王启顿挫的声音，夹杂罕见的、强烈的情绪！这就是他对兰王的态度！

　　尽管他内心比兰王还更他妈的震惊！

　　这是破坏之剑？吹牛皮老头给他的竟然是破坏之剑？

　　传说中破坏帝国的皇帝和破坏战神，还有拥有破坏之刃称号的人才能使用的破坏之剑？

　　王启脑海中，瞬间飞闪过吹牛皮老头曾经没事就扯淡似得、吹嘘的那些话……王老头难道真当过破坏帝国的破坏战神？

　　“你——”兰王突然瞳孔猛缩，目光定格在王启血肉模糊的胸口上，静静挂着的那条项链，更准确地说，是项链下的吊坠。那条当初启航城之变时，救小女孩的父母后给予他的报酬，对王启来说，一直是珍贵的纪念，从没想过卖，一直带着，因为答应过小女孩，他会好好保存。“——项链哪里来的！说！”

　　“我他妈的还是那句话：关你屁事！”王启还是没有好态度，但已经暗暗紧握剑柄，随时准备再拼，为了求生啊，在兰王的邪剑剑气攻击下求生啊！尽管他真的很好奇，他身上的三样东西有什么来历啊？值得让兰王这么在意，甚至本该最在意的菲拉皇子被杀，他都没有多的话！

　　孤远早把菲拉皇子的头丢给拉拉将军，而他则沉默的站在王启面前，无言的宣告，要伤王启，必须先打倒他！

　　陈战天及其它工会的会长，全都把九王子，十三公主，王启和孤远保护在中间。这时候只有同心协力才能在兰王的邪剑剑气下撑久点，如果都自顾转身逃走，眨眼间就能被他干掉一大半，剩下的也肯定跑不出去。

　　这一刻王启暗暗庆幸身边都是经验丰富的聪明人，如果是在启航城那些佣兵，还能跟兰王对峙到现在？

　　拉拉将军的声音在门外叫响，远远传开：“叛首菲拉皇子已死！奉光帝国特使亲手斩杀！仁慈的奉光皇帝陛下有令，只诛贼首！放下武器投降者既往不咎，顽抗者家灭族亡！”

　　一道道门外，在围攻奉光帝国来的佣兵们的菲比特族和外援佣兵们，陆陆续续的住手，菲拉皇子死了，菲比特族没有了继续拼命的理由，外援的佣兵拿不到后面的钱了，该回哪回哪，更没有继续战斗的意义。

　　拉拉将军的声音很快又再叫响：“破坏帝国兰王暗助叛首菲拉皇子，动荡我国政局！拿下兰王者：封王！”

　　大殿里，兰王已经转身奔进里头。

　　王启一行人人长松了口气，兰王是理性的，没有无谓的跟他们纠缠。

　　拉拉将军是那么喊，可是他们都知道，想抓住兰王基本痴人说梦，就算他们全上能起到点消耗和妨碍作用，也不知道得赔上多少条命。别的不说，九王子，十三公主是不愿意为了对付兰王赔上性命的。

　　王启也不愿意。

　　没多久，拉拉将军跑回来，面带刻意的惭愧回报说：“兰王冲出北天门，被两个孤行佣兵接应救走。”

　　孤行佣兵……王启不由想起西西帝国树妖任务结怨的丑绝古今，不过，当然不会那么凑巧。

　　九王子故作遗憾的叹气道：“可惜了……不过、有光之翼心兵力量接应，也无可奈何。”

　　十三公主配合默契的甜甜微笑，振奋喊说：“叛首已除，任务顺利完成！大家都辛苦了！”

　　欢呼声，从里至外，炸响！

　　西地门，地上一面半圆的、扣在地上的大盾牌上，布满根根尖刺。

　　当欢呼声叫响的时候，盾牌动了动，晓晓探头四面打量，见没人注意，迅速爬了出来，把手里积攒的一根根刺往战甲上扎，发现刺不进去，干脆又丢了，随便找了具尸体抹一手的血，往脸上、战甲上，最后又在头发上又抹一把。

　　做完这些，他挥舞着干净的长剑，蹦蹦跳跳的大声呼喊：“噢噢——噢噢噢！赢咯赢咯！终于赢咯！”

　　有热情的佣兵看见蹦跳呼喊的晓晓，高兴的伸掌对击。“真危险啊！总算赢了！”

　　晓晓嗯嗯点头，回答说：“是呀！好一场凶险的恶战！”

　　没离多远的潇潇看见活蹦乱跳的晓晓，就不再担心，刚才开打没多久，晓晓突然不见了，后来一直没出现，现在看来，是躲的好！

　　菲拉皇子已死。

　　可是，欢庆的绝大多数人根本不知道，他们其实没赢，只是没输。

　　因为在菲拉皇子死之前，追随奉光帝国的、跟菲拉皇子对抗的另一个皇子：菲特尔，已经死在大殿。

　　回程的路上，王启和另外十几个团长受邀坐上九王子的航行兽。

　　“粉红嘟嘟兽？很少见。”陈战天表情汗颜，九王子连忙解释说：“呵呵，这是十三妹的坐骑。”

　　陈战天在内，很多不知道的团长都释然。

　　粉红嘟嘟兽的航行速度不出众，六标准航速，对于一线星系任何规模大的工会来说，都很普通。但最关键的是，这东西长的挺像猪，但比猪可爱多了，脑袋、身子都跟充了气般，特别圆，眼珠子朦胧着粉色的水雾，很喜欢扑闪扑闪的飞快转动。乘坐的舒适性很好，但可承载人数也很少，二十个人都有点挤。

　　聊了几句别的，九王子把话题引回今天的胜利，末了又不经意状叮嘱说：“菲特尔皇子的事情属于帝国机密，希望诸位不要外传。”

　　众人都明白的点头，十三公主突然笑着招呼说：“王启，来这坐。”

　　没法躲，王启只好硬着头皮过去，被十三公主拽着胳膊挨她身边坐下了。

　　后头的李珂一干佣兵团长们识趣的个个做严肃状，好像都在思索回味这趟危险的任务，谁也没去看前面肩膀挨着的十三公主和王启，九王子也故意找些话说。

　　“伤好些了吗？”

　　“没大碍了。”其实王启胸口的伤还疼的厉害，其它地方不严重，上了愈合药物，配合心气力量，很快都痊愈了。他算幸运，如果不是有能量抵御，以邪剑剑气的聚光性，造成直接伤害的话，能量还有很强的腐蚀性，不死在剑气下，骨肉也会很快烂完。

　　“我很擅长疗伤哦！”十三公主甜甜的笑着，望着王启的胸口，声音越发温柔。“胸口的伤势最严重吧？帮你揉揉？”

　　“多谢公主关心，我这人皮糙肉厚，这点伤不算什么，早好的差不多了！”王启为求真实，忍着疼痛拍打胸口，人倒是忍着没喊疼，但额头上冒出的豆大汗珠却已经说明了一切。

　　意识到王启委婉拒绝自己亲近的态度，十三公主聪明的改变话题，笑着问：“能看看你脖子上那条链子吗？能让兰王那么在意，我太好奇了。”


第108章 巧合？还是真相？

　　章节导语：如果我说，是任务报酬，你会信吗？

　　————

　　好奇的何止是她啊？

　　王启自己更好奇！

　　小女孩塔塔随身携带之物，因为她父亲的职业关系，王启早猜到价值不菲。但塔塔的父亲明明说过，这是前兰飒帝国皇族的东西，而兰飒帝国早已灭亡。跟兰王有什么关系？怎么就让兰王那么大反应？

　　链子长度有限，十三公主拿着看时，呼吸的热气吹的王启皮肤痒痒的。

　　可是，这是航行兽上啊，有必要浪费心气力量呼气么？

　　王启当然不傻，只能暗暗默泪，知道麻烦已经惹上了，一时半刻难以脱身。

　　“见识浅短，工艺完全没见过，关键性的合金材料也辨别不出。”十三公主满脸歉意，王启忙说：“过去一个雇主赠送，代替委托金。说是兰飒帝国皇族之物，别的我也没特意打听。”

　　“兰飒帝国……”十三公主想了想，差了携带的宇宙帝国信息卡，最后无奈看着王启说：“应该灭亡很久了，近百年的宇宙帝国历史里都没有资料。”

　　“想知道兰王在意的理由，恐怕更难了。”王启也一脸无奈，但这链子是不同凡响，就说当时他的轻甲都烂完了，链子和吊坠竟然连点划痕都没有！

　　“那把破坏之剑你从哪里得到的？”

　　王启早猜到十三公主会问，但这个真不能说，与其编造莫名其妙的鬼话，还不如来个最荒唐的来路。“……公主不会信的。”

　　“你没说，怎么知道我不信呢？”十三公主托着脸颊，一脸期待的答案的甜美微笑。

　　“宇宙航行的时候，捡的。”王启一脸认真的回答，让十三公主微微一怔，旋即掩嘴失笑不止。“……真不可思议！”

　　“我就说吧，别说公主不信，换我也不信。”王启故作无奈，又故意拔出佩剑苦笑说：“一个人身上有三件让兰王在意的东西，唯独这把剑公主王府珍藏的宝剑来历才有人信。”

　　“王府宝库珍藏？”十三公主微微一愣，倒让王启呆住了。

　　片刻，十三公主噗哧失笑，王启苦笑道：“这……莫非是小王爷编的？”

　　“小宝这小子！真能胡说八道！这把剑是几年前奉光帝国第一学院外出游历时，小宝花一万破坏帝国币买的！府里宝库的剑师说有百多年历史，但没有储存七色能量的物质，锋利则锋利，算不上宝物，而且——”十三公主指着剑护纹路间，两面镶嵌的十四颗颜色各异的宝石说：“当时一颗宝石都没有，后来小宝花钱买了十四颗能储存七色能量的珠子镶嵌进去，可是储存的能量毕竟太少，就被他丢自己的剑房一直摆着。你要说这是王府的珍藏，懂行的剑师都不会信！”

　　王启无言以对，好个奉珍宝啊，真会来事，不用说了，十之八九是奉献王赐了剑，被他截住，拿这把吃了几年灰尘的冒名顶替！

　　“回去我说他，非让他把父王赐你的剑吐出来不可！”十三公主失笑不已，又说：“不是仔细看呀，我都险些把这剑忘了呢，小宝常干这种混账事。今天你要不知道，过不了多久他也会自己当你面得瑟的说出来，无赖的让你连脾气都发不出来。”

　　“不用了，这把剑我也喜欢。再说既然跟小王爷以朋友相交，当然该接纳他某些坏脾气。我想王爷给的赏金大约没有二十万吧？”

　　“演兵台勇夺第一的奖赏从来是八万。”十三公主倒没想到王启不但心宽，还很细心，笑说：“倒是小宝的作风，换了你的剑，补了你的钱。”

　　“哈哈……”王启忍不住大笑。“小王爷还真是有趣的人。”

　　十三公主若有所思的怔了片刻，笑说：“我能猜到小宝换下来的是哪把剑。”

　　“哦？”王启有些疑惑，十三公主早知道倒不奇怪，能猜到，那就必有原因，他想了想问：“补的价钱加这把剑的价值推算？”

　　十三公主很惊奇他的细心，细指往剑护上的宝石一点：“还要加上镶嵌的宝石呢。一颗两万破坏帝国币。”

　　“两万！”王启差点惊的跳起来，一颗米粒大小竟然那么贵？这……他真是不懂奢侈品，奉光帝国的王族就是不一样，放在家家帝国，雷霆大约也会被这价钱吓傻！

　　见王启怔怔发呆的盯着剑护上的宝石，十三公主忍不住嗳了声：“想什么呢？”

　　“我在想，等缺钱的时候这些宝石拿哪卖。”

　　“哈……”十三公主笑的开怀。“王团长真是坦率的可爱！”

　　他们两个说笑的开心，粉红嘟嘟兽上其它的佣兵团长们脸绷的郁闷。

　　李珂拿胳膊肘碰碰陈战天，悄声说：“王启美女相伴，我们绷着脸假装看不见听不见，这待遇……”

　　“哈……李团长长的也不错，会走桃花运的！”陈战天挤眉弄眼，旋又立即一脸正经之色，好像在思考九王子谈论的严肃话题。

　　菲比特帝国的战斗，结果只是平手。

　　未来还会陷入长久的、更混乱的内斗，两个最有势力的皇子双双被杀，将会演变成众多王爷各自割据，彼此征战的长久斗争。再没有出现某个王爷势力坐大前，不管是奉光帝国，还是破坏帝国，又或者三帝国，都只能袖手旁观，因为都不可能长期以往的投入巨大的人力财力去扶持某个王爷。

　　两个拥有光之翼心兵力量的孤行佣兵，分别抓着兰王的手腕，带着他飞出菲比特帝国星的气层，最后把他送到气层外等待的一头黑乌航行兽背上。

　　“你——立即回帝都，查找近五十年内所有破坏之剑的资料！”

　　其中一个孤行佣兵点头领命，展开翅膀迳自飞走。

　　兰王又神情冷沉的对第二个孤行佣兵下达命令：“立即去找张璇月公主，就说本王想约她在慧玲帝国星赏花。”

　　“是！”第二个孤行佣兵领命离去，这种传话的任务动用他，只说明一件事情——事情非常紧急，哪怕能比航行兽早一点到达，也值得。

　　两个孤行佣兵离开不久，兰王的部众乘坐三十几头航行兽集合了过来。

　　“菲比特政局有变，菲拉和菲特尔双亡，计划变更，后面的事情不需要我们插手。阿斯！”

　　“属下在！”

　　“去奉光帝国，跟踪王启，一日一报。”

　　“是！”

　　“情报一团第一组！”

　　“属下在！”

　　“去家家帝国，调查王启相关的一切，事无巨细。”

　　“是！”

　　“特隆！”

　　“属下在！”

　　“跑一趟，替我向晨欣公主借两把破坏之剑，就说，十天内归还。”

　　“是！”

　　连串命令之后，兰王陷入长久的沉默。座下的剑侍卫关切地问：“兰王有心事？”

　　她是剑侍卫，但也是兰氏的顶尖之才，关系上还是他的堂妹，从小一起练功，青梅竹马，关系很亲近。

　　“兰氏的耻辱之后，一个该死的人或许还活着。而且，晨欣公主应该早已知道，却只字未提！”

　　“不可能！当年参与追击的有我父亲，大哥，那耻辱之子分明被父亲的霸剑劈成两半，爆体而亡！绝对没有活下来的可能！兰王难道认为，我父亲会无视帝国的责任，兰氏的骄傲，纵容叛逆？”

　　“本王不相信！可是——”兰王目光烁烁的盯着剑侍卫，一字字沉声道：“——本王亲眼见到两件、不，是三件东西在这个叫王启的人身上！我们兰氏一族追寻其中两件东西已经二十年了！线索全都断绝！难道想说，茫茫宇宙中有这种巧合？”

　　短暂的沉默，那剑侍卫沉声请命道：“兰王，我要回帝都一趟，再次确认当年追击余孽的相关事情！”

　　“……好！”质疑自己的父亲，兄长，而且还是两位在帝国内人尽皆知、忠君爱国的强将，这很为难。但必须去做，因为这是一件大事，兰氏一族很可能会死很多人，甚至于破坏帝国的皇族也会有人因此丢命！

　　……

　　然而，王启不知道这些。

　　晓晓更不知道这些，所以兰王在头疼，但他们在奉光帝都很欢乐。

　　有了前车之鉴，晓晓坚决不受潇潇忽悠，守紧钱袋，绝不贪图利息上缴。有钱不花，当守财奴呢？

　　“晓晓，就算你不投资，也得有节制呀……”潇潇语重心长的劝说，晓晓眼里就是骗钱的恶魔，反而把钱袋捂的更紧，脑袋要的跟拨浪鼓似得。“节制什么呀，上次投资的钱够我回家家帝国衣食无忧的过几辈子啦！现在有钱不吃好喝好，万一哪天挂了，不是白活了嘛！”

　　“晓晓呀，人要有长远打算，你看看奉光帝都的繁华，看看数不清的高楼，看看街道上形形色色的小人族美女！看看商贸街道上琳琅满目的商品，这些家家帝国有吗？”潇潇狠狠摇头，语气提高的自答说：“没有！家家帝国都没有这些！你走出来了，应该努力为了将来能在奉光帝国——这种宇宙有名的大帝都定居生活而打算！不能还想着回去穷乡僻壤！”

　　“嗯……唔……好像是呀……”晓晓不由自主的放飞幻想，勾勒着在奉光帝都的美好快活生活的画面，还有带着健忘症的老爹看各种新奇，体验站在高楼下仰望，感觉自己渺小的像沙粒的壮观。

　　就在他幻想的时候，抱着钱袋的手也松了，潇潇小心翼翼的，拎走了钱袋，他还没有发觉。突然，他一个激灵，叫道：“不对呀！我老爹有健忘症，呆哪都一样嘛，再说家家帝国也有小人族美女呀……钱袋呢？潇潇姐！还我钱袋，我不投资，不投资……”

　　“不可能！说话要算，反悔不是男子汉！你刚才明明说了‘是呀’，就是同意上缴投资！”

　　“强盗！简直是强盗啊！”晓晓泪流满面的追着潇潇，蹦蹦跳跳也夺不回来，被烦的受不了的潇潇突然做出惊人之举，把钱袋往领口衣服里一塞！“有本事拿！”

　　晓晓伸了伸手，立即被一旁孤远凛冽的目光冻的浑身哆嗦。

　　他敢厚着脸皮拿，问题是——孤远的剑不答应啊！

　　“一、二、三！啊哦！是你自己不拿回去的噢，那就是决定投资咯！孤远，走，去钱庄！”潇潇洋洋得意的走了，丢下一屁股坐在街道上，频频擦泪的晓晓……


第109章 没有纠缠

　　章节导语：大家都很忙，情投意合就最好，一厢情愿没时间。

　　————

　　十分钟后，晓晓找到正在路边摊吃东西的巨巨和王启。

　　“团长团长，好吃不？我也尝尝——哎哟！团长别那么小气嘛，请我吃点东西怎么不行呀？”

　　“要脸？说好今天你请客，明天我请客。”

　　“呜呜呜……团长，我没钱了，一毛钱都没啦，被潇潇姐强取豪夺全弄走了，孤远助纣为虐，为虎作伥，可怜柔弱的我无力反击，只能默默忍受，现在饿的七晕八素，好不容易爬着找到团长……”

　　“得了得了，唱戏还是顺口溜呢？吃吧吃吧，真受不了你！多少回了还上她当？就该馋你三天三夜，否则你根本不能痛定思过！”王启还在说，晓晓已经抓起一串串的肉迅速战斗，一会功夫搞定了三十串，摸着鼓鼓的肚皮，打了个嗝，点头说：“团长英名，团长说的太对了。”

　　“……靠！你作战有贪吃十分之一的战斗力就好了！”王启塞了把钱给晓晓。“你带巨巨吃着逛着。”

　　“咦？团长去哪呀？”

　　“约了十三公主看影戏。”王启叹了口气，没法推啊。

　　“嘻嘻，团长要当奉献王府的公主驸马也不错哦……”

　　“滚！”哪壶不开提哪壶，王启早去过工会站点，开始说没任务，后来被逼的没办法，才透露说十三公主去打过招呼，说什么：王启的心之家团队很累了，需要休息几天。说的是客气啊，明摆着就是命令。

　　既是奉献王府的公主，又是奉光帝国第一工会、奉行工会的理事。小草工会在这得罪的起么？

　　最后工会站点的人安慰说：“反正你们要等会长和副会长嘛，就休息两天。”

　　解铃还须系铃人的道理王启是明白的，所以还得从十三公主身上想办法，虽然家家帝国是小地方，但在家家帝都，如十三公主这种身份的美女也有，情况当然也差不多。说白了，其实是为了创造点彼此接触的机会，有了机会就有时间，有了时间就有展示自己，了解对方的空间。

　　王启自然明白该如何巧妙的应对，只要有那么点时间，让十三公主感觉到王启只会是朋友，难以发展成别的，也就不会继续强求。好感只是喜欢，哪那么多吃饱了撑的，没事非盯着一个人要死要活啊？

　　如十三公主这样的人，更不会。感情发展起来了不一定，但没发展起来前，是很容易调整的。

　　‘跟这些王孙贵族走近的感觉真忧伤，哪还有自由佣兵的快乐了啊……’

　　王启是这么想的，但在小吃摊晃荡的晓晓不是这么想的。

　　“巨巨、巨巨，你说，什么时候才能遇到小人族的公主，然后对我投怀送抱呢？”

　　“投怀送抱的不是好女人，晓晓你要宁缺毋滥。”吃着东西的巨巨说的异常认真。

　　“哎哟！怎么会咧？你看十三公主就不错呀，也没听说她道德败坏嘛。”

　　“十三公主不是投怀送抱，那叫主动表示好感。”

　　“有差别吗？”晓晓费解的摸着脑壳，巨巨很认真地说：“表示好感是勇敢追求感情，投怀送抱是轻浮！”

　　晓晓沉默了三秒之后，突然想起一件事，他是在跟一个女性，而且还是自诩为有修养的美女在谈论问题。“嗯嗯……我明白了，巨巨说的对。”他果断停止争论，因为他听说过一句话，别跟女人讲道理。而潇潇的存在，让他真切的认识到，这是真的，是真的，比珍珠还真……

　　一支长枪，纵横于敌阵，所过之处，无人能挡。

　　无论沉重的厚甲，还是三十厘米厚的巨盾，全都轻易贯穿，如同纸糊。

　　长枪四面横扫，枪气纵横飞舞，三十丈范围内，啥都扫断。

　　十三公主轻舒口气，侧目看了眼王启，轻声说：“朋友推荐的影戏，没想到这么糟糕，对我们来说特没劲。”

　　“感情戏还不错。”王启当然不会故意说好，战场场面那是真没意思，艺术性的夸张对于佣兵来说，是很难体会其美的。

　　使长枪的到底是什么心兵力量啊？敌人穿那么重的厚甲，严重牺牲防御能力，要是随随便便让那种细枪捅穿，穿的人不成脑子有病了？制造这种重甲不是吃饱了撑的？配置重甲的脑子缺根筋了？

　　能办到的，只有有限的几种心兵力量，可是那些又无法施展出那种范围的枪气。更别说枪气三十丈外破重甲如纸糊了。兰王的邪剑剑气对上个心气修为差两层大境界的也只能是凭借剑气爆炸冲击力震死里面的人，剑气贯穿顶级重甲？别开玩笑了，那是霸剑和巅峰级神剑剑气才能干的事！

　　“是呢，这部影戏很多公主都喜欢。”十三公主轻声说着自己的感受。“很多王府出身的公主，从小努力上进，一言一行都得从小谨慎自律，为的无非是家族责任感，只想当个有用的人。感情上的想法很简单，不想因为没用被安排政治婚姻，希望能跟一个真心爱的人相伴一生……”

　　这话王启是听过不少的，其实真的就这么简单。只是，要达到十三公主这种出身的真心喜欢，一些要求挺高，道德人品吧，性情见识，三观，甚至于有些还对说话的声音，用词，举止动作都有特殊偏好……倒不是说像挑选商品般的硬性要求，问题是，这些没满足，第一眼或者相处过程中就压根没所谓的好感，哪来的开始？

　　像十三公主这种自身也有本事的，很多真的并不在意一个男人当时的财富，权势之类的情况，难的只是如何得到她家族的认可而已。

　　“……王启，你跟影戏里的男主角挺像哟，都特别出众，仪表堂堂，嗯，真看不出你出身平凡呢。你对感情方面怎么看？”

　　王启早料到话题会往这种方向转，影戏里的女主角不就是个王府公主出身么？过去在家家帝国第一学院的时候，当然是有不算少的美女主动表达过好感的，这些经验就是王启建立理论的基础呀。

　　所以，王启早在心里拟定了几种回答的对策，分别有虚拟故事婉拒式，但这招容易起反效果，必须是对感情洁癖比较严重的人才有效，如孤远和潇潇那种；壮志凌云不言情式，但得是对比较稚嫩的人才有效，王启用在十三公主身上，有侮辱她智商情商的嫌疑；最后还是决定，坦率最好，反正十三公主必然像奉珍宝打听过，早就心里有底。

　　“其实没怎么想过，从小就想着看看宇宙的辽阔，尽可能多走些地方，因为这才当佣兵。要说感情上的幻想，总觉得应该是同样在路上到处闯荡的人。”

　　“潇潇那样的？”十三公主果然不意外，吃味的话明显误解，这也难怪，潇潇其实是太熟了，所以展露的都是真实面，真论外表，无疑是美女一个。王启可不能无端给潇潇拉仇恨，忙说：“潇潇跟孤远是一对……当然，最重要的是，不是我喜欢的类型。”

　　说完了王启就在暗暗叹息：‘人生何处不算计呀？明知是套还得踩呀！’

　　果然，十三公主立马追问：“那你喜欢什么类型的？”

　　这算比较明白的话了，王启要有意，直白点就说她这样的，以她的好感度来说，是可以的；含蓄点就描述出个模糊的她；委婉的拒绝，那就是说个跟她的性格、外貌类型八竿子打不着的形象。

　　王启一贯觉得尽可能不打击别人自信，抓住重点也就够了，于是故作思索，才说：“我喜欢的类型也挺多……不过，觉得最重要，最根本的就是能一起在路上当佣兵。”

　　“是吗……”

　　影戏在男主角斩杀最终大反叛，拯救女主角后的幸福相拥中结束了。

　　除了影厅，十三公主挂着淡淡的微笑，伸展着懒腰说：“还真累呢。”

　　王启注意到，对面饭店二楼的一个人，从他们进去前就在栏杆旁吃饭，这时那人的目光刚从十三公主身上收回，站起来走了。

　　果然，走没多远，那个男人从后面追上他们。

　　“理事！工会有急事请您回去一趟。”

　　“这……王启，那我先走了。”十三公主微笑道别，王启目视她的身影消失在街道上的人群里。

　　聪明的十三公主果然很好相处，早安排了人等着，显然她出门的懒腰就是信号，王启的态度明朗，她自然就无谓浪费时间，否则不过是彼此困扰而已。

　　王启不着急的逛了会，因为他得给十三公主派人去站点打招呼，解除限制令的时间。

　　影戏厅门外一边，一条身影在王启出来时刚要动，却又突然停住。

　　装束很不起眼的女子看见一张认识的脸——兰王的心腹，阿斯。

　　对方，也注意到她。

　　‘兰王的人也在跟踪王启？难道他已经听说了什么？必须尽快回报团长！’

　　‘哼！晨欣公主的人果然早就盯上王启！必须尽快回报兰王……’

　　短暂的沉默后，两个人若无其事的，各自隔着尽可能大的距离，继续吊在王启后面。


第110章 圣母？

　　章节导语：太纯粹，太高大上，会不会让人觉得太不真实？

　　————

　　王启在城里找了几件工艺品店，认得出项链挂饰来历的有，但对于兰飒帝国的事情却又不知道。

　　“老板，这是不是有点奇怪？”

　　不料那工艺品店的鉴定师翻了个白眼，没好气的拿出张信息卡，竟然是鉴定大全，指着里面几种饰品的材质和纹路说：“小朋友！你看看，鉴定大全里写的是什么？”

　　王启看见了，然后发现是他自己的想法有问题……

　　那上面记录着类似项链的纹路，材质，注释内容很简单，兰飒帝国皇族特有纹路，秘制材料，制作配方不明。

　　对，这就完了。

　　“抱歉。说外行话了。”王启无语轻叹，那鉴定师看他态度诚恳，脸色阴转晴。“想卖多少？”

　　“纪念品。”王启直言，那鉴定师不死心，态度亲和地说：“我这价钱厚道，别处你肯定被人蒙。”

　　“我知道老板是厚道人，不过这真是纪念品，就算值几十万破坏帝国币也不打算卖。”王启只好强调心意的坚决，那老板见没机可乘，有些可惜，却又轻笑着瞟了眼他说：“真是外行，兰飒帝国的历史我不知道，但作为皇族的绝版工艺品，材料配方又属于绝密，那么既是古董，又有材料上的研究价值，几十万破坏帝国币纯属贱卖，拿到三帝国联合都城，光明帝国都能上百万，如果这种材料有兵甲制作价值，能在破坏帝国卖天价。”

　　“……就这么个东西？”王启实在很吃惊，是小女孩塔塔的父亲低估了价值，还是他富有的这么舍得？

　　鉴定师笑开颜，大约这时也清闲，他示意王启把项链拿面前，讲解说：“刚才让你看的只是通行鉴定大全的资料，兰飒帝国皇族的东西都不简单。不会有这么单纯的吊坠，你看这吊坠的厚度，还有边缘。”

　　王启明白了点，厚度来看，里面如果有什么东西，很正常，但边缘完全不见可开启的缝隙。“您的意思是能打开？”

　　“肯定是精巧工艺品用的物质锁，看起来没有缝隙，但在某些条件下，就能启动内部或者材料里面储存的能量，实现物质光化，类似信息卡加密光纹的道理。”鉴定师说的很肯定，但也意味着不知其法，根本打不开，物理破坏应该就如加密信息卡那样，会启动储存的能量的破坏保护，销毁内藏的信息或物品。

　　“老板懂这么多，不如多指点些相关的事情？”

　　“兰飒帝国皇族没有佩戴毫无用处饰物的传统，其它的啊，你该找研究历史的人问，我是鉴定宝物的，哪会关心那么多历史问题？”

　　王启早找过专门买这方面信息卡的店，还是奉光帝国最大、最全的，但是——没找到。

　　那就说明，兰飒帝国不是大帝国，而且年代很久远，否则在宇宙历史记录里不会没有资料，很可能是影卡诞生前存在的帝国。

　　王启还查过破坏帝国兰氏的历史，但也理所当然的没信息。因为兰氏剑族属于破坏帝国有多久，恐怕只有破坏帝国史和兰氏的家族史才有记录。

　　目前最可能的假想线索，最可能的就是兰氏根本是兰飒帝国皇族后裔，那么兰王会关心这条项链吊坠，也就可以解释。当然还有别的可能……所以才要查。

　　王启刚出店门，迎面碰见春风满面，侍卫跟随的奉珍宝。

　　“小宝？”自从两人朋友相交，奉珍宝当时就让王启叫他小宝，说朋友亲人都这么喊他，他也喜欢这称谓，倍有当宝贝的受宠感。

　　“哈！正想找你呢！”奉珍宝十分高兴的拍拍腰上的剑。“怎么样？”

　　“……卖剑？”王启已经猜到，故意卖关子。

　　“谁卖剑啊！我是来这鉴定价钱。猜猜这把剑哪来的？”奉珍宝故作神秘。

　　“猜不到。”王启继续装傻配合，奉珍宝眨巴着眼睛笑说：“我说了你可别生气。”

　　“好。”

　　“这把才是父王赏你的，让我偷龙转凤，哎哎哎——别发脾气啊！我可补足钱给你了。”奉珍宝嬉皮笑脸，哪有一丝惭愧之色？“反正你不是说自己对武器需求不大嘛，我的需求大啊！”

　　王启哭笑不得的反问说：“小宝需求何在？”

　　“你听说过‘炫耀’这个词么？”奉珍宝一本正经的反问，王启只能掩面，惹得他开怀大笑，拍着他肩膀说：“好朋友嘛，互相体谅。你放心，等我弄到更贵的剑，这把白送你！”

　　“我肯定记着你这话，期待那一天！别指望我会假客气地说：不用了！”

　　奉珍宝懊悔不迭的抽了自己一耳光，跺脚说：“错了错了！没看出来你脸皮厚！说句哄人的好听话结果真搭进去了！哎哟——亏死小王了！”奉珍宝说着转身一脚踹在个侍卫身上：“都是你！小王说吃了饭再来，你们崔催催，说什么晚饭要去奉东王府吃！要不然小王根本不会在这碰上王启！”

　　王启夸张的‘哼哼’冷笑，轻飘飘地说：“小宝继续演苦肉计吧，我反正不会上当，就记得你刚才说的话。”

　　奉珍宝也不踢打侍卫了，嘴里叫着：“没劲、没劲！王启你这样就没劲了！这样吧，我再补你十万？”

　　“没门。小宝你别浪费心思了，这回我是铁了心让你记住，我不坑朋友啊，那就不错了。朋友坑我啊，我从不计较——因为啊，早晚得加倍还！你继续逛着啊，我回工会了。”王启笑着拍拍奉珍宝肩膀，迳自去了。

　　看着王启离去的背影，奉珍宝叹了口气，喃喃自语说：“我怎么就找了个比我还坑的家伙当知己好友啦……这不是找虐么？……对了！奉东王府的九公主对王启很有些意思，我替她牵牵线，说说好话，大约也能弄两万，一个两万，十个二十万……嘿，总能把这亏损从王启身上弄回来！——走，奉东王府吃饭去！”

　　“小王爷不问剑的价钱了？”侍卫怕他忘了，变相提醒。

　　“时间就是金钱！你怎么知道王启什么时候跑了？这不得争分夺秒、弄多少是多少吗？”

　　“是、是……”四个侍卫郁闷的很，谁猜得着他天马行空的心思啊！

　　王启回到工会站点，果然细心的十三公主早派人来打过招呼了。

　　“有什么合适任务？”

　　“等等吧，会长和副会长今晚就能到，刚才还派人交待了，就怕你们乱跑。”

　　“这么急？是有大委托？”王启觉得不该是专程为了庆贺他们在这的一点小成绩，演兵台的事情虽然值得庆贺，但说白了声名只是在王府政治圈，这里的佣兵团都不会太以为然，他个人打败新刀、心气修为的事情远比演兵台的胜利有价值的多，可这不是团队，不是工会的声名。

　　菲比特之行因为结果不好，参与的工会对外都不提，但孤远的名声是响了，都知道他是神剑心兵力量。

　　所以，庆贺应该不是主要，很可能是有任务，不仅冲他们心之家来，精英团，士气一团，纪律一团，恐怕都得参与。

　　“会长没说，不过……”任务员压低声音，笑说：“……能猜到。知道光明帝国圣光普照吗？”

　　“圣光普照？”王启真没听说过，但很容易联想到光明帝国的精神象征——圣光。

　　“最近三年，每年的十月，光明帝国的精神象征，当代圣光都会出行，行程路线不定，各种施善。随行保护安全的佣兵阵容惊人，是目前宇宙排名前列的顶尖任务。会长在光明帝国认识不少权贵，要是拿到名额也不奇怪吧？”

　　这推测很靠谱，时间上也吻合。但王启现在一听跟政治人物有关，就忍不住皱眉头。“我觉得还是找些跟政治干系不深的任务好。”

　　“别傻了！”任务员白他一眼，真觉得他是身在福中不知福。“整个宇宙里的事情，有什么能完全跟政治摆脱关系？任务所得税都是帝国定的，你吃的东西都得通过帝国食品检测标准，拿什么撇清干系呀？”

　　“极端了啊，我的意思，只是别太紧密。”王启对任务兴趣缺乏，但对圣光普照的事情倒感兴趣，追问说：“聊聊圣光普照呗，听起来跟圣母似得？”

　　“那可聊不完……行，随便说说……”

　　如任务员所言，光明帝国圣光的事情真的很多。

　　当代的圣光跟光明帝国的皇帝是一母同胞的兄妹，十年前还是被送到三帝国当人质的水平，后来各种曲折，重回光明帝都，也是如今的光明帝国皇帝发奋，当人质期间虽然没看见回去的希望，仍然勤奋积极的学习本事，充实知识。

　　结果三年前真就一飞冲天，继承正统。

　　光明皇帝的胞妹，云夕公主被选为新一代圣光，同年十月，开始第一次的圣光普照出游，在王启看来，这显然带着政治性质，以形形色色、大大小小的施恩方式，赢得人望。至今还有很多三帝国，破坏帝国的声音抨击作秀，光明帝国势力范围内也有很多佣兵不以为然。

　　但同样，也有越来越多的人，对当代圣光云夕公主崇拜敬重的无以复加。

　　无论是否作秀也好，圣光普照很成功，所以第二年继续，现在是第三次。

　　王启听了更没兴趣，如果是政治作秀，肯定没意思；如果这位云夕公主真是圣母，王启只要想到，战场上被迫要杀死敌人的瞬间，她一声大喊，充满慈悲地说：“请不要杀人，生命是珍贵的……”诸如此类的画面，王启就一阵恶寒。

　　那样的圣母完全是个专门杀自己人的无敌大凶器！

　　他倒不是鄙夷这样的圣母，也不是不相信存在这样的人，他很敬佩，但是，只愿意敬而远之的敬佩，如果是真圣母，他实在奉陪不起；至于伪善的假圣母，更没有说的必要了。

　　“喂，别诽谤圣光哦！我可崇拜她了！”任务员看王启神情古怪，没等他说什么就立即警示。

　　“圣母啊，我哪敢非议？”王启不以为然的态度让任务员鄙视的指责说：“傲慢，偏见！你呀，根本明白云夕公主，她可不是通常认知里的哪种圣母！”

　　“嗯……回头我多了解了解，一定放下偏见，扔掉傲慢。”

　　“那才对嘛。”任务员也好哄，立马就高兴了。

　　其实王启根本没打算了解，只是琢磨着如果会长真为此而来，他该怎么推……

　　晚上的时候，会长和三位副会长都来了，那阵容，看来是错不了的。

　　果然，也真是为圣光普照这件事情而来！


第111章 推来推去，推不掉

　　章节导语：你是骄傲，也是烦恼，更是让人火起的枪药！

　　————

　　会长说了情况，三个副会长个个都很兴奋，陈战天，李珂的激动根本就不能掩饰！

　　只有王启没什么兴致。

　　“王启你怎么了？”血色幻想敏锐的发现他的异常。“你这个让人不省心的家伙又要犯什么病？”

　　“是这样，我们团呢觉得参与跟政治人物关系太密切的任务很不自在……”王启话没说完，血色幻想就发飙了！“你发什么神经？知道光明帝国范围内多少一线帝国的大公会想方设法的苦求名额吗？”

　　“幻想，别太激动……”会长无奈苦笑，血色幻想简直是被王启折腾的失常了，一点就燃。

　　“气死我了！”血色幻想懊恼的抓头。路上还开心骄傲着呢，没到就看见奉光帝国的佣兵快讯，里面就有王启的专版：宇宙新增心兵力量，神秘不可思议的最强双领导型横空出世，王启之剑配合能量抵御，最强万人新秀榜挑战者，气离初境，新秀榜上谁与争锋……

　　诸如此类的高评价，简直让血色幻想高兴的飞起！偏偏一来就被气炸肺！

　　会长倒冷静的多，让人把潇潇叫了过来，这很有针对性，王启团队里论发言权，影响力，潇潇肯定第二，甚至可比王启。大略说了圣光任务的情况，问说：“王启说，你们不太愿意接受这类任务？”

　　本以为是王启个人的意思，没想到潇潇也缺乏兴致地说：“是啊！恼火，憋屈，烦躁！就菲比特帝国任务回来，好多恶心的王子各种堵门，各种大街上装巧遇，还有直接对我出价的！出价的呀！当我卖呀！不要脸的公主更可恨，当我面问孤远多少钱！啊啊啊……说起来就来火！反正现在是听了就头大！请会长把我们除名，换别人去吧！”

　　血色幻想也呆了，她是知道的，潇潇过去不是这样的人啊！忍不住跳起来问：“潇潇你怎么回事？过去你可不这样！这么好的机会你竟然说退出？干哪行出名了不这样？就这么点困难就怕了？”

　　“副会长打王启吧！这叫近墨者黑，都是他，害我们全团留下严重的心理阴影！现在听到什么王子啊，公主什么的就脊梁骨发寒！”

　　“你……”血色幻想刚想发作，又意识到那没用。

　　会长想了想，理解的点头说：“能理解，你们不喜欢拘束，更喜欢平等的关系。只是有点可惜，这个任务完成后，参与者都能得到工会的理事的身份，还能兼职，你知道的，那就等于有了工会的股份份额，永久享有工会净收益的分配权力……”

　　“等等等等！”潇潇的眼睛立马亮了，一旁的王启无声叹气，明摆着会长紧抓弱点，攻破已成必然。

　　“会长说，能兼职理事身份呀？那、那我们团全都能参加吗？”潇潇心里飞快算计着一年能赚多少，倒是对理事的特权缺乏关注的兴趣。

　　“当然呀。心之家，精英团，士气一团，纪律一团，都有名额。休闲派就不说了，他们一贯排斥任何麻烦的任务，实际上我的能力也很难争取到更多名额。”会长的情绪到平静，可是王启知道，就是为攻破潇潇而说。

　　但公平地说，会长确实煞费苦心，这任务的名额任何一个都很珍贵，他们团的四个不提，肯定都有资格，晓晓明摆着是为了他们捎上的，否则士气派和纪律派还能找不出实力在晓晓之上的人？

　　潇潇被彻底打动了，盯着王启的目光，藏着一种，不需要言语的信息：‘答应答应！不答应跟你没完！反正在奉光帝国都做这么多噩梦了，还差这一回？’

　　王启还没开口呢，晓晓在声音从紧闭的门外飘进来：“团长快答应啊！天上掉馅饼啦你还想什么呀？”

　　潇潇恨恨然斥责道：“你到底什么时候才能改掉偷听的臭毛病！就算偷听也得注意时候吧？跑会长面前丢人？”

　　“不是呀潇潇姐，我是为了告诉孤远和巨巨你们开会说了什么才偷听的呀……”

　　“滚！自己臭毛病还栽赃孤远和巨巨！你没脑子啊！干脆站街上大喊：我们心之家全团都是偷听狂好不好？”潇潇恨不得冲出去揍他一顿。

　　“不是呀，团长不爱偷听，就潇潇姐你平时最喜欢问我偷听了什么而已嘛……”晓晓的话没说完，潇潇已经冲出门外，揪着他按地上暴揍！

　　血色幻想捂着脸，连发脾气的力气都没了，丢人啊，丢人……她手下的第一团，就这幅德性！还是当着会长和别的副会长的面！

　　“咳……”会长一声轻咳，道：“还是说正题吧，王启你怎么想？”

　　“既然伙伴们都感兴趣，那就去吧。”王启心里也明白，这件事情对工会影响深远，能参与任务，对工会的名声提升，帮助就很大。最起码往后招人时都能说：没听说过吗？我们是参与了圣光普照任务的工会哦！

　　立马就高大上，多好的金字招牌啊！

　　会长紧接着又叮嘱了注意事项，末了，单独留下王启。

　　这是王启跟会长金铭第二次单独相对，她仍然跟上次一样，优雅，精致，从容。眸子里明明透着很多心事的沉重，却总能挂着平静而美丽的微笑，那是一种自信的坚强。不需要对着困难和危险喊叫什么豪言壮语，却又永远不会考虑退缩。

　　“我该谢谢你。”

　　“嗯？”这话没头没脑，王启只能以惊疑作为回应。

　　“得到名额当然很难，可以说是腆着脸求来的，明知道朋友们很为难很勉强，但也没办法。但是因为你，回头能让我好交待些了，也能让他们这忙帮的理直气壮些了。”金铭微笑着举杯，两人碰了，喝了口，她才继续道：“气离初境……真是不可思议的心气修为。别说万人新秀榜了，五年后宇宙万强榜基本上也十拿九稳，我这个当会长的呀，名声都没你大。”

　　“会长过誉了，单论心气修为我承认，气离初境确实很惊人。不过综合战斗力也不是一个心气修为能决定，宇宙万强榜还真不敢想。”王启这当然不是谦虚话，论心气修为，宇宙万强榜里也没多少气离之境，但气离之境不等于排名就一定比气形境界的高。

　　毕竟组成战斗力的部分因素太多，种族特性也是因素，哪怕他心气修为比巨巨高，但能跟巨巨正面硬拼么？神力能把他撞上天！就这么明显的条件对比下，他的心气修为优势就荡然无存。

　　“不用太谦虚，以你的心兵力量和智慧，不会是难事。”金铭微笑说着，目光特别柔和，语气也特别真诚。“但我最想感谢你的理由，不是因为任务。是你的存在，不仅让我，还让副会长们，以工会为家的人，都特别振奋，对将来感觉特别有希望！这是标杆的力量，无可比拟，我给不了，几位副会长们也给不了。说真的，以你的实力，团队的成员实力，在小草工会是真屈才了，真的。但你愿意留下来，我特别感动。路上的时候几位副会长都提议，应该提升你的职务，愿意当副会长吗？”

　　“不愿意。”王启连想都不想，拒绝的很干脆彻底。“管那么多佣兵团，操劳，烦心。”

　　金铭并不意外的失声轻笑，眼睛弯成月牙。“其实我猜到你会拒绝，你如果真在意这些，就不会留在这里了。你真是很出众，毫不夸张地说，是我见过的新人团长里最出色的，不自大，很尊重队员，即使并不想接受圣光普照任务，但为了团队仍然答应了。很多出色的新人团长犯的第一个错误就是自大，只顾着自己的声名和想法，以至于流失出色的团员。看看佣兵界多少独木团长？说真的，实在很难相信作为一个新人，你能做的这么好。”

　　独木团长是佣兵界的常态，就是指团长本身、又或者团队只有一个人实力强劲，但团员没有一个跟得上，差了一两个层次的情况。团长本身很好理解，自大而不能跟其它实力强的团员并存，最终是实力强的离开单干，又或者加入大工会。

　　那种团长也不强，但团员有一个特别强的情况也有不少，其实就是团长完全偏重，无力、也不擅长处理团队整体关系，如同帝王完全信赖一个臣下，当然造就独木现象。

　　王启自己知道，不是他天生奇才，完全是孤佣村里从小听、想，学习总结了很多，说白了领会了前辈们的经验。

　　不知不觉，两个人又聊到天亮。

　　“呵……真奇怪，每次跟你聊天，总忘了时间。”金铭看起来并没有倦意，但王启知道她还有事，就主动告辞。“好好准备，半个月内到光明帝都报到。兰飒帝国的事情我会托光明帝国的朋友打听。”

　　“谢谢会长。”王启回了客房，血色幻想正好下楼看见，惊奇地说：“你们又聊了一宿？”

　　“啊，不知不觉。”金铭微笑示意，血色幻想在她身边坐下，无法理解的耸耸肩道：“真不明白你跟这个气死人的小子有什么可聊……”

　　金铭只是微笑，熟悉她的血色幻想发觉她明显心事重重，忍不住问说：“担心什么？”

　　“任务。其实我本来没想到有这么多名额……”金铭顿了顿，在血色幻想困惑的注视下，忧心的继续道：“有个朋友提醒我说，这次圣光普照，很多光明帝国的权贵都不参与，情况很反常。他听到传言，说这次云夕公主很可能会到三势力交界区域……”

　　“怎么可能！”血色幻想惊的一跃而起！“除非光明皇帝疯了！”


第112章 那个瞬间……

　　章节导语：最美的总不是拥有，而是在那个人绽放的刹那，在你无法忘怀的瞬间，于是道别，于是永远定格在记忆的画面，偶尔缅怀，不能忘却的放飞幻想，幻想那许许多多的可能和不可能。

　　————

　　是啊，怎么可能？

　　三势力交界区域！

　　这传言让金铭都觉得难以置信，但除此之外，还真想不到别的解释。前两次圣光普照任务光明帝国的权贵们抢破头，大政治势力简直把能吞的名额都吞了，这一次却反常的谦让。只有危险很大这个理由才能解答，他们要功绩，要名声，要给依附的佣兵团机会，但绝不会无意义的让世家子弟和得力的佣兵工会去送死！

　　“我不知道这次是不是步子迈的太大，风险担的太重。”这就是金铭的心事。“现在还没有确切的消息，等大家到光明帝都集合的时候，如果打听清楚了，我打算说明白，不愿意去的不想勉强。”

　　“……放心吧！我相信没有人会退缩，我们是新工会，所以比大公会更有冒险的勇气！”震惊过后，血色幻想反而意志坚定了！风险大，但收益也大，所以她想明白了，没什么可怕！

　　……

　　“走？”奉珍宝急的跺脚，一把拽着王启胳膊，客气的商量说：“两天，就两天怎么样？我帮你重新安排流程，你看啊，早餐见一位，逛街偶遇一位，每一个时间限制在十分钟，两天时间我保准排完！”

　　小王爷说好话，王启用更真诚的语气，更无奈的笑容回答说：“小宝，要真能挤，哪怕让我一分钟见位公主都行！为了朋友两肋插刀，那是在所不惜啊！问题是没时间，真没时间！工会催的急，太急了！救命的事情，要命的事情！干系工会未来，干系工会几千人生死荣辱的事情！”

　　王启说完，迫不及待的拍拍他肩膀道：“不说了小宝，赶时间，真的走了！完事了应该还回奉光帝国！到时候找你啊！”

　　“哎——哎！”奉珍宝看王启跑的飞快，转眼消失在人群那头，懊恼的直跺脚。一旁的侍卫不忍心，劝说：“我看王团长是真着急……”

　　“着急、着急！他着急个什么啊？突然急的一两天时间都挤不出来了？这是坑我呢！这是猜到我拉线收钱故意坑我呢！”奉珍宝叫嚷的几个侍卫都不敢作声了，但他们很理解王启一行，潇潇和孤远被人骚扰的事情，他们都撞见过几回，好好的两个正经人，当然想快点跑出去躲风头啊……

　　王启丢下奉珍宝，跑进人流，又不疾不徐的徒步前行。光明帝都的事情当然没那么急，潇潇他们还在补给，出发是三个小时候后，他的轻甲在菲比特任务的时候毁了，孤远帮忙挑选。

　　算上轻甲的钱，菲比特的任务没赚多少，本来这种损失肯定归个人承担，因为当时任务的成功靠王启和孤远的贡献，提交了损失补偿申请，但补的钱并没有多少结余。

　　晓晓当时就感叹万千地说：“英雄都在传说，现实如此无情。当了英雄赔了钱，补偿买甲还得添！”

　　添是无可奈何，西西帝国的特制品买不着呀，补的钱买低的有结余，质量还不如原来的，买好点的就得加点钱。

　　现实无情倒是真的，一场激战下来，出头鸟的兵甲损耗肯定惊人，也就能理解佣兵们不是逼不得已，都只能在奋勇作战和钱袋的问题上权衡利弊的无奈了。

　　“王启——”

　　熟悉的声音，还没回头王启就知道是十三公主，巧遇？

　　回头时，看见她挂着甜美的微笑，款款而至。

　　“还回来吗？”

　　“光明帝都做买卖恐怕没那么容易，工会目前最适合打拼名声的地方还是这里。”王启只能如实说明，未来的事情哪说的准？

　　“嗯……保重！”十三公主抬起拳头，那是佣兵里常用的告别方式。

　　这一刻，王启突然对她有别样的解读，她是公主，但她也是奉行工会的佣兵。只是，今天以前的她，没有表现真实的自己；只是今天以前，王启只记得她是公主，而忘记她也是佣兵。

　　他异样的注视，让十三公主嫣然一笑。“怎么？后悔了？”

　　玩笑？还是最后的挽留？

　　王启不会在这时候装酷，因为十三公主不是一个用高冷对待自己的人，他同样半真半假的懊恼说：“因为公主今天特别美。”

　　“那你就后悔去吧！”

　　“看来也只能在未来无限懊悔。”王启也抬起拳头，两只拳，有力的碰在一起。

　　“保重。”

　　“还是朋友？”十三公主眸子里的笑意纯真，没有掺杂别样的复杂情感。

　　“当然！”

　　王启笑的很高兴，这就是佣兵之间的道别呀，如孤佣村里的那些人说的一样。

　　当拳头分开的时候，两个人不约而同的一起转身，笑着，各自朝不同的方向，头也不回的前行。

　　‘最美的总不是拥有

　　而是在那个人绽放的刹那

　　在你无法忘怀的瞬间

　　于是道别

　　于是永远定格在记忆的画面

　　偶尔缅怀

　　不能忘却的放飞幻想

　　幻想那许许多多的可能和不可能。’

　　王启想起这段话，是孤佣村里一个喜欢在下雨天，满怀惆怅独唱的残废孤俑的这段话。孤佣村里，给他安了个绰号叫诗人。他说全是原创，但大家都不信，王启无从考证，也就当作是真的吧。

　　十三公主刚回到奉行工会，委托员就把一张影卡交给她，说是刚收到的，一个叫王启的人送的。

　　影卡里，是他们拳头分开，转身瞬间的画面。

　　‘在这个瞬间，我曾想留下来。’

　　十三公主怔怔看着……直到嘴角扬起甜美的微笑，她捧着影卡，按在心口。‘谢谢，我喜欢这份纪念的礼物……’

　　她不在乎这是否安慰，因为哪怕是善意的安慰，也远比从不曾为她动心的真实来的温暖。

　　……

　　体形膨胀的光兽，飞上了白色的天空。

　　起航了。

　　“终于摆脱无数的纠缠咯！”潇潇犹如逃脱地狱般如释重负。

　　“咦？有那么可怕嘛？吃得好喝的好，住的王府，打着瞌睡泡澡还有侍女帮忙搓澡，多幸福的时光呀……”晓晓无限怀念，他多渴望自己变成孤远呀，因为有几个想买孤远的公主，真心挺漂亮的，不要钱他都愿意咧。

　　可惜，偏偏没他的事。

　　“团长团长，你跟孤远都威风了，什么时候让我也威风威风呀？”

　　“你？下辈子吧！”潇潇毫不留情的打击。

　　“加油修炼，等你本事有孤远七八成的时候，就能有扬名的基础了。”王启倒一贯的鼓励晓晓。

　　“嗯！最喜欢团长鼓励我了！”晓晓神情振奋，旋即又道：“不过那还早呢，我还是先睡一觉，在梦里威风八面更快。”

　　“……不求上进，无可救药，烂泥扶不上墙……”潇潇恨不得一脚把他踹飞。

　　还好，这时候巨巨喊叫说：“饭好了，大家快吃吧！”

　　潇潇也就忘了，可是，晓晓吃着东西还找打的嘀咕抱怨说：“潇潇姐吝啬空前绝后呀，临走前还省钱不到饭店，在航行兽上吃，将来谁娶了你一辈子饿肚子，绝对悲剧，绝对悲催……”

　　潇潇只好成全他的渴望，狠狠给了他脑袋一巴掌！

　　看着晓晓脸埋碗里，王启同情又郁闷的摇头。“晓晓，你为什么总找打呢？”

　　“团长！这是弱者的反击，这是弱者的骨气！我打不过，但我不能没有勇气控诉悲惨的真实！我不能懦弱的、沉默的忍受非人的压迫！”晓晓神色凛然，可是王启还没来得及说声佩服，就看见他又被潇潇一巴掌抽的脸埋碗里了。

　　“晓晓真英雄，我在精神上支持你！”王启吃饱，一旁练功。

　　晓晓抬起头的时候，正看见孤远也吃饱去练功了，于是长叹。“于是你们在行动上出卖我……我注定了要当孤独奋战的英雄吗？这就是我不能抗拒的宿命呀——啊！潇潇姐别揪耳朵，我错了我错了！……呜呜，我开玩笑呢，美丽的潇潇姐别当真呀……唔，我真的错了啦——”

　　因为他，宇宙航行的旅途永不沉闷！

　　……

　　“能被兰王主动约见，真让人受宠若惊呀！我还以为除了晨欣公主，兰王根本不屑于多看其他人一眼呢。”张璇月不仅没有穿着轻甲，还打扮的花枝招展。

　　“张公主本领高强，只是时运不济。本王早有结交之心，奈何事务繁忙，无暇抽身而已。”兰王神情平淡，但在张璇月眼里，这已经是很离奇的反应，兰王阴冷高傲，人尽皆知，又或许可以说，兰氏剑族大多如此。

　　“我知道兰王忙的很，可不敢耽误兰王的宝贵时间，有什么吩咐，尽管交待。”张璇月似笑非笑，她是真的很奇怪兰王的目的，是什么大事，让他如此？

　　人尽皆知她跟晨欣公主严重不对路，而兰王跟晨欣公主基本上钉上板的一对，只等将来破坏战神继承者身份的落实而已。

　　“想请张公主帮个忙。”

　　“兰王这不是开玩笑吗？换我求兰王帮忙还差不多。”

　　“破坏之刃团队的事情本王无权插手，而张公主可以。”兰王没有兜圈，直奔主题。

　　张璇月微微眯眼，感觉事情有点意思了……破坏之刃内部的事情，兰王本来该找晨欣公主打听吧？“兰王开口，我怎么会拒绝？”

　　“我听说，破坏之刃总队在关注一个叫王启的人，出身家家帝国。”


第113章 光明之象

　　章节导语：这就是光明帝国？不可思议的奇特，却又那么……让人放心，向往。

　　————

　　王启？又是王启！

　　张璇月脸色微变，瞬间怀疑兰王在故意调侃自己！

　　西西帝国她动用树妖进行破坏活动的计划，就是栽在王启手上；潜伏的她被赶出帝都，至今西西帝国还风声紧；和树王轻松扭转乾坤，还把树妖族变成西西帝国航行兽降落点的协防助力，最近还有人提议广种树妖，让树妖族的力量能运用到更多方面！

　　她张璇月一身傲骨，自幼勤奋自律，错失破坏之刃的殊荣，刚想带领新二团做出成绩，就遇上王启这个混蛋东西，害她出师不利！偏偏这家伙现在藏在光明帝国的核心势力范围内，让她鞭长莫及，耻辱不能雪，仇恨不能报，这滋味多难受呀！

　　但兰王不是这种人，张璇月冷静判断，意识到兰王其实并不清楚，根本是在假装有所了解……这其中，有什么隐情？

　　“兰王如果真想知道，那还是坦诚点比较好。”张璇月可没那么傻，随随便便就从她嘴里问出东西了？

　　兰王眉头微微一挑，旋即淡淡然笑道：“张公主有意相助，本王必有回报。譬如说张公主目前任务找寻的目标，未来任务遇到的困难等等。”

　　“本公主一直想得到兰王指点，如果兰王愿意陪同协助一个月，打听的事情就包在我身上！”张璇月等了一会，发现兰王仍然沉默，突然拍案奋起！“怎么？害怕晨欣不高兴？别忘了——十二岁以前本来我才是你的婚约对象！要不是陛下插手，有她晨欣什么事！你兰卡的傲气都哪去了？什么时候这么畏首畏尾！连跟我张璇月单独相处都不敢了？”

　　“好，我答应你。”

　　……

　　“团长，兰王的人在监控王启。”

　　破坏之刃拿着张信息卡，那里面是菲比特战斗后，奉光帝国里流传的消息，破坏之剑，无名之剑，还有王启脖子上的项链吊坠。

　　“多带一个人，盯紧，别让兰王的人下杀手。”破坏之刃淡淡然说完，又道：“王启现在是诱饵，绝不能这么快死。”

　　“是！”

　　……

　　诱饵啊诱饵，作为诱饵的王启啊，正快乐的看着光明帝国星。

　　“哇咧——团长团长！这就是光明帝国星啊？哈哈哈——影卡呀影卡，我太了不起了！”晓晓学会如王启那样用影卡记录路途所见，定期邮寄。

　　那是颗散放朦胧白光，周围有一圈朦胧雾云状光环环绕的巨星。

　　宇宙中最强大、历史最悠久的两个帝国之一，光明帝国的帝都星。

　　光明帝国的传奇很多，成为宇宙强大帝国的历史就超过一万年，而这个帝国最不可思议的是，一万多年的漫长历史中，皇族血脉从来没有断绝！即使曾经发生过很多权臣叛乱，但皇族里总能够有人死里逃生，并且在不久的未来夺回政权。

　　宇宙中帝国无数，但能做到这一点的，只有光明帝国和破坏帝国，但破坏帝国的政权经常落入旁支，只有光明帝国一直是正统血脉。

　　破坏帝国声名狼藉，让很多人痛恨，但其强大又让人莫可奈何；而光明帝国的声誉一直很好。

　　宇宙通行语其实就是光明帝国语，也是人族语言。

　　“这里才是人族最尊贵的圣地呢！”潇潇也难得的流露期待之色，其实又理所当然，哪怕是天马帝国，也会以来过光明帝都为荣。

　　正所谓，不曾踏足光明城，游遍宇宙也枉然！

　　哪怕三帝国论经济繁荣程度，都城建设情况早已经超过光明城，但这种凭借厚重悠久历史沉淀形成的意识形态认知，仍然不能替代。

　　前方的星球伴随光兽又一次穿过亚时空通道，骤然放的更大！

　　虚空中，远远可见穿着白色战甲的一支支宇宙巡守队移动的情形。

　　“哇咧！光明帝国的巡守队范围扩展到星空了呀？”晓晓激动的蹦起来，那人力投入，开支付出，简直不能想！

　　“宇宙第一星！当然不是盖的！像三帝国那种暴发户，全是金钱起家，无论如何不舍得做这种投入高，收获少的事情。”潇潇说着，抬掌额旁，神情庄重的对着光明星行了个标准的光明帝国礼。

　　巨巨和晓晓有样学样，但两个人的心情完全不同，晓晓是新奇，而巨巨是满怀跟潇潇一样的敬仰。

　　“终于来了，从小就希望亲眼看看光明星。”

　　“哇！巨巨也向往光明城呀？”晓晓觉得很意外，后者点点头，一贯温柔的声音里夹杂着类似潇潇的异样情感。“嗯呢，这是象征道德，安定，繁荣，永恒的伟大帝都呀。”

　　晓晓忙对着影卡说：“听到没有？听到没有？知道我晓晓来的是多么伟大的地方了吗？嘿嘿！你们呀，就在家里羡慕嫉妒恨吧！告诉小花，七岁的时候她玩游戏不愿意跟我扮演夫妻，是她太没眼光啦……还有小帽子，哼，当年说好给她苹果就扮演我老婆，结果她说话不算！说话不算！现在后悔也没用啦！嘻嘻，一路上好多漂亮的美女喜欢我呢，但我相信爱情，始终秉承追求真爱的决心，在美色诱惑面前也不动摇……”

　　“……七岁的事情还说？你到底有多小心眼、有多记仇啊！”潇潇不能忍受的爆炸。“还有！不吹牛会死吗？”

　　晓晓忙停止记录影像，递给王启说：“团长团长，帮我删掉潇潇姐说话的那一段，太毁我的形象啦！”

　　“……好，再教你一次。”王启无奈讲解，结果晓晓心不在焉，被踩了一脚，喊疼揉着没穿鞋的圆脚，理直气壮的辩驳说：“有团长在我学什么嘛，反正能者多劳呀，团长帮我就行啦。”

　　“能者多劳，于是——懒着多睡？”

　　“对呀对呀，就是这个道理嘛。”晓晓脑袋点的飞快，完全没有惭愧的自觉性。

　　“进气层了！看——光明城！”光兽飞入气层，潇潇激动的手指大地上，填满一整片陆地的、白色的城市！

　　“哎哟妈呀喂……好漂亮呀……”

　　一直沉默，没有兴奋感的孤远，这时候也被大地上光明城的广阔，还有那干净，圣洁的白色色调吸引。

　　是的，光明城占满星球上最大的陆地，而这片陆地占据所有陆地总面积的百分之六十，呈环绕星球赤道地带位置存在，上下又有大大小小临海的小岛，就是航行兽的降落点。

　　银白色的海水在光照下耀耀生辉，天地之间，穿着洁白轻甲的巡守队乘坐的全是白色的宇宙光明巨鸽，因为模样像放大很多倍的和平鸽而得名。这是种负载能力低，但能反复、从容出入气层的航行兽，原本就起源于光明帝国。

　　“好像人族传说的人间仙境耶……”落下更低的时候，晓晓才发现为什么看大地那么白，因为地上除了白色的砖石，还有银白色的草，白色的树，米白色的树叶。这真是个神奇的、白色大地。

　　潇潇发现航行兽寄存点信息卡投射的光影报价，非常奇特，不同航行兽寄存的价格，软硬成本的附加是多少，甚至于收费赚取的利润全都明明白白。

　　还有这么做生意的？

　　寄存的总体价格比奉光帝国还低，比三帝国联合帝都那是低太多了！

　　不仅航行兽寄存点是这样，王启一行人乘坐海行兽的时候，骑行者同样以信息卡展示类似的信息。

　　“光明帝都都这么做买卖的吗？”晓晓真个百思不得其解，完全颠覆了他爹以身作则灌输给他的理念。

　　“哈——你们第一次来吧？第一次来的人都这样。进城里逛逛就明白了，现在要跟你们说多了，进城就少了新鲜感咯！”海行兽的年轻男人看起来斯斯文文，竟然有卖关子的恶趣味。

　　王启他们倒还好，晓晓那是抓耳饶腮，胃口被吊的恨不得立即用风之力飞进光明城。

　　诚如其言，进城后的确很有新鲜感，人流的繁荣就不说了，毕竟三帝国联合都城的繁华他们也见识过，奉光帝国也不差。

　　所有路边的商铺，无一例外，全都有信息卡持续映射的价格信息，材料成本，制作工时耗费，人工店铺平均成本，这一点又跟前一天同类店铺里各类货物销售量挂钩，材料供应商信息，材料进货采购价，利润多少，全都清清楚楚。

　　“哎哟妈呀喂！还能这么做买卖啊？我老爹要没得健忘症，真该把他领来长长见识！”晓晓震撼的无以复加，连听说过情况的王启，真正置身于这种氛围时，奇异的感觉也不受控制的油然而生！

　　“天呀！”潇潇懊恼的掩面惊呼，王启真困惑怎么了，就听孤远指着那兵甲店里，跟王启身上一样的那身说：“比在奉光帝国便宜了百分之五十。”

　　“为什么早不知道呢！”潇潇激动的狂抓红发，追悔的连损害发型的问题都不顾了。

　　但也理所当然，哪个帝国都不会宣扬这种事实打击本土的商贸吧？话又说回来了，不是他们恰好要来光明城，离远了跑这么一个来回的路费也够呛，时间成本加上了，也不至于便宜这么多。

　　“潇潇姐潇潇姐！大采购吧大采购吧！光明城的东西这么便宜实惠呢，错过了好可惜哦！”晓晓蹦蹦跳跳的提议，巨巨也两眼放光，她本就是女性，便宜实惠的诱惑力，完全调动了她那颗作为女人的本心！

　　“全团换装！”痛定思过的潇潇，以惊人的豪气，手指兵甲商贸街，在晓晓和巨巨兴高采烈的响应附和声中，她继续下令：“兵分四路！打探虚实，一个小时后这里汇合，务必知道哪里的兵甲店最划算，哪家客店最便宜，哪里的物资市场最合算！”

　　“保证完成任务！”这种任务，晓晓从来比谁都积极，风一般跑走了。


第114章 这就是光明帝国！

　　章节导语：咦？团长团长，你看是谁！……团长，咱们找块布蒙着头揍一顿吧？

　　————

　　任务分配完毕，潇潇气呼呼的领着孤远，拽着王启闯进那家兵甲店。“风光帝都微风街13425号是不是你们的分店？”

　　“是。”

　　“那他这身轻甲为什么在你们分店贵百分之五十？”潇潇气势汹汹的拍案质问。

　　不料那店员气定神闲，风轻云淡的回答说：“商人逐利，在不同的帝国，分店经营方式当然不同。”

　　“这就是你们品牌连锁店的信誉？”潇潇气不打一处来。

　　“呵呵……美女不要激动，对于这种情况，我们店向来提供完美的售后服务。这身轻甲多少买的，就可以按多少在这里回收，但前提是：只能在此基础上加价置换本店其它更贵的产品。如果轻甲存在损坏，只需要扣除公道的等价维修费用。”

　　“……真会做买卖，敢情我要讨个公道，还得升级轻甲了！然后这套你们继续送回奉光帝国，继续卖高价是吧？”

　　“哪怕加一块钱也行。”

　　“这种等级的兵甲之间的价格差距有低于一千光明帝国币的吗？”潇潇愤然反问。

　　那店员很干脆，也很果断的摇头说：“本店没有。”

　　眼看潇潇要暴走了，王启笑说：“算了吧潇潇姐，加点钱换套也行。这种事情也没什么道理可讲，有这服务提供也算可以。”

　　潇潇也只是要发泄郁闷，又骂了几句，那店员态度倒好，或许是早习惯了这类事情，真是骂不还口，始终微笑相对，直到潇潇发泄的差不多了，就开始热情介绍贵一些的其它轻甲。

　　听没几句，潇潇没好气地说：“不是七色能量级介绍了干什么呀？”

　　“美女稍安勿躁，其实大佣兵团采购兵甲分两种思路，一种追求越贵越好，这类呢只受理高价委托，不求数量求质量；另一种追求真实性价比，比如几位的兵甲，都是七色能量级，在二线帝国来说很好了，不容易损坏，也不容易遇到多少耗损填充的能量的情况。但是在一线星系活动的话：首先，这种层次的七色能量级很容易就耗损，填充费用高昂，跟其它佣兵团作战时也很容易损毁。价格中等偏低的委托，委托金还不够维修和填充能量的。”

　　这个……真不像是忽悠。

　　菲比特的任务他们就险些吃大亏了，不是九王子和十三公主帮忙申请，不是他们还有重大贡献作为前提，就是趟倒贴钱的赔本买卖。

　　“所以呢，追求实用的思路就是，不买七色能量级，专用物理性能尽可能更卓越的兵甲，不需要填充能量的开支，单纯维护，基本任何委托都能赚到钱。当然，宽裕的工会有自己的总部，采用的是并用制度，高价任务上七色能量级；中等及以下的任务上非七色能量级。”

　　潇潇有些犯疑，反问说：“喂！你别是看我们初来乍到，忽悠我们买两套吧？”

　　“美女，正因为你们第一次来光明城才会有这种怀疑。光明帝国范围内，做买卖童叟无欺，别的不说，大部分商贸区域都有持续不断记录的影卡，咱们的一言一行都清楚记录着，我要是虚假宣传，或者误导消费，回头您到帝国商贸会投诉，嘿，咱们店下个月的税费得上升三百倍，您说这么做，咱们值得吗？”

　　“三、三百倍？”潇潇当场惊呆，这惩处机制也太吓人了吧！

　　“切，下个月不开店就好了嘛！”晓晓不愧受到其父偷奸耍滑的熏陶，非常不以为然的破解。

　　潇潇冷眼注视，那意思再明白不过，刚才不是跑飞快的走了吗？什么时候回来的？晓晓很自觉的连忙表示：“我是回来给潇潇姐助阵的嘛！”

　　潇潇其实也习惯他爱凑热闹的性子，懒得费口舌。

　　“呵呵……那是不可能的。惩处状态的店不开业，按历史最高销售额计算基数。”

　　“……哎哟妈呀喂！这么凶残？那恶意坑害你们敲诈不是发大财了呀？”晓晓继续发挥受熏陶的本色，立即想到歪门邪道的致富主意。

　　“您想到的这些呀，历史上有不少自作聪明的想过了，至于下场，就不说了。光明帝国范围内的材料供应在指定的多个点，货品，原材料，都根据短期，中期供求关系决定上浮或者下降，我们进货只能在指点的地方，出售也是。”

　　“还真有点意思呀……”晓晓倍觉新鲜，又问：“这些利润都写的明明白白，客人能买？不还价呀？正常人都恨不得成本价买东西的呀，明知道你们赚了多少，哪甘心？”

　　“光明帝国范围内的商贸全都透明，同时也不议价，愿买愿卖，同类货物的价钱差距微乎其微，只是工艺费的不同，也没有可议价的空间。”

　　潇潇却很有购买欲，她不属于见不得商家赚钱的群体，而是觉得光明城的东西比奉光帝国便宜太多了，暗暗计算每人两套战甲，加上远航最大物资的情况，巨巨背负的体积有多大……最后，她痛快的决定：“王启的在这里升级一件，其他人的打听好价钱了再买，每人两套为标准——晓晓例外。”

　　“为啥呀！”晓晓激动的质问，潇潇微笑着说：“因为你是精英中的精英嘛，直接一套七色能量级就好了，小事咱们不会劳驾你出手。”

　　“好吧，作为本团的顶梁柱，既然潇潇姐这么说了，我就勉为其难承担起最强高手的责任把……”晓晓顺杆上的自夸话还没说完，就被发作的潇潇一脚踹了出去，吼道：“滚去打探！”

　　那店员微笑建议说：“美女真不用到处跑断腿，光明城的兵甲价钱很透明，选择的关键就两条，一个是预算价位；二是轻甲的款式，颜色，花纹。”

　　潇潇的性格，哪里会完全相信？

　　一个小时后，分散打听消息的人都汇合了，潇潇才不得不承认，是真的！

　　这就是光明帝国的理念，并且付诸实践的结果。光明帝国认为，一味用浮夸的故事，在精神上宣扬道德，不如从实际着手。于是成就了现在的情形，在光明帝国的买卖人偷奸耍滑的代价太大，而且根本无法长久，今天偷奸耍滑，当天、最多次日就被揪出来。

　　代价大，谋取利益的时间太短，不足以形成值得冒险的利益，除了神经病，当然没人干那些事情。而税率的浮动取决于各种买卖人经营的表现，遵循规则透明的，连续达到一定时间后，五种税收全降低到百分之一，如果下个月不能保持，则上浮。

　　评定的内容有很多方面，不可触犯的规则是大方面，影响很大，其次有服务态度，售后等等。

　　这就是光明帝国的商贸圈，在这里花钱，考虑的就只是预算，预算范围内就剩下个人喜好，各个店的兵甲质量差距微乎其微，款式、颜色，花纹反而成了选择的根本。不需要对比价格，不需要怀疑价格。

　　“这把剑最近两天销量比较好，所以材料价格上浮了百分之五，如果不是特别喜欢，建议你们选择别的；特别喜欢的话可以稍微等两天再买。”店员热情推荐，又说了原材料价格的变化，取决于使用情况，同样的剑，使用的材料都是那些，如果销量很好，那么第二天制作的材料价钱就会提升。

　　熟悉光明帝国的佣兵们都会避开热销品，等上几天，热销冷却了，再买就便宜点了。

　　“这把怎么样？也是银白色，同样是以人族八面汉剑为基础打造，比刚才那把稍微略长三厘米，我个人认为以你的身高，完全适用，而且这把剑的性价比更高。”店员推了一把，潇潇和孤远看的很认真，款式外形的问题，孤远点头表示不错。

　　“性价比怎么高呢？”

　　“储存的能量更多，作为阻挡各种能量类型心兵力量的攻击时，能比刚才那把多挡一团火球，一道气刃……虽然是最小力量防守格挡的情况下，但有总比没有好。而其它方面的性能又不逊色分毫，只是因为剑护上的花纹比较简单，工艺耗时少，制作的师父入行不久，工时费少，所以价钱略低。”

　　“团长、团长！”晓晓拍着王启蓝色的护膝，神秘兮兮的望着店门外。“团长你看——”

　　王启看见一条身影，刚走出饭店的大门。

　　“丑绝古今？”

　　“是呀是呀！那家伙怎么跑来这了？要不我们找快破布蒙着他脑袋揍一顿？”晓晓兴奋的提议，王启好笑的提醒说：“这一带都有影卡记录。”

　　“……是哦。那我偷偷跟着？等他离开影卡记录区域了发信号，咱们再用破布蒙头暴揍一顿？”

　　“算了吧，配置完兵甲去会长家里白吃白住吧。”王启对这种事情没啥兴趣，说到底西西帝国的时候也没吃丑绝古今的亏，反而占着便宜，穷追猛打的事情他一贯没兴趣干。

　　“好吧，会长应该会请咱们吃香的喝辣的吧？”

　　“应该。”

　　……

　　人群，接踵摩肩。

　　晓晓在地上，闻着‘香喷喷’的脚丫子味道，还有不知道多久没洗澡形成的‘气场’，那味道，整个无风自散‘香’。

　　这还不算，每当人群移动的时候，晓晓就得躲避随时可能撞过来、踩脑袋上的脚。

　　人群终于停止移动了，闹哄哄的，面前的一只脚挣脱战靴，脚底蹭着战靴边缘时，一层层粉状、灰黑的东西，落在地上。

　　晓晓捂着嘴，勉强没吐。

　　开开心心的来，满怀期待吃香，结果在闻臭！

　　幻想着喝顶贵一瓶的辣酒，结果连白水都还没喝上一口。

　　“团长——这差距也太大了吧！”


第115章 猜猜我带了什么

　　章节导语：敢情这罪是白受了啊？这些划痕、损失都自找的啊？

　　————

　　‘差距太大，喊我奈何？’王启木然回应，在周围不少的异族和大汉中间，他也被挤的不好受啊。

　　潇潇在他后面，还有巨巨断后，孤远一旁保护，她舒服些，但也没能省心，不时听她在喊：“喂喂！别挤，别把我们的战甲蹭花了！”

　　蹭花了修复要钱，钱钱钱，都是钱呐……

　　会长金铭的房子真不算小，八座九层塔式建筑环绕，居中的主屋是十八层金字塔型构造，可见过去辉煌时很不一般，现在也富足殷实。

　　忙碌奔走招呼的府里佣人不少，还有约莫百人的护卫队。就这架势，比奉献王府还更有排场。

　　“你们到底都来干嘛的呀！”潇潇眼看孤远和巨巨的战甲又添新的划痕，气的咆哮怒叫，明明都不是工会里的人，偏偏填满了金铭府邸里的空地！

　　“啊？不是都一样吗？求金会长帮忙给咱们弄个名额啊！”另一个大汉奇怪的反问，潇潇无言以对，可见小草工会真没名气，在光明帝国都没人认识他们工会的徽章！

　　好不容易挤出大门外，看着几个人的战甲都成磨砂表面，潇潇心痛的抱怨说：“早知道不来嘛！早知道不来嘛……”

　　正这时，门口两个护卫过来说：“几位是小草工会的？”

　　“哎哟妈呀喂！你们刚才怎么没看见？快，带我们走秘道见会长呀！”晓晓立马心生希望，那两个护卫一脸抱歉，其实也不怪他们。

　　刚才那阵势，大群人拥着进去，他们哪看的过来？王启他们也是被人群挤进去的，一个多小时了，这才好不容易退出来！

　　“几位请，会长不在家。”

　　“我咧……”晓晓翻了个白眼，半天的罪完全白受了嘛！

　　不过，想想也对，就这阵势，金铭敢回家？

　　守卫领着他们穿过一条街道，在距离金铭住处三百米的客店顶层，见到了她。

　　晓晓飞扑过去，抱着金铭的腿，哭天喊地的诉说悲惨的遭遇。

　　这举动，别说金铭愣住，王启他们都呆住。

　　拜托，跟会长有那么熟吗？还有、还有你的眼泪鼻涕，都从会长腿上流下来了！很恶心好不好？

　　“是我考虑不周，晓晓不哭了，不哭了啊，一会一定开瓶好酒，准备一桌好菜慰劳你，至于你们团的兵甲蹭花什么的，都不是问题，我在光明城有兵甲店，修复全包了。”金铭也不知道是被晓晓打动了呢，还是被他恶心的受不了。

　　“会长你太好了！爱死会长了！永远拥护会长，坚定不移的追随会长的脚步！”晓晓立马笑的开心了，那无邪而纯真的眼神，赤子之心般毫不做作的笑脸，完全把金铭欺骗了。

　　潇潇很清楚，晓晓就是故意的、故意的、故意讨便宜，故意哭到金铭给好处！他就是个——天生长了貌似纯真的脸，却有一颗无赖之心的小混蛋！

　　看晓晓很高兴，金铭直接让客店的人准备酒菜，领了他们到隔音的包间里说话。

　　晓晓一手筷子一手勺子，笑眯眯的、满怀期待的等着开吃。

　　聊了一会，才知道金铭家里什么情况。

　　光明帝国早上刚公布了一部分已经确定的名单，其中就有小草工会。这时分，不知道多少佣兵都聚集到光明城，没机会的也想凑个热闹，但凡觉得有点机会的，那就挖空心思的找认识的人。

　　帝国里凡有些能量，整不到名额的都躲了，能整到名额的则趁机扩大影响力，挑选着给哪些适合拉拢的工会。

　　金铭当然是前者，有点能量，但真心没本事再弄到名额。只是名单出来了，无数挖空心思在找路子的佣兵们可不知就里，就觉得小草工会的会长金铭神秘而强大，名不见经传的新工会竟然榜上有名，于是蜂拥而至……

　　听着金铭郁闷诉苦，吃着美味的晓晓突然打岔问了句：“会长会长，那咱们住的地方有着落么？”

　　“不用担心，这间客店是我开的，你们就在这里落脚。精英团比你们来的早，今天到城里拜门去了。”

　　王启倒不意外，精英团直属会长金铭，她现在不方便出面，精英团奔走各大公会，拜个门，方便将来扎根这里。过去无所谓，现在精英团既然来了，肯定会争取不走，能在宇宙三大帝国的帝都生存，无疑比在其它任何一线帝国都更好。

　　“好好准备，物资需要预备二十天的，出发后中途不会停下补给，直奔三界区域。”金铭说时，目光中隐藏担忧，但见王启一行反应不大，晓晓完全没有反应，这才稍微安心的详细说了三界区域的情况。

　　晓晓只管砸吧砸吧的吃菜，压根没听，他的习惯永远是：事到临头问王启！

　　潇潇和孤远有些担忧，但两人都没退缩的打算。直到金铭说完，也不见他们说质疑的话，宽心之余，又有些于心不安地说：“任务可能有一定危险性，三界区域比较乱，破坏帝国和三帝国未必不会捣乱，你们要有充分的心理准备。”

　　晓晓咪咪笑着接话说：“会长放心吧！我们超级厉害的！团长他们能横扫一切困难！”

　　最不要脸的王启都不由脸颊发烫，这牛皮吹的太没谱，太没谱……晓晓就忘了，菲比特任务时他差点被兰王干掉的事情吗？

　　“嗯，我对你们有信心。对了，你们在奉光帝国的消息没那么快传到这里，光明帝国都是大公会，难免都心高气傲，看不起新工会，任务过程中肯定受些轻视，忍些委屈，干佣兵这行嘛，开始都这样。”

　　“会长放心，我们可不敢为奉光帝国那点小事就飘飘然，忘记自己不过是新人。”王启的话让金铭彻底放心。“那好，你们好好休息两天，明天第二批名单会公布，大后天一早准时出发。”

　　吃饱喝足，晓晓练完功就跑没影了，王启和孤远练完剑又继续练心气力量。潇潇只练心气力量，习惯了一个人在客房里。

　　等到晓晓领着巨巨回来，神秘兮兮地说：“团长、孤远，你们猜我带什么好东西了？”

　　孤远沉默摇头，王启思索片刻，假装没猜到的摊手。

　　“哈——连团长都猜不到！看——”晓晓取出信息卡，巨巨没什么心情的说累了，独自回房。晓晓神秘兮兮地说：“巨巨还嫉妒人类美女咧！”

　　“哈……”王启失声轻笑，孤远也有些吃惊，才明白巨巨为什么走了。“你带美女的信息图回来干嘛？”

　　“孤远想不到吧？这可是光明帝国的圣光，云夕公主新年活动时的影像记录哦！”晓晓打开信息卡，只见射出的一团光里，很快出现了一条清晰的立体身影，那个瞬间，孤远不由自主的看呆了眼，王启也看的失神……

　　如雪的肌肤，血红的唇，瓜子脸，桃花眼，银亮的长发耀人眼，十指交错抬起胸前的双手手背上，各有七色的七芒星阵图，高挑修长的身形裹着随风飘摆的洁白长裙，纯洁的目光里流露出对未来纯粹的热情，微笑的神色，温柔似水，带着一种莫名的亲和力，让人精神不由自主的放松，惬意的仿佛是在春暖花开的季节，毫无心事的面朝风平浪静的清澈大海。

　　“漂亮吧漂亮吧？”晓晓激动叫嚷唤醒了发呆的孤远，他点头道：“很漂亮。但我还是觉得潇潇最漂亮……”

　　“无视你的评价，反正潇潇姐在你眼里秒杀全宇宙的美女。”晓晓不理他，转而问王启：“团长说呢？”

　　王启按着心口，长舒口气道：“已被秒杀。”

　　“哈……还是团长诚实！”晓晓很高兴的点头附和，直说：“我也是呢，真懊恼自己是小人族，要是人类多好呀！”

　　“……变成人类就有你什么事了？”

　　“至少能做做白日梦呀，不是人类连白日梦都做不起来，梦见云夕公主了，她也一定是蹲面前摸摸我脑袋说：‘呀，好可笑的小小人呀。’”

　　一句话，说的王启和孤远都大笑不止。

　　猫楼梯上偷看的潇潇心情很好，孤远要没加一句，她就会跳下去给他好看，现在嘛……回房睡觉，注意形象，只当根本没偷窥过吧！

　　第二天，一团人采购路上所需的物资，去了金铭开的兵甲店修复战甲上的划痕，得知如果在这里买兵甲，能给成本价时，潇潇又狠狠的郁闷了一把！王启未免她忧伤过度，提议参股兵甲店，在光明帝国别的星球或者其它一线帝国开分店，潇潇果然就忘记亏欠的烦恼。

　　最后了解情况，发现就算以加盟的形式，他们的闲钱开两家都够了，但在光明帝国想找到好位置，纯属做梦，别的一线帝国还得考察市场，另外打理兵甲店的人必须信得过，还得有个像样的铁匠师傅。

　　“哎……空欢喜！”潇潇又失落了。

　　“不急，这次任务其实是很好的机会，三界区域正因为乱，所以很多帝国的立场变化快，说到底他们习惯了立场随时转变，也就不会真正以三大帝国任何一方为敌人。圣光过处，就是投资做买卖的天赐良机，因为局势动荡而遇难的人才比比皆是。”王启的安慰让潇潇又满怀希望，对这趟任务，更积极上心！

　　“哎呀，快点开始吧，快点开始吧……最好圣光看王启一表人才，团长得了赏识，咱们一路分店随便开，帝国皇帝个个来巴结，送店铺，免税收……”

　　王启无言以对，突然发现，潇潇有时候能比晓晓更天真，能比晓晓更没逻辑……真得了那种赏识，还去琢磨要间铺位这么低要求的好处？

　　不幸的是，晓晓在跟着一起起哄。

　　无疑，等待任务的时光，轻松而愉快，只是时间太短，光明城都没能逛多少。

　　大清早，王启一行整装待发，终于迎来了圣光普照任务的开始。

　　“团长团长，我好期待哦，终于能近距离一睹云夕公主的芳容啦！”晓晓蹦蹦跳跳，恨不得立即飞冲出门。


第116章 边缘的炮灰

　　章节导语：都是边缘化的炮灰了，偏偏还有人嫉妒，这是天生丽质吧？

　　————

　　他迫切的好像忘记自己是小人族了。

　　王启也就不好打击他的热情，更何况连潇潇也满怀期待，毕竟那是说出去无比荣幸的事情，她只是想着将来跟认识的人说起这段经历，就觉得那时候的自己何等高大上了……好像这时候的她，跟晓晓对着影卡记录时没什么区别。

　　可惜，哪怕王启不泼冷水。无情的现实，总是擅长粉碎天真美好的期许。

　　漫天飞出气层的宇宙航行兽里，云夕公主在最前面，而王启他们，在最后面。

　　从集合到等待，到出发，在边缘地带的他们，始终没见到过云夕公主的身影，因为离的太远了！

　　十万人的圣光普照军团啊！

　　超过一万支佣兵团，来自一千个不同的工会。

　　参与人数最少的工会，甚至只有会长一个人，无疑，这类是大军团里最没地位的；紧接着就是一人以上，十人以下的那些；再往上，就是小草工会了。

　　人最少的在边缘，小草工会就在这支大队伍倒数第三层，还被排到队伍末端。

　　“太不公平了！这些可恶的关系户！把我们凭实力的团挤到屁股后面！”晓晓失望之余，愤怒的抱怨。

　　潇潇虽然也很不痛快，可也架不住晓晓这么不要脸啊！“……我们凭的什么实力？”

　　“因为咱们团有实力才能被会长选上呀！”晓晓说的理直气壮，这就是他的逻辑？

　　好吧……潇潇决定不跟他废话了，说下去更丢人。

　　说白了，能参加圣光普照的，可能全都是关系户，但不等于没实力。一个个都是光明帝国范围内大公会里的精英，要算起来啊，他们可能才是最没实力的呢。

　　一睹云夕公主真容的美梦破碎了，晓晓干脆不想了，这情形，等接近目标区域改变阵型的时候，不消说，他们还是在边缘，仍然没指望。

　　于是，本来怀着崇高心情的他，很快恢复常态，跟周围的其它佣兵团胡吹海聊，打发无趣的时光。

　　王启他们则如平时航行那样练功，休息，晓晓偶尔参与，因为他发觉心气修为提升的越来越慢，于是积极性也越来越差。

　　只是一行人没想到，就这样，竟然还惹上麻烦！

　　出发的头天晚上，前面来了个人，一身昂贵的战甲，气势汹汹的指着他们问：“是不是你们？这么伟大而神圣的任务途中一直嬉皮笑脸，练功胡闹，疏忽职守！”

　　王启还没来得及说话，金铭就道：“光辉会长请息怒，他们不懂规矩，我会……”

　　“你是谁？”光辉会长不屑的打断，轻蔑的斜视金铭。

　　“在下金铭，光明帝国……”金铭的话没说完，光辉会长就哈哈笑道：“哦！我当是谁！原来是个在帝国混不下去，只能经商的金铭啊？姐弟两都无路可走，还干起佣兵了？以为佣兵是谁都能干的么？你以为自己金丝鸟的绰号很了不起了？那是别人看你漂亮，还有点本事，赏你点脸而已！我知道你为了圣光普照名额到处求人，知道机会难得就该珍惜啊！找这么一群没规矩的菜鸟添乱吗？我告诉你——再有下次，全部滚蛋！”

　　“卧槽！”李珂，陈战天，王启三人不约而同的愤然立起！都明白了，这家伙就是来找事的，那还客气什么？

　　他们站起来了，小草工会的一行人全站了起来，血色幻想手按剑柄，愤怒的额头印记通红。

　　“坐下！”金铭一声冷喝，血色幻想和另外三个副会长很不甘心，却没有违拗的带头坐下。金铭转而道：“光辉会长当然是了不起的前辈高人，只可惜，除了走形式的任务，有二十年没有跟人动过手了吧？心兵力量早进入衰退期了那还是低调点好！我金铭是没什么本事，但能参加圣光普照，也不是说让你能赶走就赶走的！请会长回去转告罗斯，我现在是佣兵，是光脚的，他是穿鞋的！叫他少他妈的来惹我！”

　　一贯斯文的会长金铭突然爆粗，让小草工会的人都愣了，却又觉得特别亲切，几个佣兵没爆粗的时候啊？

　　“会长好样的！骂死他——”起哄的晓晓被潇潇一把捂住嘴，这时候不必无谓忍让，但也不能让晓晓出口啊……

　　“好个金丝雀！简直不知死活！就你们这点人，敢在我面前叫嚣？我看你们是活得不耐烦了！”光辉会长脸面挂不住，本来是奉命为难，哪想到金铭敢公然羞辱自己？

　　金铭冷笑道：“真是可笑！光辉会长真是身居高位久了，这种废话也说的出口！本工会人是不多，但你们敢打，我们就敢反击！只不过——我们肯定不会先动手，晾你也不敢先动手！”

　　“好、好！你等着！看看我能不能让你们滚蛋！”光辉会长愤然骑着航行兽掉头回去。

　　金铭气定神闲的冷笑道：“大名鼎鼎的光辉会长原来只会使些吓唬三岁小儿的把戏了吗？光明帝国的规则我金铭比你懂！以后吓唬人，找准对象，用对方式！”

　　小草工会上下纷纷起哄叫好，末了，晓晓才知道这个光辉会长是光明帝国排名前五百的工会会长，心里暗暗咯噔，却又更敬佩地说：“会长你太有胆识了！这么厉害的会长都敢得罪呢！”

　　金铭面露苦笑之态，耸耸肩道：“算是你们逼得。大家这么替我不平，我还低声下气息事宁人的话，怎么对得起你们？”

　　“……啊？”晓晓惊的张大了嘴巴，担心地问：“那、那他真能让我们滚蛋吗？真、真会带一大群人来打架么？”

　　瞬间，小草工会同来的十几个人鄙视的眼神，齐刷刷的射在晓晓脸上。

　　金铭倒笑的开怀。“别担心，谁敢在这动手呀？准被驱逐滚蛋，说什么赶我们走，也是吓唬人的话，现在这里，云夕公主做主。”

　　看晓晓轻松放心的神情，潇潇泪流满面地说：“你真是丢人现眼永远不够！吓唬三岁小孩的话你都信！真有那本事早干嘛去了？还能让咱们工会跟着出发？”

　　“是哦……”晓晓摸摸脑袋，随即咧嘴笑说：“嘿，我胆小受不得惊吓嘛！”

　　潇潇没眼看，见王启微微眯着眼坐那，半天没说话，故意问他：“王启干嘛呢？”

　　“……没想到能整那家伙的办法，憋屈着呢。”

　　“团长，要不我开骂——”晓晓立马精神抖擞。

　　精英团的五个人连忙齐声急呼：“别！”

　　金铭及其他人都好奇的笑问：“有那么可怕吗？”

　　李珂想起西西帝国的树妖任务，满怀唏嘘的道：“可怕，非常可怕，真是骂遍宇宙无敌手！晓晓一开口，这就不是圣光普照任务了，他要能不睡觉的话，肯定是能一路骂到目的地的节奏啊！”

　　这话夸张的让人不能不对晓晓刮目相看啊，无法想像那到底有多强悍。

　　气氛刚好了点，陈战天团里有个人说：“真没想到光明帝国这么好，也有这样的混蛋，突然间印象大减。”

　　金铭微笑说：“没必要那么介怀。有听说过一颗老鼠屎毁了一锅汤的，没听说过因为一颗老鼠屎倒了一库米的吧？”

　　那人默默，无语的微微点头。

　　嘴多的晓晓困惑了，他困惑了就肯定要问啊。“会长会长，那怎么区分到底是一锅汤呢，还是一库米呢？”

　　金铭失笑道“那就介乎一心了。”

　　“介乎一心就是啥？”晓晓仍然迷惑，于是继续追问。

　　潇潇怀疑金铭都快晕了，好在王启及时救场，笑着接话说：“介乎一心的意思就是说：在于你用什么想法去看待。你当是一锅汤，那就因为老鼠屎全盘否定了；你当是一库米，那就能把老鼠屎和别的米很好的区分。”

　　“哦……还是团长解释的容易懂，会长说话太玄妙啦，超出我的接受能力，听的好忧伤哦。”

　　小草工会的人又被逗乐，连周围其它团的人都忍不住笑。

　　纪律派一团里有个人笑完了，说了句：“总算明白会长为什么把你带上，有你路上不无聊啊！”

　　一句话，瞬间冷场。

　　小草工会的很多人都明白，听说王启团队情况的都知道，晓晓的本事完全不达标，士气派和纪律派的人当然多有不服，这话未必有意，但确实有心。

　　好在负责纪律派的副会长及时呵斥说：“都自己人，别说这种破坏团结的话。”

　　只是，王启一行已经有些不快。

　　晓晓没有，他笑着，揉揉鼻子，嬉皮笑脸地说：“哎哟妈呀喂！怎么扯我身上啦？我有什么好说嘛，是没啥本事呀。不过团长做什么任务都不愿意分开，会长没办法就把我捎上了嘛。再说，咱们心之家四个都厉害的很，大家应该都服气吧？那就当把他们四个的本事平均了一点给我呗，那我肯定也能达标了呀。”

　　“哈……”众人又笑，刚才说错话的人笑的捧腹，好一阵，停了下来，心甘情愿地说：“刚才说错话，真不是有意，给你道个歉，别放心上。你说的对，心之家战斗力平均一下，你真比我还强了！”

　　“死晓晓！你整个不要脸的活宝嘛！”潇潇笑的眼泪都挤出来了，没见过这么不要脸平均自个的。但她也很高兴晓晓心宽，一番话说的芥蒂没了，气氛又恢复了融洽。这也是晓晓的优点，吹牛胡扯是常事，但也从不避讳谈论自己的弱，唬得住人就装牛，唬不住就坦率承认了。

　　金铭笑的乐不可支，直说：“不行，王启，我太喜欢晓晓了！让他跟我身边怎么样？”

　　晓晓高兴的叫说：“我好想天天能看到美女会长咧！可是团长特不要脸，骗我签的卖身契呀卖身契，呜呜呜……想当初在家家帝国，鸡头工会十倍价钱要挖我，就因为卖身契，去不了呀去不了……”

　　潇潇无言掩面……当初鸡头工会挖人，有晓晓什么事？一倍价钱人家都不要他，亏他能厚着脸皮煞有介事的拿来吹！

　　欢笑声不绝，当然有人不信的，追问说：“鸡头工会是看重你逗乐的本事么？”

　　“胡说！完全是慧眼识英才呀，看出我晓晓潜力无限！可惜团长早他一步发现了我这个了不起的顶梁柱，所以啊，我只能跟他错身而过咯……”晓晓回答的乐呵，这吹的太假，当然又惹的人群笑声一阵。

　　王启沉默的听着，他没笑。

　　当大家都累了，休息的时候，他很认真的对晓晓说了句：“总有一天，你还是这么快乐，但不会被人笑你弱。”

　　瞬间，晓晓、热泪盈眶……


第117章 又忙又累又脏

　　章节导语：怎么回事呀团长？跟着公主出行不是应该一路最好的客店，最贵的酒菜吗？

　　————

　　他又不傻，他又不是没自尊……

　　晓晓忙擦干眼泪，不哭，不哭。

　　“团长我没事的，真的。不是跟着团长，我哪有机会长这么多见识，现在都是厉害的人笑话我呀，以后笑话我的人肯定更厉害！被他们笑，将来回了家家帝国我都能吹牛皮呢！比在家家帝国那被别人笑，现在真心光荣的很！大家笑我，但很善意嘛，都很喜欢我嘛，会记得我嘛。如果跟着团长闯荡一趟，厉害点的人都不记得有我晓晓这个人，我觉得那才可怜呢！”

　　晓晓说的真诚，他本来就是这么想的，所以他被笑话时，也仍然真的开心着。

　　只是，总有一些时候，他也好想能跟别人一样强。所以，王启的话，他听了不由自主的、热泪盈眶……

　　“你行的，我说过，不要两三年，你一定能追上我们六七成、甚至七八成。而且你的心很坚强，你将来的心兵绝技一定能练成很多，而且很强！”王启很认真，晓晓听的也很认真，他很用力的点头。“团长说什么我都信！团长说我行，一定行！我以后一定更勤奋点练功！”

　　还没睡着的潇潇，拳头紧握，紧紧的，抵在唇前，她怕忍不住哭出声。她觉得，是不是平时打击晓晓太多了？

　　可是一觉还没睡醒，潇潇就想通了，不是她打击的晓晓太多，而是他：真的很欠揍！很欠揍！很欠揍！

　　“晓晓你能不能闭嘴！我才睡了三个小时！三个小时！为什么非要逼我揍你才安静？为什么——”

　　“呜呜呜……潇潇姐我错了，我不说话了，别打了，疼、疼、疼疼疼……呜呜呜！团长救我，巨巨救我，会长救我……”

　　遗憾的是，大家都很困啊，才睡了三个小时……

　　路途遥远。

　　关键是，云夕公主的行程规划，是直接通过宇宙航行直达目的地，中途根本不在别的帝国休息，目的当然是为了节省时间。

　　这让王启不由自主的猜测，三界区域是否有紧急的情况？否则堂堂光明帝国的圣光，云夕公主为什么不辞劳苦？

　　可是，当经过不到二十天的航程，抵达目的地不久，王启就发现，他或许阴谋论了，他是自作聪明了。

　　三界区域第一站，是红莲帝国。

　　这只是二线帝国，位处三界区域，经常打仗，帝国开支都耗费在雇佣佣兵，购买维修兵甲，储备食物方面了，帝国内的税收较重，因为战乱，商贸也不发达，为了赚钱敢冒生命风险的商人毕竟不多。

　　而且三界区域航盗泛滥，赔本风险又加一重，不是没更好的路子，哪个商人愿意来这种地方，干火中取栗般的买卖啊？

　　云夕公主的第一站根本不是红莲帝国的帝都星，而是情况最糟糕的边境星！

　　她做的事情，更彻底粉碎了王启以阴谋论为出发点的推测。

　　云夕公主做的事情很简单，救助边境星上聚集无数的、无家可归的难民！

　　王启在内的随行佣兵团们的工作也是这些，把携带的巨量物资，搬运，烹煮成众多难民能食用的各种食物，不停的分发。干累了睡觉，睡醒了就接别人的班继续派。

　　这种事情，除非光明帝国的臣子都是酒囊饭袋，否则不可能这么干！最有效果，收益最大，最不费时的肯定是把物资带到红莲帝国帝都。红莲帝国怎么分配不用管，自然会各种宣传光明帝国的恩惠，帝国内许许多多的人得了好处，都得称颂说好话。

　　而这笔钱也根本不会白出，光明帝国凭借这种方式的施恩，轻而易举能包揽红莲帝国内有价值的众多资源开采权，用光明帝国币换来实实在在的各种资源，还有垄断性质的诸多赚钱行业，完全只赚不亏还得好名声啊！红莲帝国的民众还会感激光明帝国的投资为他们提供就业，改善生活品质。

　　光明帝国币，那是光明帝国可制造的钱，轻而易举换来好名声，好口碑，换来实实在在、不可制造的资源，就这一点已经是白赚的暴利！跟红莲帝国拱手送资源没太大差别。

　　云夕公主的做法呢？被难民们说好，可红莲帝国的政权根本不高兴，他们需要的不是救助难民，是充实帝国。

　　无疑，王启的阴谋论已经被粉碎，他从不敢为了正确而正确，更做不了无视事实、强行找寻理由支撑错误判断的傻事。

　　云夕公主的做法，从对光明帝国的利益角度而言，很愚笨。

　　但是，王启很震动，很认可。

　　因为，只有这么做才能最大程度的、真正把支援的物资用到难民身上，没有人从中克扣，也没有红莲帝国截留充当军用。

　　从政治的角度看待，云夕公主很愚笨；但从人性的角度看待，她很明智，也很真诚！

　　费力不讨好，不过只是为了，能够尽可能帮助更多人……

　　所以，哪怕差事很枯燥，很累人，也没有舒服的住所，更没有好吃好喝的享受，但他干的很开心，很卖力。

　　孤远也是，潇潇也是，她总觉得这些难民，让她想起崔家的孩子们。

　　一贯埋头苦干不抱怨，不偷懒的巨巨更不必说，她不仅干的卖力，而且还很愿意跟难民们交谈，休息的时候还陪着难民里的孩子们玩。耐心的满足孩子们的小心愿，教他们招式，给他们讲故事。

　　不过，讲故事的工作晓晓总会抢着做，他固然是有点偷懒，但也不怪他，装饭的桶太高，勺子太长，让他分派食物，真的挺难。只能是包揽了搬运东西，给做食物的巨巨打下手，淘米，切菜，讲故事。

　　忙乎到第七天的时候，派着食物的王启见晓晓还没回来，叫喊说：“人呢？食材食材！等半天了！”

　　“请等一下，马上过来！”一把温柔而甜美的声音，从王启背后传来。

　　这么多天，送物资的人多的是，都不知道见过多少陌生面孔，王启听声音是女的，连忙循声过去帮忙。

　　就看见个脸上，身上都跟别人一样，弄的脏兮兮的，几天没洗澡的女孩拖拽着体积超她好几倍的包过来。

　　“我来！”王启一把接过，看她累的直喘气，很多人都没睡好，就说：“歇会吧，喝杯水？”

　　“嗯，谢谢。”这时候没谁不是脏兮兮的，别说美丑，鼻子嘴都看不见本色。王启也没工夫关注这些，把那女孩领派食物的地方了，给她弄了杯水，就忙着给巨巨帮忙，大群的难民排着队等半天了呢。

　　帮忙整完食材，剩下的事情巨巨一个人就能搞定，她关切地说：“团长休息会吧，你都忙二十个小时啦，做饭不用帮忙的。”

　　“啊，那我歇会。”食材没做好，王启也没事，他随意坐在那女孩旁边，半杯水突然递过来。女孩笑着，黑色的眼眸，温柔的让人莫名轻松、舒服，疲惫感好像都消失不见了。

　　“谢谢。”王启拿过来喝完，又倒了杯递过去，那女孩捧着，眼里流露出浓浓的困乏之态。“看你样子也忙很久了吧？要不然睡会？”

　　“嗯，还真的有点晕呢。”她接受了好意，钻进帐篷里，躺下睡了。

　　帐篷里又脏又乱，谁有工夫清理啊？到处都这样，都是佣兵，大多都能忍受，就只听说有些如光辉会长那样的人熬的难受，只是也不敢搞特权。

　　晓晓还没回来，估摸是在路上就被别处着急的人拦了食材。

　　王启托着脸坐着打盹，没一会，一个脏兮兮，战甲都看不出款式，工会徽章的标识位置都乌黑八糟的女战士一路急匆匆的、东张西望的跑过来，路上听前面的人说了什么，手指这边，立马赶来了。

　　“公主？”

　　打盹的王启直接被惊醒了，歇着喘气的潇潇和孤远表情僵硬的朝帐篷里望。

　　那女战士拉开帐篷，又退了出来，就在帐篷外席地而坐，典型守着的架势。

　　别说王启懵了，潇潇都不信了。“嗳……她不会是云夕公主吧？”

　　“当然是。”那女战士回答的简洁，有力。

　　潇潇直接表情僵化……

　　王启真是愣了……这、这个跟谁都一样脏兮兮的，真是云夕公主？这个女战士真是云夕公主的贴身侍卫？看这样子，两个人明摆着跟旁人一样，一直在忙啊！

　　不至于吧……不至于这么点特权都不用吧？

　　正这时，晓晓拽着大包袱跑回来了。“团长团长，我回来了，刚才路上……”

　　他如风般归来，然后发现帐篷门外的生面孔。

　　那女侍卫竖指唇前，轻声说：“请小声点，公主忙了十八个小时，我希望她能多睡会。”

　　“公、公主？啥、啥公主啊？团长团长，什么情况？”晓晓是小声了，但让他不说话，那太难。

　　“云夕公主……”王启也不知道该说什么，他震动的情绪，还没有平复，也很难平复。

　　晓晓如遭雷击，傻愣着，旁边精英团的李珂叫喊说：“你们那食材够的话晓晓送过来啊！我们这快接不上了！”

　　“来、来了——”晓晓答应这飞跑过去。

　　忙的满头大汗，都没功夫注意情况的巨巨这时说：“团长，做好了。”

　　“来了。”王启拖着疲惫的身体，继续派发食物，孤远从震惊中回过神，起来说：“你休息吧，我来。”

　　“你歇会吧，我是睡不着了。”王启暗暗苦笑，他被云夕公主震动的情绪如潮，在身心里经久不绝的拍打，还能睡的着？

　　孤远只好又坐下，苦笑着说：“我怕也睡不着了。”

　　“那起来，一块派。”

　　“行！潇潇睡会。”孤远站王启身边，两个人一块派，效率大增，晓晓就辛苦了，喘了会气，立马又飞跑去拿食材。

　　云夕公主的女侍卫歇息了片刻，晓晓回来时，主动帮巨巨打下手处理食材。

　　忙着的王启忍不住问她：“云夕公主赶路，就为了早点来这？”

　　“当然！你不知道这里的情况，可能觉得困惑，这里断粮好多天了，不让他们都吃上顿饱的，很快就会饿死人！公主能不赶吗？”


第118章 说实话的公主

　　章节导语：絮絮叨叨的一通好听话的背后，真实的用意没几个不懂，可是，他遇上了只会说实话的人。

　　————

　　女侍卫的回答，那么的理所当然，那么的自然，甚至没有片刻思索，没有特意组织语言的延迟。

　　但就是如此，反而让王启觉得没问题可问了，什么都不需要问了。

　　他并不认可当这种不聪明的好人的，可是，他此刻却承认，这样的好人非常勇敢。所以，他虽然并不因此打算从此鞍前马后，却也打心里敬重，钦佩。

　　云夕公主醒来的时候，只睡了两个小时，就要继续去搬物资，那女侍卫急的劝，没用。王启笑说：“公主能在这帮会忙吗？他很累了，我也需要休息一小会。”

　　“当然！”这招果然灵，云夕公主很高兴的过来接替分派食物的工作，明白王启想法的孤远配合的到一边休息了。

　　女侍卫感激的望了眼王启，嘴里说：“我也帮忙。”

　　王启顺势退下，本来想睡，可是，睡不着。

　　看着云夕公主分派食物的背影，心潮起伏。

　　“公主有心就很好了，其实不必要这么拼。”

　　忙着的云夕公主没有回头，声音还是那么平和，温柔。“他们需要帮助，大家都忙不过来了，我是公主当然也应该帮忙呀。”

　　“公主做这些，帝国内的反对声音一定很大吧？”王启想了解更多情况，就算云夕公主做的是好事，但这是从人性角度而言，对于光明帝国来说，从帝国角度，肯定有很多臣子反对她浪费预算，这么多航行兽的使用，雇佣这么多的工会。而帮助的，是别国的难民，没有多大的政治意义，纯支出而没什么收益。

　　如果光明帝国都支持这种行为，王启相信，光明帝国早破产了，皇帝早被推翻了，政治是不能如此慈悲的，也不能选择用这种方式表现怜悯。

　　“嗯，刚开始反对的很多呢。第二年的时候好多了，不少工会出资出力，不要佣金，开支比第一年减少了五分之一；今年情况更乐观呢，帝国财政支持的部分只有五分之二呢。”云夕公主倒是亲和，根本不像政治人物。

　　王启微微一怔，这才意识到，他的推想忽略的东西，那就是，越来越多受云夕公主感染而资助的工会，以及政治目的和善意掺杂的权贵。

　　王启恍然明白，金铭在他们刚抵达的时候，说了任务可能的风险，以及这次名额竞争激烈程度不如以往的理由。在资助者里，当然有很多权贵带着政治目的，但他们知道云夕公主今年的行程，或者觉得太危险，或者觉得太辛苦，当然很多都不愿意同行，于是空缺了许多名额给各大公会。

　　王启沉默了一会，想睡，还是睡不着，他清楚，如果没有越来越多的资助，云夕公主的圣光普照行动不可能长久坚持下去。

　　“如果公主不嫌弃，从今以后，我个人每年的一半收入，都会用以资助圣光普照。”

　　“还没休息吗？”云夕公主有些意外，旋即又说：“我会像现在这样仔细的使用。”

　　王启笑了，然后，他觉得心里轻松了，能睡着了。

　　“团长团长，还有我！”晓晓突然坐起来，简直让人怀疑有没有睡着。

　　“算我一个。”孤远眼也没睁，很平淡的表态。

　　巨巨迟疑了片刻，开口说：“团长，如果我将来有酬劳了，请算上我的。”

　　潇潇其实没睡着，这时咬了咬下唇，深吸口气说：“那就全团，巨巨也记一笔。”

　　“谢谢副团长！”巨巨高兴的笑开颜，她从不在乎属于自己的薪酬，此刻，只为能有一份属于她个人的心意贡献而欢喜。

　　“嗯，我都会很仔细的使用，钱的花费会详细记录，然后送给你们查看的。”云夕公主回答的很真诚。

　　王启能睡着了，倍觉轻松，睡着前，他脑子里只想了一件事情。他注意到，从始至终，云夕公主没有因为他们的决定，说过一个谢字。

　　而开始，她却因为王启递过去的一杯水，说了谢谢。

　　这是为什么呢？她是怎么想的呢？

　　王启觉得，一定是很有意思，很特别的想法……

　　他很想知道，但他睡醒的时候，已经过去了三个小时。

　　云夕公主和她的女侍卫都走了，潇潇在分派食物，孤远还在睡。

　　看来，只能等下次见面的时候问了。

　　‘不知道还有没有机会再见……’

　　谁知道呢？

　　王启深吸口气，继续干活！

　　每个难民派发的除了即食的食物外，还有干粮。隔一会就得提醒的喊声：“干粮大家尽量留着，返还家园还需要时间，云夕公主的能力有限，只能救急救命，没办法给予大家长久的保障。”

　　这些难民都饿很久了，云夕公主同来的佣兵团航行兽都在飞走，运载被困在这里的难民们回家，或者是送到红莲帝国其它星球上。

　　红莲帝国也派来救援团，人数远比他们多，带来了多少物资王启不知道，但很显然，是因为云夕公主的关系，被迫做出的姿态。但甭管是不是一时，反正做的姿态能救很多人是事实，肯定比姿态都不做来的要好。

　　忙乎到第八天的时候，难民的数量已经少了，果然天还没黑，就已经全部派完。

　　圣光普照的第一站，竟然就耽搁了八天时间，这种舍得，更进一步证实了云夕公主不以政治利益为目的。

　　一个个工会会长鼓舞士气，小草工会及那些单人参加的会长，都归属光月工会的会长负责。这也是光明帝国的五百强工会，还是个有故事的工会。

　　金铭告诉他们，光明帝国还有一个叫光阳的五百强工会，跟光月长久互相较量，两方的会长本来是初恋，结业前在光明帝国第一佣兵学院是金童玉女的组合，不知道为什么分手。

　　后来男的创立光阳，不到半年，光月诞生。这两个人也确实有能力，领导的工会斗啊比啊，一块爬上光明帝国五百强行列。

　　光月会长头脸都还没清洗，就在负责的区域里东走西窜，声音很健康、阳光，一路拍着手喊话说：“大家都累几天了，稍微休息一会，晚上十点我们出发阴月帝国，航程需要两个小时，路上还能稍微睡会，到达目的地后还得辛苦哟！”

　　经过王启他们这片时，金铭笑问：“光月会长，听说红莲帝国的皇帝来了？”

　　“是呀。无非是诉苦，想让光明帝国给点支援好打阴月帝国呗！三界区域的帝国都差不多，哪个大帝国给了好处就信奉谁，钱用完要不到了再找别人，反反复复哪有真实立场呀。”光月说着自己先笑了。

　　金铭也笑，三界区域的情况了解的佣兵都知道，向来乱糟糟的。

　　王启好奇的问说：“光月会长，请问云夕公主会怎么应对？”

　　“公主不会拿这些救命的物资换取任何帝国的政治支持。”光月会长说完，迈动两条跟金铭差不多的长腿往前去了，又叫喊通知接下来的时间安排，让大家伙抓紧休息。

　　“哎哟……公主的想法真特别啊，红莲帝国这刚忙完，又跑对头阴月帝国那。我看还是边境星救援难民的活。”晓晓也累的够呛，虽然他没王启和巨巨那么拼，但远超平时的用心，他倒说不上对云夕公主的做法有多么深刻的思索，只是单纯的敬佩，于是自发积极。

　　王启却觉得有些不安，三界区域的帝国长期在这种混乱的形势中，那么，没有立场，也没办法有立场，只能够追寻利益，甚至是短期利益的他们，有没有底线呢？可惜王启只能想想，他没办法知道红莲帝国的皇帝跟云夕公主到底谈了什么。

　　……

　　“噢！仁慈而伟大的圣光啊，我们红莲帝国上下一直向往光明帝国的安定繁荣和美好！可是，我们的敌人太多，太凶恶！阴月帝国，黑黄旗帝国，多来米特帝国，总是不断的挑起战争，制造伤亡！无数次和平的协议都被撕毁，无数次无视和平协议挑起事端逼迫我们反击……如果伟大的圣光能够给予我们帮助，让红莲帝国战胜凶残的敌人，得到长久的安定，红莲帝国上下必定永久追随在光明之下，任凭驱使！永不悔改！”

　　红莲帝国的皇帝饱含深情，说到激动处，还抬袖擦去眼角的一点泪光。

　　但云夕公主身边大工会的会长们却面无表情，因为他们太了解三界区域的帝国了，说的比唱的好听，自己撕毁协议就美化成别人挑起事端被迫反击，别人撕毁协议就是不守信用，其实说白了根本理不清对错，乱七八糟，外人根本没办法知道真相。

　　扯了一堆，说到底就是要好处，光明帝国给钱给兵甲给食物，他们就追随，否则……也就没有然后了。

　　“我个人厌恶战争，但从不敢因此倡导和平，因为我知道很多战争总有不得不的理由。但我仍然厌恶战争，也仍然从不敢倡导和平，更不敢对别人说，请放下武器。如果红莲帝国渴望安定，我愿意向阴月帝国转达这种声音。”

　　云夕公主从容的回答，让红莲帝国的皇帝心有不甘，他痛心疾首的叹气说：“公主说的对啊！红莲帝国固然希望和平安定，但是阴月帝国他们太没有信义，就算签订了和平协议也很快会被撕毁！他们根本不在乎什么约定，誓言，有机会就侵略！这样的帝国根本无法相信，如果光明帝国能够给予支持，红莲帝国一定能彻底打败阴月帝国，统一才是实现长久安定繁荣的基础，公主说对吧？”

　　“光明帝国相信的一直是：非侵略性质的统一。”


第119章 故事等于事故

　　章节导语：不好啦不好啦！团长又想起故事拉！……什么？王启想故事，就是有事故！

　　————

　　红莲帝国的皇帝表情有瞬间的僵硬，但恢复的很快，连连点头附和说：“是是是，公主说的是。红莲帝国当然渴望安定，阴月帝国如果愿意休战，即使他们不可信，但哪怕能休战一天，一个月，也减少了很多伤亡嘛！红莲帝国上下，就托付给公主了！”

　　“尽力而为。”

　　送别云夕公主一众，红莲皇帝脸上的微笑转眼变成阴霾。

　　“云夕公主天真的可笑！谁稀罕她牵头和平协议？不舍得给钱给粮给兵甲，果然还是宰相大人说的好。”

　　“陛下，只是这么做会不会惹来麻烦？听说光明皇帝跟云夕公主感情非比寻常，过去落难相依为命多年，如果知道我们红莲帝国……”

　　“笑话！”红莲帝国不以为然之极。“既然是宰相大人出的主意，光明帝国将来问罪压力太大，当然杀了勾结破坏帝国的宰相大人作为交待。宰相精忠报国，为帝国捐躯，那是他的荣幸！”

　　“……是是、陛下英明！”那人嘴里称颂，心里在骂：‘真不是人！好处帝国得了，有事就让为帝国出主意的背锅！生在这种狗屁帝国简直倒霉透顶！以后还是少说话少做事，说多倒霉，做多找死！’

　　……

　　圣光普照的大队伍，飞离了红莲帝国的边境星，飞往阴月帝国。

　　人数已经大幅度减少，因为还有很多航行兽送难民回母星了。因此有三分之二的佣兵在红莲帝国的边境星。

　　本来很多工会会长都认为该等人齐，但云夕公主很急切，因为阴月帝国边境星上的难民情况不比红莲帝国好，双方都是不久前大战后遗留的问题，两边差不多的时间突袭对方，结果落了个两败俱伤，被袭击的边境星上城市变废墟，许多人流离失所。

　　两方面帝国的食物都集中供应给军用，根本没余力，有也不愿意拿来救助边境星的民众。

　　“为什么他们不走呢？”晓晓很天真的问，这样的帝国，还留那干嘛？宇宙中多少地方好的啊，去哪从头开始不比呆这里强啊？

　　“……你认为，航行兽不会被管制？帝国会放普通民众走？想也知道，航行证派发条件苛刻，无证不许飞吧！”王启的心情并不好，从这种地方离开，看灾难肆虐过的景象，哪还能有好心情？

　　其间的可怕都不想提，只是异族互相攻击为食的情况，就足以说明难民被饥饿折磨到何等田地，为求生存早已疯狂，也没有办法以正常生命的立场考虑问题。

　　“哎哟！不能想呀不能想！越想心里越不舒服！”晓晓一跃而起，迅速转移注意力，说：“嘻嘻，我去打听打听公主和红莲帝国的皇帝说了什么，然后说给你们听哦！”

　　王启一行早习惯了晓晓的八卦精神，各自把握时间睡觉休息，阴月帝国肯定又是连续多天的辛苦奋战，到时候想睡都没得睡。

　　五十分钟后，晓晓兴致勃勃的跑回来了。

　　“团长、潇潇姐，孤远，巨巨，最新消息啦……”晓晓眉飞色舞的描述了云夕公主和红莲帝国皇帝的交谈内容，王启越听，脸色越难看！

　　“王启你怎么了？”潇潇察觉有异。

　　王启苦笑道：“我不由自主的……又想起故事。”

　　“啊！”晓晓一屁股坐地上，潇潇脸色惨白，孤远一跃而起，手按剑柄，巨巨大盾取下。

　　“反应不用这么大吧……”王启一脸无奈。

　　“团长！这还能不大啊？这种时候你又想起故事，肯定有大事发生啊！”晓晓哆哆嗦嗦的取下背着的盾牌套上，又拔出剑，警惕的四面张望。

　　“任务期间，只要你想起故事必有事故！现在跟着云夕公主呢，出事就是天大的事！”潇潇也戴上露指的护手，甩甩头发，调整情绪，做好随时进入战斗状态的准备。

　　“想起什么故事？”孤远剑未出鞘，却已经竖放胸前，沉默的放开感知，以期第一时间察觉危险。

　　“还是王老头说的……”

　　“完了！就是这个王老头说的故事最可怕！”晓晓夸张的呜呜咽咽状，已经认定要出事了。

　　“……某个帝国两面索求，最后跟支援力度高的帝国合作，蓄意引导另一个帝国的使者太子，途中合作的帝国袭击劫持，勒索巨量金钱物资以及领土后才交还……”王启简略说了，潇潇皱眉说：“不会吧？红莲帝国该没那么大胆吧？不怕光明帝国报复？那、那故事里的小帝国事后怎么样？”

　　“这类故事王老头说过几个，情况类似，但结果有所不同。有一个故事里的帝国皇帝没有亲自出面洽谈，事后以叛国罪杀了出主意的臣属，拿出得到的物资的十分之一赔偿了事；还有一个帝国事后被卖，被合作的大帝国公布罪证，坐看他们被另一个大帝国进攻，期间又找了个借口讨伐，结果那小点的帝国被两大帝国夹击灭亡……不过，我觉得结果不是我们现在关注的重点吧？”王启也暗暗发怵。

　　晓晓哆嗦着追问：“那、那咱们关注的重点是什么呀？”

　　孤远沉声道：“重点是：情况类似，红莲帝国的底线在哪我们不知道，但我们知道的是，红莲帝国同时跟几个帝国开战，或许本身就有投靠大帝国求安生的想法，很可能就在等云夕公主到达！”

　　“……然后，云夕公主没给比三帝国或者破坏帝国更好的价钱？”潇潇的脸色也更难看了！

　　“那……那阴月帝国呢？”晓晓倒能举一反三，只是这问题，真能把人吓死！

　　阴月帝国呢？

　　现在他们位处红莲帝国和阴月帝国边境之间，几乎是恰好正中央的位置！

　　如果阴月帝国也这么干呢？

　　那可能出现的危险，会是什么？

　　“……哎哟我乌鸦嘴，我胡说八道啦！不可能的不可能的，他们哪敢惹光明帝国嘛！不可能嘛，要是真有事，不就是现在啦？风平浪静的，很安全嘛，团长想起故事也有不灵的时候吧！哪能都那么巧呀！”晓晓的自我宽慰确实有现实基础，风平浪静，周围航行兽上的佣兵们大多都睡的舒服着呢。

　　极目所见，完全没有敌人接近的踪影。

　　“多虑的话最好。”王启当然也希望平安无事，谁吃饱了撑的想没事找事啊？

　　一行人稍稍心安，士气派的陈战天离的近，忍不住笑话说：“你们几个也真够搞笑的啊！闲扯说着玩，还能把自己吓着？”

　　“什么情况？”几个副会长，纪律派的人，李珂，都被陈战天的笑声惊醒。听陈战天边笑边说了王启他们大概的对话内容，一个个都笑的合不拢嘴。

　　那是挺逗，闲扯竟然把自己吓的够呛。

　　“你们想多了，红莲帝国两年前其实还以光明帝国为首，现在皇帝的太子都还在光明城呢，出卖云夕公主的事情，给他十个胆子也不敢。”金铭笑着安慰了句，提醒说：“抓紧时间休息吧，别乱想。”

　　“是啦是啦——会长都说团长想多了嘛！”晓晓摇头晃脑的强调，但盾没取下来，剑也没入鞘，分明只是安慰自己的话。

　　潇潇没发表意见，相较于别人，她肯定更相信王启。就算是多疑，她也愿意再等等。

　　浩浩荡荡，三万多人乘坐的各式航行兽，散发多彩的光芒，在虚空疾飞。

　　远远看来，犹如一大团移动的彩光。

　　周围的虚空，宁静的不见任何异样。

　　是多虑吗？

　　不是！

　　一点点的光芒，突然出现在大团彩光的周围，密密麻麻，转眼间就把大团彩光完全吞没！

　　时空通道！

　　穿过时空通道，直接出现在采光中间的佣兵团，越来越多！

　　“敌袭——保护公主！”

　　扯着嗓子，运功惊呼的声音，此起彼伏！

　　“没这么灵吧——”陈战天一跃而起，高呼道：“防守圆阵！”

　　王启一行早已经结阵应对，潇潇居中，晓晓站在她肩头，剩下的三个人呈三角型分立。

　　“航行兽都靠过来！”金铭一跃而起，连感叹王启灵验的闲心都没有，周围单人参加的团长，小草工会的几个团的航行兽，全都靠拢会合。

　　晓晓惊慌失措的急道：“光光怎么办呀团长！光光会不会被敌人干掉啊？呜呜……”

　　“冷静点，别忘了，你说过光光在宇宙航行战斗的生命力特别顽强，还说这就是他贵的理由。”王启已经看见，前面的队伍里，越来越多穿过时空通道直出现的敌方佣兵，很显然，这是有准备，有计划的袭击！

　　“是哦是哦！嗯嗯嗯，冷静冷静，冷静……”晓晓不停的念叨，果然好多了，又高兴地说：“对了对了，团长说过，一般宇宙虚空规模战不会攻击航行兽，因为我杀你的，你会反杀我的，最后大家都坑，所以佣兵有尽量不杀航行兽的潜规则嘛，光光不会有事的。”

　　“王启！你们的航行兽能收缩体积，干脆过来一起作战！”李珂高喊的邀请，简直是晓晓听了就爱的救命稻草。

　　“行！”王启没有犹豫，这种战斗肯定合胜于分，李珂的刺鸟也适合作战。

　　一行人跳上刺鸟，晓晓立马让光光收缩体形，不过片刻功夫，本来能负载一群人的光光，迅速收缩化成指头大小的光团。晓晓把它塞进衣领的战甲里，放心地说：“光光在我心窝那哦，肯定没事！”

　　刺毛鸟根根延伸的尖刺之间，都立着人。跟精英团合作过，两方迅速各自站位，置身中央的潇潇自然比刚才安全多了。

　　“来了！”血色幻想把剑在手，看着密密麻麻，迅速接近过来的敌群。

　　他们在边缘，除了袭击进队列里的敌人，还有全面包围冲过来的这些，而他们，将首当其冲的面对围攻！

　　“小兵总是炮灰，真惨！”看着气势汹汹冲过来的敌群，晓晓满怀感慨。


第120章 注定扬名的绝技

　　章节导语：谁说我晓晓不能战斗的？是谁是谁？有本事把脚伸出来！

　　————

　　“被包围了，都差不多，冲不出去就只是早死晚死的差别。”王启深吸口气，说一点不紧张那是假的。

　　此刻参与圣光普照任务的他们，就跟当年睡大街四人组入团跟他们杀树妖差不多。

　　绝大多数工会都是身经百战，一线星系里的顶尖，敌人是破坏帝国或者三帝国雇佣的佣兵，数量肯定在他们之上，综合战斗力甚至可能高了数倍。

　　检验他们小草工会真正战斗力的时刻到了！

　　而他们心之家，面对宇宙一流佣兵团，到底是什么情况？

　　“不用鼓舞士气了吧？”王启失笑出声，潇潇苦笑道：“拼命求生还需要鼓舞吗？”

　　“团、团长……我、我需要耶！”晓晓弱弱的表达意见，王启笑道：“好！伙伴们！为了活命，拼吧！”

　　晓晓果真激动的挥了挥剑，嘴里发出装作凶恶的哼哼声。“哼哼哼！充满力量！热血燃烧！”

　　“哼的像猪，知道吗？”潇潇嘴里不忘挖苦，手里凝聚的心气能量球以及飞甩出手——心气能量球射在一群跳向刺鸟的佣兵身上，炸开，化作一片强光！

　　“上！”王启和李珂默契的高喝，合作过的精英团蜂拥跃起。

　　强光遮挡视线，跳下来的佣兵们看不到他们的动作变化，而他们自己，却身处虚空无从闪避，纯属单方面挨打！

　　“喝呀！”巨巨一声娇喝，被她锤盾砸中、撞上的两个佣兵，顿时如断线风筝般吐血抛飞，至于身上的战甲？根本不用想，必然内凹压断他们骨头，区别只是压断了几根而已。

　　王启和孤远分别踢飞、刺伤两个，落回刺鸟背上时，精英团也都得手。

　　强光的妨碍已经消失，更多的敌人纷纷落到刺鸟背上，王启一行后退结阵，合力抵挡着冲击。

　　潇潇的心气能量球全被对手的七色能量级战甲抵挡，接连射出二十多颗，本来都是瞄准敌人的空门，可是，无一收效啊！

　　她气恼的抓狂大叫：“气修者的存在就是为了气死自己吗？啊啊啊啊——”

　　孤远眉目一沉，骤然跨前半步，手里的长剑看似动作不大，但凡挡住的兵器全都被震的空门大开！

　　王启在孤远前进半步的同时，默契的左手短剑和右手长剑交换，那些空门大开的敌人，全都被他长剑刺成重伤。

　　两人配合之下，不片刻功夫围攻的敌人就倒下十几个，让潇潇立即喜上眉梢，精神大振的专门用心气能量球攻击穿轻甲的对手面门！这一招果然奏效，轻甲通常都没有面罩，被心气能量球炸个正着，心气修为强的也得捂脸惨叫后退，心气修为弱点的直接炸伤，当场晕倒！

　　“耶耶！潇潇姐威武！专业打脸一百年！”晓晓蹦跳举剑叫好，潇潇咬牙切齿的道：“你在我肩膀上蹦的很高兴是不是？”

　　“……我错了！”

　　“作战啊！这种战斗你还当缩头乌龟？”潇潇愤然喝斥。“天天练功就为了当乌龟啊？”

　　晓晓举着剑，表情僵硬，他想打啊，但是看那些敌人都好厉害的样子，心里发毛啊……

　　“晓晓你行的！我们跟你说过，战斗就是寻找机会，一击重伤敌人你就不会遭遇反击；稳妥点就找寻那种你攻击了敌人还能在敌人反击前退走的机会！”王启知道晓晓胆小，连忙出言鼓励，高喊道：“想想启航城树林，当时你就做到了！就跟偷袭一样的道理，攻击敌人而不被反击，那跟不战其实一样安全！”

　　晓晓牙关紧咬，本来就圆的眼珠子瞪的更大，粗气扑哧扑哧的喘着，他在回忆，回忆启航城树林的那个夜晚！

　　那是他，第一次挥剑攻击敌人。

　　对，他可以！王启说行，那就一定行！

　　就算不行，王启一定会救护自己的！

　　“呀——”晓晓大喊着壮胆，一下子跳到刺鸟背上，盾举面前，手中长剑疾出！‘要快，要准，要狠！’

　　噗——

　　剑贯穿合金，刺进一只脚里。

　　晓晓一击得手，迅速举盾后撤。

　　眼看着那人痛呼着单脚后跳，抱着受伤的脚骂咧怒吼。“谁啊！到底谁啊！这么不道德！有没有佣兵的规矩，有没有战士的荣誉，有没有强者的自尊……哇咧，疼死我了，疼死我了……”

　　“哈！”从没体会过的情绪，在晓晓身体里疯狂乱窜，那是成就感？那是自身战斗价值的大幅度提升？那是从此跟胆小无战斗力彻底告别的脱胎换骨？好多好多，好多的情绪！全都是快乐的，兴奋的，激动的！“哈哈哈——团长团长，我会当刺客啦！我得手啦！我成功拉！我打退了一个高手啦！”

　　“继续！我说过你行的！凭你的才智，一定能通过实战领悟属于你自己的刺客之道！燃烧吧晓晓——告别过去那个不能战斗的自己！用全新的面貌勇闯未来！”王启适时打气，果然让晓晓更激动，他握剑转动胳膊几圈，嘴里发出“呀呀呀呀！”的叫声，飞快的绕圈疾走，盾挡面前，手里长剑飞快疾出，犹如毒蛇吐信！

　　晓晓奔走如风，剑出必中！边刺边回忆孤远和王启教他的刺击要诀，运用尝试各种不同的心气力量运转方式，以形成针对性的剑刺威力。‘落点有弧度，催心气旋动，剑中瞬间吐剑劲，手腕微动如钻孔……哇咧！真好用呀！’

　　一只只脚掌，在剑光的袭击下纷纷喷血，一个个围攻的佣兵，咒骂着单脚后跳。遇到甲硬的，晓晓就连刺两剑，还不行？三剑四剑！

　　‘哎哟妈呀喂！这啥甲这么硬？就不信了——咦？怎么跑了？’晓晓蹲地抬头，看见那个几剑没刺穿的重甲佣兵后退一步，正低着头脸盯着自己，可惜有面罩阻挡，不知道那人此刻啥表情。“没劲，再也不刺重甲了。”

　　围攻的佣兵上面打的激烈，哪顾得上敌人脚下突然冒出来的剑啊？简直是任由晓晓白刺的节奏。

　　一圈完了，围攻他们的敌人都离的远着，不敢随便靠近。这情形让晓晓倍感自豪，不由举剑得意洋洋的哈哈大笑道：“哇哈哈哈——我晓晓注定要成就旷绝古今的威名！还有谁？还有谁——敢靠近让我晓晓大爷扎脚！”

　　“靠！原来你这个不要脸的小子叫晓晓？我记住你们佣兵团的徽章了，你等着！”

　　晓晓一个激灵，脑袋一缩，懊悔不迭地说：“哎哟妈呀喂！团长说的真没错，出名就是不好！”

　　“去！看你那点出息！这就害怕了？”潇潇一脚踢他屁股上，因为晓晓的扎脚神击，这回防守的压力大幅度减轻，她也轻松多了。

　　“我才不怕呢！”晓晓死要面子的装胆大，心里仍然发怵，担心哪天在城里会不会被人蒙着脑袋揍一顿。

　　“晓晓别怕，他们不是在光明帝国势力范围内活动的佣兵团，碰见的机会大约也只能是战场上。”

　　“对哦！”晓晓立即恢复威风八面的气势，大声叫嚣说：“小样的！就凭你想吓唬晓大爷我？哼！不知天高地厚，晓大爷三岁揍恶霸，七岁宰航盗，十三岁打遍母星无敌手，十五岁横扫学院无人敌，人送绰号骂遍……哦，不对，是人送绰号打遍宇宙无敌手！”

　　“吹牛也有个限度吧……”潇潇趁这回压力不大，暗暗恢复心气力量，她清楚对手可不是猪，自然不可能因为晓晓的扎脚神功就败退。

　　正这时，金铭高喊下令：“收缩防守！背后有敌，精英团和心之家负责打开被切断的退路！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　李珂和王启双双应命，前者带领精英团带头扫清一面的敌人，刺鸟同时振翅转向。

　　“巨巨断后。”王启一声令下，跟孤远护着潇潇左右，跟随精英团超刺鸟头颈移动。

　　负责抵挡追击的巨巨抓住杆抢，连枪带人一并当作武器，蛮横的挥扫猛打，顿时把一群想追击靠近的佣兵打翻逼退。

　　那个跟武器连一起被拽着挥的佣兵痛呼大叫：“我不是武器！先让我下来啊！”

　　在她那恐怖的种族力量配合神力的凶悍面前，谁敢硬拼啊？

　　王启避退侧面的敌人，边高喊道：“云夕公主和有名气的会长、高手才有可观的赏钱，咱们是无名小卒，各位同行的朋友们拼命把我们拿下了也没多少奖赏，不小心把你们的轻甲划伤了都得倒贴钱，大家都是混饭吃，不必太拼，不必太拼！赏金是实在的，任务成功失败是背后帝国的……”

　　一通话说的围攻的那些佣兵还真逼的没那么紧了，也是借了他们工会确实不出名的光，不出名就是无名小卒嘛。

　　隔没多远的一头航行兽上，一个抱着脚的壮汉愤然骂咧说：“靠！滚你丫的！老子的脚怎么算？”

　　“哎哟！朋友别计较这种细节了，刚才拼命的功夫哪顾得上这么多，现在没那必要，拼死了谁都不值得嘛。今天的胜负到底还不是看云夕公主的情况？咱们这里拼死多少都没差别，既然咱们这不是主战场，也不是战斗主力，差不多就行了，没必要拿着小兵的钱，背着将军的责任是吧？”

　　那头叫嚷的团长就没说话了，谁也不会傻的真叫喊说演戏。但王启一番话，已经让周围本来杀气腾腾的敌人士气都一泻千里，除了个别野心勃勃，信心满满的外，下手都不那么狠了，除非有明摆着的好机会，否则都随便打打，力气也不用多，感觉攻击不会奏效就直接收回去了。

　　于是小草工会一圈人很容易就后撤，直往己方大队里冲。

　　“哎哟妈呀喂！团长的忽悠功夫太牛咧！”晓晓感慨惊喜不已，一通话顶了多少个巨巨呀？

　　“这个不是忽悠，是实情，人都有脑子，稍微那么一冷静，就能从战场拼杀的癫狂状态恢复过来。”

　　“……团长，那咱们也不用拼吧？”晓晓托着下巴，很认真的反问。立马被潇潇照屁股踹了一脚。“我们被围着打啊！不拼等死吗？”

　　“对哦！”晓晓反正有腰护鳞甲挡着，挨踢也不疼。

　　侧旁的金鸟背上，血色幻想翘指夸奖说：“王启你行啊，平时的不要脸在战场上作用非凡。”

　　金铭目光烁烁的注视着王启，对他有了全新，或者说更深的认识。她从没见过像王启这样的人，觉得根本没办法简单定义，但总之，很特别，很有意思，也总能给人惊喜！


第121章 别太悠闲……

　　章节导语：欢声笑语……呃？喂，战场啊！能别那么悠闲不！让别人情何以堪？

　　————

　　士气派的副会长很不以为然，他觉得只是敌人太没斗志，在他看来，这正说明佣兵的士气形成的斗志比什么都重要；纪律派的副会长想的则是，纪律果然很重要，只要有严厉的赏罚机制，就不会轻易被动摇战斗的决心。

　　会里第四位副会长，是个模样很斯文的男人，很少露面，因为其理念被称为温馨派。他管理的佣兵团都是那种驻守某地，既不求出名，也不求发大财的，专门接些在主流佣兵眼里属于小打小闹性质的买卖。

　　但这就是温馨派，认为佣兵只是一种职业，离家离亲友太远，走进孤独的死胡同就没意思了，既然是职业，理当回避过大的风险，一切以平安稳定为要。

　　血色幻想提起温馨派的副会长，话语总是很少很简单。“不用关心他，当没这号人行了。”

　　实际上温馨派的影响力也确实微乎其微，但是王启一直觉得这位副会长很有意思，事实上小草工会整体就很有意思。

　　不同理念的副会长，管理的佣兵团的精神主旨也不同。

　　“攻心为上，这四个字听的多，听人说的也多。实战中见到的极少，王启高明。”温馨派的副会长微笑着翘起大拇指，不吝称赞。

　　血色幻想很自豪，嘴里却笑着说：“别夸他了！这家伙不要脸到极点，专业卖团你们见过？”

　　“副会长，那都是过去的黑历史了，还提了做什么？现在的心之家啊，给多少钱都不会卖！”

　　温馨派的副会长呵呵笑说：“我倒觉得这更说明王启有智慧，该放下时能放下，该拿起时能拿起。人都想练一招纵横宇宙，通一理穷尽一生。只是真正的生命过程哪有那么简单呢？难的是招太多，难以掌握何时最适用；愁的是理太多，不能在恰到好处时运用。”

　　“停停停！小帅，我听你这调调就难受——”血色幻想立马打断，温馨派副会长看来也早习惯，一笑而过，也不再说。

　　“嗳，我觉得小帅副会长真的很帅，特有吸引力呢。”潇潇两眼发光的托着下巴看着，晓晓同情的看着孤远，摇头叹气。

　　混乱的虚空，到处是航行兽飞走，一支支佣兵团围攻那些穿过时空通道闯入阵中的敌人。

　　王启远远看见一头银发的老相识——启航城外见过的白骨佣兵团团长。

　　这家伙真是破坏帝国的忠实合作者，破坏帝国的行动似乎都少不了他。

　　“尤记那时年少，银月光辉下，一袭黑红照亮，从此眼中无物，唯她独舞……”沉默了一会的孤远突然蹦出这些，晓晓直接石化，王启目瞪口呆。

　　潇潇不等他念完就一脚踹过去，红着脸叫嚷说：“要不要脸！看你那做作的神情，恶心的声音，以为比的过小帅副会长啊？”

　　巨巨两眼放光，不平的表示说：“挺好的呀，孤远副会长继续嘛。”

　　孤远这醋吃的……不带这么快、这么明白，这么没层次的吧？王启木然道：“孤远啊，这个你单独跟潇潇来就好了，你哪是小帅副会长那类风格啊？你得保持个性，保持自己的风格啊！不能因为吃醋改变自己！那是大忌！”

　　“是、是吗？”孤远有些发懵，只要是跟潇潇的事情，他就傻的离奇。他问着，挪了挪身子，靠近王启，又追问说：“那我是什么风格？”

　　“用剑说话的风格！”王启握剑在手，眼神示意，晓晓立马站在潇潇脚下，叉着腰说：“嗯，现在我是孤远的情敌。”

　　王启剑指晓晓，表情冷沉，严肃，目光锐利如剑的盯着他，声平而冷的道：“她是我的女人，你不走开，我就用剑让你沉默！”

　　晓晓立马作抱头鼠窜姿态，奔跑一圈，又回来，恢复常态说：“对对对！就是这调调，这才该是孤远的无敌魅力风格嘛！”

　　巨巨也热情鼓掌，支持叫好。“嗯嗯，像孤远！这样的孤远特别酷，特别帅！”

　　孤远竖剑面前，双掌交叠，按握剑柄，陷入思索的沉默之中……

　　潇潇扭头一旁，无语掩面，受够这几个家伙。

　　小草工会的其他人笑的前仰后合，金铭眼泪都挤出来了，直说：“天啊，心之家平时就这样？干脆我加入王启的佣兵团得了！”

　　血色幻想也真不知道平时王启一行是这德性，笑的说不出来。

　　陈战天捂着肚子，笑着还说：“靠！都快忘记在战场了！”

　　众人一个激灵，立马警惕周围，还好，没有突入阵中的敌靠近，这才松了口气。

　　“王启！你们别闹了，待会敌人靠近我们都不知道！”血色幻想一阵后怕。

　　晓晓不以为然的摇头晃脑的笑说：“副会长不用担心啦！咱们团时刻保持最高警觉性，绝不会让敌人有机可乘——”

　　他话没说完，孤远突然高声道：“会长转向！兰王在前面。”

　　兰王？

　　金铭暗暗一怔，二话不说，立即调整方向。她虽然还没见到，但知道菲比特战斗的事情，王启一行任务后例行做过回报。这种时候碰上那种人，不躲才怪！

　　“什么时候才能把那家伙收拾一顿啊！”王启想起来就窝火，血色幻想皱眉苦笑道：“王启你心够大的啊，宇宙万强榜上拔尖的高手都敢想？”

　　“他是团长的情敌啊，对于一个吃醋的男人来说，万强榜第一高手都敢想啦！正常正常。”晓晓接的飞快，王启无语掩面。“副会长别听他胡扯。”

　　“晓晓接着说，我挺好奇，真想听听王启喜欢什么样的？”金铭发挥八卦精神，有她当靠山，晓晓这个大嘴巴立马眉飞色舞的把皇妃的事情全倒了。

　　说完，他发现金铭在内，几个副会长的脸色都不太对，困惑的摸摸脑袋说：“怎么啦？难道会长认识？”

　　“认识倒不认识。不过……听你这么说，王启是觉得那个皇妃是兰王雇佣的杀手？”

　　“应该是吧。”王启根据情况，认为该是这样，虽然还有别的线索表明，这个可能性不是唯一，也未必最高。

　　血色幻想冷冷然道：“早点忘了那个女人。她不可能是兰王的杀手！破坏帝国兰氏剑族的王素来高傲，兰王绝不会亲自接任何一个下属，更不会同乘！那个女人的身份绝不一般！”

　　王启微微一怔，其实这可能，他不是没想过啊……或许只是，不愿意相信。“如果身份不一般，当初怎么会拼着玉石俱焚要夺回信息卡？”

　　“这你就不明白了，破坏帝国的人重视国家责任到了能称之为疯狂的地步，越是有地位的人，在做事的时候越身先士卒，所以刺杀斯瑞特皇帝，夺回信息卡，都不会是派下属去做！”金铭说的认真，作为光明帝国的世家出身，说对破坏帝国内部的了解，她肯定有发言权。

　　王启一时怔着，不能言语……这可能他想过啊，但如果是这样……那、那皇妃……

　　“五个！”孤远突然警示，王启瞬间回神。

　　他们后面，一头黑乌带着五个拥兵刚飞出时空通道，正追在后面。

　　金铭观察那头黑乌飞行的速度，自信的轻笑道：“那头黑乌比金鸟年轻太多，追不上我们的。”

　　晓晓提起的心立马放下，坐这边擦汗边说：“会长，其实我觉得咱们冲进包围圈突围机会更大吧？”

　　“别胡说八道。”潇潇没好气的踹了一脚，晓晓刚要争辩，看见她眼睛一瞪，意识到另有原因，于是沉默。

　　事实上他说的没错，比起退入阵中，最后还是要突围，而且还得冒险跟围攻敌人的精锐作战的风险，当然是轻装上阵，借着没名气，但战斗力过关的优势直接突围更合适。包围圈的敌人士气容易动摇，因为都犯不着自损的跟无名小卒拼杀。

　　只是，他们是佣兵，这种但求自保，无视委托任务责任的事情，能干吗？

　　金铭不会干，王启也不会，晓晓说这话，不但没意义，反而动摇士气。

　　可他说了，哪怕又识趣的沉默了，金铭仍然发话了。“晓晓就是会开玩笑。简单是简单，但我们是佣兵，保护云夕公主是基本责任，求生不错，但不能因此罔顾责任。”

　　“嘻嘻，我就瞎扯嘛，咱们佣兵这行，最重要的就是职业信誉，团长一直都强调，我晓晓呀，最大的优点就是注重职业信誉！”晓晓脸不红心不跳的揉着鼻子，说的跟真的似得。

　　孤远突然开口道：“按照我们跟中央的距离，从时间推算，已经不远了。”

　　王启站直起来，背后追击的黑乌赶不上他们，早已经转移攻击目标，此刻已经不见踪影。他目视前方，高声道：“伙伴们准备！破坏帝国既然早有计划，肯定推算了云夕公主的大概位置，即将面对的，必然是破坏帝国的顶尖高手！”

　　孤远，潇潇，巨巨，晓晓，纷纷答应。

　　金铭也示意众人严阵以待，气氛，骤然凝重！

　　“保护公主！那边、那边——”厮杀中的一位会长叫喊着，如同看见任何一支己方没有陷入缠斗的佣兵团时那样，冲小草工会几乎叫喊，直到看见他们改向而去，又立即找寻别的、可以成为保护公主助力的战斗力。

　　“云夕公主是朝黑黄旗帝国方向突围？”潇潇十分吃惊，那可是经常追随破坏帝国的地方啊！倾向性明显，历史上追随破坏帝国的时间最多，其次就是三联合帝国，追随光明帝国的时间很少。

　　孤远沉声道：“这方向是对的！相对来说这个方向的包围力量会最弱，因为必须在红莲帝国、阴月帝国的方向上部署更强的围攻力量。”

　　错是没错，潇潇只是担心，到时候后退不能，如果无法摆脱纠缠，反而走进绝地。

　　只是，这种大事轮不到他们能做主，连参议的资格都没有，公主在哪，他们就只能追去哪。

　　前方看见的航行兽光，越来越密集，意味着纠缠在一起的人很多。无疑，那里就是主战场了！

　　潇潇的手，在不由自主的，微微的发抖。

　　紧张，没可能不紧张！


第122章 问鼎，五武器

　　章节导语：强强相遇，没有惺惺相惜，只有……

　　————

　　她们只是新团呀！

　　从家家帝国，到斯瑞特，到西西帝国，到奉光帝国，至今不到半年！

　　一支这样的新团，就算是出生一线帝国，就算有充足的财力支持，也很难这么快走到这里！

　　而他们什么都没有，却来了。而且即将面对一场，顶尖佣兵之间的大混战！

　　她行吗？

　　他们，行吗？

　　敌群越来越近了，厮杀缠斗的情景都已经能看清。

　　但是——怎么是朝他们的方向过来的啊？

　　眼看缠斗的那些航行兽组成的移动彩云越来越近，那里面飞闪的刀光剑影都清楚可见。晓晓惊恐的大叫：“什么情况啊！为什么是朝我们过来——”

　　金铭同样心情沉重，这意味着他们将直接面对敌人的主力啊！

　　但是，他们是佣兵，委托的最重要责任就是保护云夕公主，能回头避退吗？

　　不可能，因为是佣兵！

　　“准备战斗！”金铭长枪在手，站在金鸟头顶，血色幻想，小帅及士气派、纪律派的副会长却越到前面，在她面前站成一排。

　　精英团李珂为首，跳上金鸟，王启带领心之家紧随其后，紧接着士气一团，纪律派一团，全都跳到金鸟上会合。

　　刺鸟及另外两头航行兽，分别位处金鸟下方，左右，以躯体作为保护金鸟不受伤害的屏障。

　　终于，他们冲了进去！

　　察觉到他们接近，早有几支破坏帝国雇佣的佣兵团在等着，立即有几十个人飞扑金鸟背上！

　　人未落地，各种催动的心兵力量，已然先一步罩落！

　　这就是主战场！

　　这个瞬间，小草工会里所有没经历过这种阵势人，都深切的体会到一个残酷的事实，这样的拼杀中，心兵力量绝不会如其它时候那样，吝惜使用。因为每一个瞬间的吝惜，都可以带来死亡的结果！

　　而早已经有足够心理准备的金铭，已然催动心兵力量！

　　耀眼的金光在她身上亮放，长发激荡飞舞，道道心兵力量形成的金色光束，纷纷激射飞出！这就是攻击性心兵力量——金色射线！

　　金光突破的心兵力量能量层，力量没有被抵消而完全命中目标时，被击中的佣兵身上的七色能量甲颜色骤然变亮，有些凭借储备的能量成功对抗，那些能量剩余不多的，轻甲立即被金光融化，紧接着身体被金光贯串，高热在他们体内还没有形成致命的破坏，就在大量心气力量被消耗的代价下，堪堪抵消。

　　血色幻想浑身血红，一声大吼，长剑高举，红色的光层迅速扩张，但绝大多数都被罩落的心兵力量抵消，只有极少数扫过敌人身上，被扫中的人轻甲无碍，但体内的血液迅速凝结，一个佣兵直接毙命气绝！

　　另一个心气力量剩余的充足，匆忙对抗，瞬间耗损了三成心气力量，堪堪捡回条命，但还没来得及庆幸，就被李珂乱射的火焰爬满全身！放在心气力量充足，他完全能够对抗，但此刻心气力量知足够消灭一半火焰，只能绝望的看着火焰越烧越旺，在高热中迅速脱水，直至心气力量层都无法维持时，爆体而亡……

　　王启剑指头顶上方，心剑引动能量抵御形成的光剑，连续不绝的疾射上飞，不停的爆炸形成的能量乱流，不断化解落下来的各式攻击性心兵能量。

　　换了平时，晓晓肯定要叫喊团长威武呀，团长霸气之类的。但此刻他没工夫，因为扑落的敌群，已经能看见了！

　　火焰在一把落下的长刀上燃烧；寒气环绕在一把大刀刀身；噼里啪啦炸响的闪电，环绕在一支长枪枪头；土黄色的能量覆盖在一面巨大的重盾表面；纷纷飞闪的气刃，铺天盖地的在王启一行人头顶上爆发！

　　可是，比风刃更快的是，凭空而现的，无数根深绿色的能量藤条！

　　木系心兵力量绝技——缠绕绝望！

　　“切！”潇潇一声冷哼，突然出现在他们身体周围的那些能量藤条，瞬间全都被寒冰冻结，下一个瞬间，又纷纷化作散溢的能量光雾。

　　一把把能量光剑，横七竖八的出现在刺下来的刀，枪，盾上。

　　那些纷纷飞射而来的气刃，全被交织成网的心剑阻挡。

　　王启嘴角扬起一抹微笑，意念中操纵‘爆’，触及那些刀枪盾的心剑，顿时炸开！

　　刀上燃烧的火焰没了，大刀刀身的寒气没了，枪头上噼里啪啦的闪电没了，举盾表面土黄色的能量层消失了。

　　‘这是什么心兵力量？’瞬间，如同过去每一个见识王启心剑的人反应那样，扑落的敌人无不闪过震惊的念头。

　　默契的巨巨一声大喝，举盾挡在上方，跟落下来的举盾捧个正着！

　　巨大的碰撞声音中，那面更厚、更沉的盾牌瞬间变形。

　　盾牌后面，露出一张毛茸茸的、虎人族脸，他的目光中透出吃惊的情绪。“神力？”

　　是，心兵神力，碰上了心兵神力！

　　巨巨声音平静的道：“可惜，你不是巨力族！”

　　说话间，只见巨巨左臂猛抬，那面巨盾连带后面的虎人族，瞬间如断线风筝般被推飞了出去！

　　神力的对决，巨巨完胜！那本来是种族力量优势越大，则越强的心兵力量。

　　刀与剑，顷刻间十数次碰撞。

　　长枪转动中剑花舞动，配合着那把长刀围攻王启。

　　暗暗通过心剑力量调动能量抵御中的电系，实现类似电能激发绝技产生的身体技能提升，让王启手里两把剑竟然能招架过来！

　　“巨巨帮精英团！”王启感觉他们能应付，看见精英团的对手有六个，打的很吃力，果断调派支援。

　　平时胆小，但此刻自信心爆满的晓晓早就出手了！

　　但是，围攻王启的两个人身法快的吓人，他只有催动风之力才能面前赶上，好不容易追上一只脚，晓晓挺剑就刺！‘叫你嚣张！看晓爷的厉害！’

　　不料剑刺过去，弹开不说，还震的晓晓手腕发麻！‘哎哟妈呀喂！什么甲呀这么硬？心气力量还比我强这么多啊！’

　　晓晓果断放弃，那是站着让他刺都对付不了的级数，他又追另一个使枪敌人的脚，可是，还是被弹开，震的手腕直抖！‘哇咧……团长说的对呀，我真要努力修炼，不然差距大了有脚都刺不伤，那怎么成就刺脚传奇呀……’

　　孤远的情况最好，对手用的大刀，在他迅快的身法和剑速面前，基本是压着打，但那人的甲也很厚，除非两剑砍在一个地方，否则不能伤。但那对手的刀法也很凌厉，虽然是天生比较笨重的熊人族，但看得出来在身法动作上下过长久苦功，大刀挥动，身法配合，又刻意通过不同的招数变化空门破绽，孤远想连续攻击同一个位置，一时半刻根本没有可能！

　　两人交手二十多招，那熊人族身上的厚甲剑痕许多，但无一破甲。

　　潇潇也没闲着，对手里还有一个，背后长了蝶形翅膀，体长只有一米二左右，是和平精灵族。只是曾经的和平精灵，在融入宇宙后，早已经不再和平。这个对手拥有的正是缠绕绝望心兵力量。

　　因为种族所限，近身战斗力不强，用的是把长鞭，飞走中一味被动防守，抽打卸挡潇潇甩射的心气能量球。一时半刻，似乎也难分胜负。

　　“嘿！你们有点本事啊！报个名。我们是问鼎工会所属，五武器团！”熊人族似乎是团长。

　　忙乎着应付刀枪合围的王启无暇答话，孤远道：“小草工会，心之家。”

　　互相通名本是佣兵行当厮杀时的规矩，特别是明确缠斗的时候，听起来挺傻，其实基于很现实的理由。

　　宇宙中佣兵那么多，明确缠斗战胜了对手，回头领赏时说：打败了一个不知道名字的佣兵团。想也可笑啊，赏金按什么层次给？怎么证明是你打败而不是其他人？

　　遇到不认识的徽章，缠斗时当然得互相通报，谁赢了回去都好领赏金，说得出团名，等待些时间当然能查到这支佣兵团是不是被干掉了，是不是参与那场任务。

　　那熊人族没听过，但也不觉得出奇。记得过来的只有鼎有名的那些，宇宙中随时都可能碰上有实力的新团。

　　“你是团长？”熊人族虽然一刀都没砍着孤远，一直在挨打，但并不惊慌着急。

　　“他是。”孤远嘴里答话，但剑一点不慢，绕着那熊人族连连进击。那熊人族又使了招，结果仍然被轻易看破了那般，又被孤远在厚甲上刺了个坑，他反倒笑了。“看你不像老手啊，怎么我使了五十多种光明帝国不容易见到的招式，你全都认识？”

　　要不是在战斗，孤远挺想笑的，这曾经也是王启跟他切磋后的疑问，秘密只是他有剑光眼，招式什么的在他眼里全是浮云，一切虚招和变化都没有意义，不可能迷惑他。

　　“不重要。”孤远回答的简单，模糊。

　　那熊人族倒笑了，他作为团长一直在纵观全局，见团里另外两个合击半天没拿下，对手团里还有个小人族拿着剑，只看没动，越发觉得危险。‘这几个人不好收拾，那人心兵力量奇特，光剑能把我们的攻击性心兵力量全挡了。这个小人族一直不动，肯定是个高明的刺客，在等一击必杀机会……’


第123章 仇人相见

　　章节导语：都什么时候了啊？这么紧张的时刻还不忘占嘴上便宜？……哎哟，看吧，报应来了！叫你别得瑟嘛！

　　————

　　可惜，熊人族错了，他如果有机会跟另外两个同伴交流，就会知道真相不是他以为的那样。

　　帮不上忙的晓晓只能干着急，看王启以一敌二，虽然没什么危险，但很难反击，那两个对手又频频施展心兵力量，最麻烦的是用枪的，催动了电能激发，出枪快的晓晓都看不见，盯着那转动的枪花看上几秒，立马头晕眼花。

　　“孤远你快用神剑剑气搞定那头熊啊！”

　　一句话，喊的那熊人族团长暗暗心惊！

　　剑道三绝之首，神剑心兵力量？

　　‘我靠！那剑气虽然短，杀伤力直追霸剑啊！’熊人族更胆寒，本来气定神闲的，想着随时用冰之力抵挡孤远，打久点也没问题，这时却没了把握。

　　“算你们厉害，退！”熊人族说着一跃而起，停在金鸟头顶上的航行兽迅速下落，接住了他，那个使枪的、长刀的，还有跟潇潇纠缠着拿鞭子的全都退走。熊人族站在航行兽头顶，冲他们说：“心之家！有机会再斗。”

　　“这家伙倒是精明……”王启活动着手腕，挡枪花，那绝对是能累死人的事，高频率，变化迅快，顷刻间连刺多少回？而且对手心气修为深厚，力道沉，承受的负荷当然更大。

　　“有跟我们纠缠的工夫他打别人收获更大。”孤远认可的点头。

　　潇潇长舒口气过来，看见金鸟背上只剩下他们了！

　　金铭带着四个副会长，跟七个人不知什么时候跑刺鸟背上缠斗的难分难解；十七团回了左侧的航行兽上；纪律团的人在右侧的航行兽背上；精英团不知道跟人打到哪去了。

　　“支援谁？”潇潇看三方面的情况都差不多，只能等王启决断。

　　“保护公主！”还没等王启开口，前头人群里就听见急切的呼喊声，正在缠斗的金铭高喊道：“保护公主！”

　　“哎哟妈呀喂……咱们太强也不好，这就是能力越大责任越大么？”晓晓宁愿继续跟问鼎工会的五武器团缠斗，至少没什么危险的样子，这么扎进去云夕公主身边，肯定更凶险！

　　可是，金鸟在前飞，浑身还亮起金光，已经把小草工会其它团的航行兽甩到后面。

　　巨巨站在前面，一贯的勇猛，脸上毫无惧色，晓晓躲在他脚后，嘴里喃喃自语，念念有词的说着：“没事没事，我天生运气好，肯定死不了，公主有其他高手保护嘛，我们打个酱油就好啦……”

　　潇潇也没工夫理他，气息粗重的自己都能听见，可周围明明全都是缠斗的人。

　　己方的人更多，可是破坏帝国方面追击的人战斗力明显更强。

　　周围的航行兽上都是刀光剑影，不时有受伤的人跳到相对安全的航行兽上，却很快又有人追过去。

　　晓晓看在眼里，意识到这种乱战不能那么躲，有的是痛打落水狗，不打死不罢休的凶神恶煞！

　　“哼！光明第一剑侍卫？本王想跟你交手很久了！但愿你的心兵力量还没有进入衰退期！”

　　“兰王！”孤远眉头一沉，无疑这是至今为止遇到的，实力完全碾压他们的霸气存在。

　　“哎哟妈呀喂！刚才不是还在那边吗？怎么这么快跑这来了啊——”晓晓吓的抱着脑袋嚷嚷。

　　“云夕公主大约在那个方位——”王启循声推测。

　　正这时，又听见那面传出声音：“你们带公主走，我来会会兰王。”

　　“哎哟，太好了太好了，公主远离兰王啦！”晓晓立马高兴起来，遇上谁都比碰上明知打不过的兰王要好嘛。

　　金鸟带着王启几个飞过几头航行兽之间，空隙有限，金鸟必须倾斜身体才能勉强飞过去，两旁在缠斗的看见是自己人就叫嚷：“保护公主！”

　　其中一个叫喊的，竟然是光辉会长。

　　“团长团长，是那个讨厌鬼耶，要不要放黑剑呀？”晓晓满怀报复的兴趣，王启笑道：“报复也不能是这时候。”

　　“好吧……”晓晓有几分失望，但也能理解此刻的处境，突然，他眼睛一亮，手指前方叫道：“哇咧！丑绝古今！”

　　王启他们也看见了，就是当初西西帝国时遇到的丑绝古今，他仍然一身黑甲，手里的长刀上有七八处缺口，正和另一个孤行佣兵拽着一袭白裙的女子，背后有三头黑乌在追赶，而黑乌上的人，清一色的黑色轻甲，脸上都带着黑色面具。

　　丑绝古今也看见了他们，微微调整方向，跟另一个孤行佣兵一起加速朝金鸟飞赶过来。

　　“哎哟妈呀喂！别过来啊——丑绝古今你个混蛋，不带这么报复人的！”晓晓急的直抓头，想也知道他拽着的人十之八九是云夕公主，往他们这冲，不是拿他们当盾牌阻挡追击吗？

　　当靠近的时候，丑绝古今脸上流露的，一丝解恨的快意，也都完全能看清楚。

　　“掉头掉头！”晓晓立马对金鸟下达指示，还好，金鸟竟然理他了！也不知道是金铭早下达过命令，还是危急关头金鸟也不傻。

　　金鸟迅速掉头，丑绝古今和另一个孤行佣兵已经拽着云夕公主飞到他们头顶上方，正低头看着王启一行，轻笑着道：“几位老朋友，好好为了保护公主而战啊！咱们来世再见——”

　　简直，气死人！

　　可是，丑绝古今得意的话刚说完，两束闪电立马轰在他和另一个孤行佣兵背后！

　　爆发的闪电能量麻痹了他们的身体，两个人直挺挺的愣在虚空。

　　追击的几条身影纷纷飞跃出来，眼看来不及了，丑绝古今和另一个孤行佣兵一起松手，同时施展推力，把云夕公主送到金鸟背上。

　　“大家好，又见面了。”云夕公主微笑挥手，笑容灿烂。

　　完全没有置身凶险之地的紧张感！

　　晓晓那个得意啊，毫不留情的指着丑绝古今哈哈大笑：“说你丑还不信，你好好为了保护公主努力战斗吧！咱们来世再见——”

　　只是，云夕公主就是个烫手山芋啊！她在哪里，敌人的凶猛攻击就会转移到哪里！

　　“拦住他们！”追击的金乌上一把冷冷的声音高喝，金鸟前侧，一头航行兽上的佣兵立即引航行兽撞过来！

　　金鸟骤然仰头，拔起回避碰撞，但这么一来，直线前飞的路径改变，背后追击的黑乌上好几条身影飞跃过来。

　　人未至，闪电光束已然亮起，伴随的还有一团燃烧的火球！

　　可是，本来能攻击很多目标的闪电，在靠近金鸟的时候突然全打在了王启身上。

　　能量抵御发动，把及身的闪电抵消成阵阵散溢的蓝色光雾……

　　“哈！团长威武！”晓晓高兴的大叫，这就是领导型心兵力量呀，有王启的能量抵御在，如闪电系这种具有吸引性质的能量攻击，根本就没可能打在他们身上。

　　而那几团飞射过来的火球面前，突然出现一把把光剑，伴随光剑爆炸，火焰能量全被冲散，虚空中炸成点点红光，很快消失不见。

　　几条飞扑过来的身影，被大吼挥舞方天画戟的巨巨砸飞两个。

　　剩下的三条，迅速接近！

　　“保护公主！”左右，上方那些本来在缠斗的通行佣兵们见状，纷纷抽出人跳到金鸟背上。

　　顷刻间王启他们周围就已经多了七个人，落下的三条身影，脚还没完全沾地，就已经急冲过来！

　　而后面，陆续从黑乌背上跳过来更多敌人。

　　王启催动心剑，制造一把把能量光剑专门拦截周围飞射过来的那些心兵能量攻击，都是些距离较远跳不过来的敌人施放。

　　迎击跳过来的敌人的责任，自然就由跳过来的几个人承担。

　　孤远的对手很难缠，两把短刃舞动飞快，身法比孤远只强不弱，两个人顷刻间交手十几招，孤远也没占着便宜。

　　晓晓还想刺脚，可是破坏帝国的人身法动作太快，他根本没机会，扎了几剑，全都慢了一步落在空处，还险些扎伤金鸟的羽毛。

　　金鸟前方，又有敌方佣兵操纵航行兽撞击拦路，别说撞上了糟糕，就算躲开了，也会让背后追击跳过来的敌人更多！

　　“怎么办呀怎么办呀……”晓晓眼看着后面追近的黑乌多了好几头，想到再来一群敌人，晓晓胆都快吓破了！

　　正在这时，前面己方的一个佣兵团，突然操纵航行兽把那试图拦阻金鸟的航行兽撞偏！两头航行兽都受伤，上面的人全都抛飞到虚空。

　　晓晓意外的看见，抛飞到虚空的那个竟然是光辉会长！

　　他身在虚空，无处着力，仍然望着他们，叫喊说：“保护公主快走！快走——”

　　突然之间，晓晓觉得，他没那么可恨了……

　　“喂！你保重呀，感觉你没那么讨厌了，以后骂回你一顿咱们就两清吧，不暗算你啦。”

　　光辉会长表情僵硬，让他如何接话？

　　这么会工夫，金鸟已经飞了过去。

　　丑绝古今突然飞落在金鸟背上，胸口战甲被斩破，一道半尺长的伤口里还在冒血，他背后的翅膀上覆盖着绿色的能量光雾，一看就是侵蚀性能量造成。

　　晓晓揉着拳头，嘿嘿笑着说：“丑绝古今，自己说，让我揍你哪呢？”

　　“小不点，你暗刀大爷只剩嘴能动，想要你命都如同探囊取物！”


第124章 以我之能，绝击！

　　章节导语：每个人都在发挥自己的力量，用不同的方式。

　　————

　　“哓哓别闹！”专心致志应付四面八方飞过来的心兵能量攻击，王启仍然不忘提醒。现在这时候，能因为个人恩怨害战友？更何况丑绝古今确实很拼命的战斗，否则落到金鸟上的敌人更多，现在受伤肯定得拉一把。

　　“嘻嘻，我知道啦团长，是吓唬吓唬他嘛。”晓晓正要翻找药物，一旁的云夕公主突然蹲下，前伸的双手手背上的七芒星针，绽放七色光亮。

　　紧接着，晓晓看见丑绝古今胸口的伤，以肉眼可见的速度愈合，他背后恶魔之翼上的腐蚀性能量也迅速淡化，最后消失无踪。

　　“哎哟妈呀喂！这、这就是七色光？”

　　“多谢公主！”丑绝古今伤势恢复，二话不说，立即投入战斗，围攻的破坏帝国清一色黑甲，黑色面护的敌人，左冲右突，上纵下跃，个个身手了得。

　　而其中特别厉害的则是跟孤远缠斗的那个，除此之外，就是另一个跟巨巨打的热闹的。

　　“哎哟妈呀喂！这两个女人这么厉害！”晓晓看的心惊肉跳，越发意识到局面紧张，过去王启，巨巨，孤远三个人出手，敌人轻松全搞定，压根没啥危险。眼前王启无暇他顾，孤远和巨巨都拿不下敌人，看起来还有点像处于劣势。

　　‘我得做点什么呀！啊——有了，风刃剑气！’晓晓催动风之力，短剑上骤然形成气流压缩形成的风刃剑气，足有两尺多长。‘嘿，扎不着脚也能砍脚脖子了吧？’

　　晓晓发挥本色，在防守的自己人脚下，看见距离合适的就一剑戳过去，那些腿脚都动的快，戳了三剑也没中，他干脆改成砍。果然命中率提升，可是，敌人都是七色能量级战甲，除了消耗战甲储备的能量，再没别的作用。

　　晓晓沮丧的坐地上，发现自己一点用都没有，正要放弃的时候，一个注意到他举动的自己人低声鼓励说：“朋友加油！能把他们战甲的能量都耗完，就能赢了！”

　　“真的呀？”晓晓高兴的一跃而起，信心满满地说：“这么伟大的任务，当然非我晓晓莫属！嘿嘿，我注定了要当那个决定生死胜负的英雄人物！”

　　晓晓立马充满干劲，只管用风之刃往敌人腿脚上招呼。

　　疾飞中的金鸟，不断面对横里拦截的航行兽，好在保护云夕公主的佣兵团们一样悍勇，毕竟是在他们的阵势中，撞伤破坏帝国突入的航行兽，总是更多！

　　让金鸟得以始终有惊无险的前冲，只是，金鸟背上围攻的敌人数量一点都没减少，反而增加，途中那些缠斗的敌人看见了都跳下来，当然，保护云夕公主的人也跳过来。

　　本来助战的人更多，可是，清一色黑甲的、破坏帝国的那几个人实在很厉害，保护的人陆陆续续被伤，又或者被打飞出去。

　　一旦飞了出去，以金鸟的飞行速度，哪里还能回的来？

　　同样在战斗的丑绝古今看见巨巨陷入单方面挨打的不利局面，本来不想说话的他，还是开口提醒说：“巨力族的对手有气感天赋，交手别使招！”

　　气感？

　　心之家一团人里，只有王启听说过。

　　那跟剑光眼类似，是非常少见的天生能力。具备这种能力的人能够时刻捕捉对手体内心气能量变化的情况！

　　也就是说，不管对手使用什么招式，在心气力量流动的瞬间，有气感的人已经知道了。即使本来不会运用，也能够后发而至的施展出一模一样的招式应对，倘若其本来就知道这招，还能够直接施展针对性的、克制性的招式反击！

　　气感又被称为武学奇才，任何武功招式在这种人面前一旦施展，立马被学会，心气流过哪些穴道，哪条经脉，流动的速度变化，旋动变化，几分心气能量的流量，通通不是秘密！甚至使用的人自己都未必能准确量化，但气感的人就可以！

　　对付这种人，招式无用，简单干脆的攻击手段胜过一切，但前提是，能一样快，或者更快！

　　巨巨很快，但跟他的对手明显还有差距。

　　“巨巨！交换对手！”孤远一声大喝，招架着缠斗对手攻击的同时，挪步过去跟巨巨汇合。两个人的攻击目标瞬间转换，各自盯着对方的打。

　　剑光眼对气感，太完美了！

　　孤远本无招，全是干脆了当的快和准，而不在乎敌人的招式。

　　气感，顿时没有了用武之地。

　　配合交手，孤远八面剑的厉害显露无遗。本来巨巨身上的厚甲已经被砍、刺留下很多伤痕，好在他的对手用的武器短，而他的甲够厚，所以还没受伤。

　　但有孤远配合，那两个人怎么进攻，都总被孤远的长剑以轻松格挡卸开。

　　防守压力越来越轻，巨巨得以只管攻击，一手方天画戟，一手锤子，舞的虎虎生风，神力面前，倒也让那两个对手根本不敢兵器触碰，只能采取回避策略，自然让她们的攻击节奏发挥不出原本的凌厉。

　　横里，一头黑乌速度异常快的接近，上面站着一群十几个同样穿黑甲的人。

　　他们每个人身上都有血，看来刚结束了惨烈的厮杀。

　　为首的男人身形魁梧，单手搭在半曲的腿上，黑色的面罩遮挡了他的头脸。

　　“新一团、新二团为什么还没得手？”

　　仿佛感觉到危机，金鸟一声大叫，身体朦胧起更亮的金光，飞移速度骤然又提升了一截！

　　本来眼看能靠近的黑乌就这么一点点的落后了，那上面的男人沉声道：“新一团、新二团，杀金鸟！”

　　杀金鸟！

　　这命令，简直是王启一行人的噩梦！

　　围攻他们的那些破坏帝国的佣兵们，都不由自主的一怔。

　　这坏了佣兵的规矩，但是，破坏帝国会讲规矩？

　　不会。

　　本来在跟巨巨孤远缠斗的两个女人，突然一起后撤，与之同时，闪电光球出现在他们高举的短刃上！

　　一把把光剑，嗖嗖嗖的瞬间划过虚空，追上她们后退的身影，紧接着，爆炸！

　　瞬间，两个人凝聚的闪电光球被炸散。

　　这一刻，拉在后面的那头黑乌上的男人才明白，原来有这么个麻烦的家伙。

　　“让黑乌再快点！”

　　“总团长，那头金鸟是金斯拉。”

　　“……光明帝国四百年前的第一金鸟？”

　　“是，当时被光明皇帝赏赐给臣属，现在宇宙中能追上金斯拉的航行兽不超过五头。”

　　还有什么可说？

　　很显然，他们乘坐的黑乌，不在五头之内。

　　他们，只能看着金鸟把他们甩的越来越远……

　　王启的心剑，粉碎了围攻敌人杀金鸟的打算。

　　凭借武器，那也得看他们给不给机会，一般程度的攻击最多伤金鸟的皮肉，距离重伤都差的远，更别说金鸟这种年龄，皮肉的抗伤害能力绝不比很多甲差。

　　“该死的王启！当初闪电没劈死你！”

　　这把声音，王启当然记得。

　　西西帝国的时候，想骗他的张璇月，只是王启一直不知道她是什么身份，如今知道了，显然也是破坏之刃团队的人。

　　王启边施展心剑拦截周围飞来的攻击性心兵能量，边微笑着说：“噢！原来是张璇月美女呀！自从西西帝国见了一面，我一直挂念。没想到今天有机会在这里碰面，过去常听说，念念不忘必有回响，那天在西西帝国大约就是对你念念不忘，结果就引来雷响。”

　　“少跟本公主嬉皮笑脸！今天——你死定了！”

　　“啧啧……失敬失敬！原来是破坏帝国的公主殿下，原谅我王启无礼，如果早知道是公主殿下，给我一万个胆子也不敢多想！”王启嘴里说着，心剑化能量抵御的形成的多种能量的光剑，却一点不慢。

　　“找死！”张璇月受够王启瞎扯打诨，一声娇喝，身体表面突然噼里啪啦的炸响由蓝转黑的闪电！

　　金鸟上的佣兵们许多变色，都认识：这是电之力巅峰级绝技之一——以电之名，血染天际！

　　伴随绝技的发动，张璇月的剑上隐含内敛的电光，这是内激发，一定时间内持续性作用的绝技。

　　她没有继续跟孤远纠缠，交手半天，早知道孤远有御剑者力量，还有神剑剑气能够对抗电之力的影响，而是甩开孤远的追击，扑到云夕公主周围的防守圈。

　　剑光飞闪——

　　一个个防守的佣兵根本跟不上她的剑速，身上的战甲全被砍中，哪怕没有被斩穿的，也被剑上附带的强烈电流刺激的肌肉麻痹，不能自制！

　　围攻的敌人默契的稍等片刻，在电流的瞬间刺激消失的瞬间，骤然发动攻击！

　　身体被兵器贯穿的佣兵们，紧紧抓着对手的手腕，叫喊着，竭尽全力的冲！

　　可是，冲没几步，他们就力量不继，再推不动面前的敌人。

　　“小人族！趴好！”刚才让晓晓努力消耗敌人七色能量甲的那个佣兵，一声提醒，晓晓立马趴下，还同时高喊：“趴下！”

　　就在这时，那人一声大喝！“兄弟们拼啊！把他们撞飞——”

　　与之同时，那人身上爆发一阵黄红交织的光圈，四面八方的绽放开去！

　　王启离那人太近，根本来不及躲，但有能量抵御，却完全承受住其心兵力量的影响。

　　金鸟背上所有穿着战甲的人，或者拿了武器的人，都感觉到兵器和战甲变的不受控制，剧烈的抖动着，抖动中，还产生一股带着他们抛飞的巨大扯力！

　　‘心兵力量：金属共振！’王启暗暗吃惊，这种非常少见的心兵力量，今天竟然也有机会一睹为快。只是，他感觉手上的剑，完全不受影响似得。

　　“啊啊啊啊啊——就是现在！快！”那人持续催动心兵力量，口中急切高喊。

　　‘快毛线啊！’丑绝古今暗刀翅膀上也有辅助防护的金属，整个人身在虚空，无处生力对抗，瞬间被拉扯力量推的如流星般飞远，心里恨的只想骂人！


第125章 宁可不相逢

　　章节导语：这样的相见，宁可不相见？可是，早晚不都得有面对吗？

　　————

　　受伤的佣兵们，还在交战的佣兵们，都会意的，默契的抓着面前的敌人前冲！

　　兵甲振动的扯力，成为了他们的助力。

　　他们拽着一两个敌人，飞快的前冲，而那些敌人因为兵甲的振动，根本没办法动作。只能在这股合力作用下，被推的离开了金鸟背上！

　　敌我战斗力差距悬殊，战斗力单位数量差距也大，形势对他们很不利。尤其张璇月的以电之名，杀伤力更大，让王启的心剑根本不能破解。

　　只有如此，只有带着更多的敌人离开金鸟，才能够扭转局面！

　　“啊啊啊啊——”那人看见片刻前跟孤远缠斗了半晌的女人稳稳立着，仿佛根本不受影响，他一声大喝，把心兵力量催动到极限！伴随身体又绽放一圈圈黑红交织的光芒，他身体一软，摔倒在地上。

　　晓晓，趴在地上的孤远，巨巨身上的战甲，手里的兵器，全都在瞬间裂开成一块块，一截截。

　　金鸟背部边缘地带，还有五个趴下及时，不在佣兵们前冲路径上的，身上的战甲同时裂开，变成块块、截截的金属，散落在金鸟屁股后面，很快暗淡无光，再看不见。

　　“切！”金鸟背部侧旁，张璇月翻身一跃而回。刚才她也被人推了下去，但她抓住金鸟羽毛，并没有被甩飞。只是此刻的她，战甲全都没了，脸上的面罩也破碎掉落，手里的剑，也没了。

　　唯一还有武器的人，只剩下两个。

　　一个是王启，他把左手的破坏之剑甩给孤远，他右手上那把，曾经让兰王在意的长剑，依然无损。

　　巨巨退到云夕公主身旁，双拳紧握，浑身重甲全碎，但浑身凹凸的肌肉，仍然显示出，赤手空拳战斗，她仍然还是巨巨！

　　潇潇和云夕公主都没影响，因为都没战甲，穿的都是战衣，并非金属所制。

　　晓晓看见施展金属共振的人已经滑出金鸟背部范围，连忙发动风之力追了过去，刚才他的战甲破碎，根本没办法伸手去拉。

　　那人看见晓晓伸手，却主动缩了缩腿，冲晓晓微笑说：“合作愉快！不用管我了，我现在没什么战斗力，留金鸟背上是累赘，指不定还更危险。”

　　晓晓明白了，目光烁烁的望着那人微笑的脸，胸膛里有些情绪突然冲到脑子里，冲到眼睛里，然后，眼睛有点湿。

　　“合作愉快，你要保重呀，将来回光明帝都了咱们喝酒。”

　　“一言为定……”后面的声音，已经听不见了，金鸟飞的太快。

　　“喝什么喝啊！”潇潇拳头紧握，暴怒发作。“毁了多少兵甲！我们刚买的啊！刚买的啊！花了一百五十万光明帝国币啊！全没了，全没了，全没了！”

　　一贯爱钱的晓晓却没接话，奇怪的不心疼失去的一身昂贵兵甲，只是戳戳潇潇的腿说：“潇潇姐，你看团长……”

　　潇潇这才发现，她是最后一个注意到情况的人。

　　王启在看一个人，目光直直的，脸上写着无奈，而目光中却分明流露出几分失落的忧伤。

　　那个，刚才跟孤远打了好一会的女人，在金属共振心兵力量作用中纹丝不动的女人，一身轻甲同样没了，脸上的面罩也没有，但她手里还握着两把短刃。

　　知道王启那把让兰王在意的是破坏之剑，那把剑没事，那么，当然也就知道这个女人手里的两把短刃，也是破坏之刃。

　　她的长发在飘动，一头紫色的长发。

　　潇潇没特别印象。

　　但是她的脸，潇潇看清的时候，愣住了。

　　那张漂亮的心形脸上，写着冷淡，那双雪一样亮的眸子，搭配着五官脸型，那么的熟悉……

　　“皇妃的胞胎姐妹吗？”潇潇惊呼，但她的反应却让晓晓一窒。“潇潇姐……这明明就是皇妃吧？”

　　“皇妃？”潇潇这才反应过来，是啊！比起是双胞胎姐妹，就是皇妃的可能性才更高，才更合理吧！不就是头发颜色眼睛颜色么？多的是女人用品任意变！“那、那她真不是杀手？”

　　晓晓叹了口气，他跟王启都在启航城外山头远远见过，当时固然看不清，声音固然也有点变化，但他记性可没王启好，根本没觉得有印象。但此刻见到了，还是大概确定，她就是破坏之刃，雪眸，紫发，还有那冰冷的气态，这给他的印象可太深了，当时都吓死他了。“她是破坏之刃，团长说是破坏帝国的秘密编制部队，很厉害的。”

　　“……没想到在这里碰面。”王启只能苦笑，什么幻想都没了，她不是什么破坏帝国雇佣的杀手，而是破坏之刃，谋划启航城之变，击败虎胆佣兵团的破坏之刃！破坏帝国的皇族，跟破坏帝国立场，利益，捆绑在一起的女人。

　　“我们认识？”冷清的声音，缺少皇妃声线的情绪，平的仿佛没有感情。

　　晓晓觉得对了，这就是破坏之刃的声音，他突然高兴地说：“团长团长，潇潇姐可能说的不错呀，她跟皇妃是双胞胎姐妹吧！”

　　“有差别吗？”潇潇无语反问，就算是双胞胎姐妹，身份立场还不是一样，还不是完全粉碎了王启仅剩的一点希冀和幻想？

　　我们认识？

　　王启笑了笑，长剑仍然随意斜放身侧，一把心剑飞射出去，拦住一团来的火球。

　　张璇月神色疑窦，站在破坏之刃身边，伸手道：“给我一把剑。”

　　“申请使用破坏之刃，你不知道？”破坏之刃神情冷淡，语气也一样冷。

　　“……晨欣你发什么神经？给我一把剑！”张璇月气不打一处来，她们都是皇族出身，这时候扯什么规矩？眼前的情况她当然需要一把剑！

　　“叫我破坏之刃。”破坏之刃仍然冷淡。

　　“你——”张璇月咬牙切齿，可是眼前，拿下云夕公主是大事啊！她忍了，谁叫她本来就是破坏之刃？“破坏之刃，我张璇月，应战斗情况需要，特别申请临时使用破坏之剑。”

　　破坏之刃手腕微微翻动，左手那把漆黑的剑飞旋着落到张璇月手里，后者接过剑，目露凶光的盯着王启说：“王启交给我，那个有神剑心兵力量的交给你……”

　　“我指挥，不是你。”

　　“……好，你指挥！我就不信你还能指挥出别的花样！”张璇月愤愤然咬牙。

　　“不缠斗，捕捉云夕公主。”破坏之刃冷冷然下令，还有五个赤手空拳的人纷纷领命，散开。

　　“哼哼哼……”潇潇阴森的笑着，笑着，单手按着额头，变成仰面大笑。“哈哈哈哈……”

　　“潇潇姐，你、你没事吧？”晓晓吓了一跳，只见潇潇神情激动地叫道：“终于，终于该我舒服了！都没护甲了啊？哈哈哈哈——那就是本气修者的天下了！”

　　说话间，潇潇身形骤然旋动，伴随身体旋动，一颗颗心气能量球纷纷不绝的射向六个敌人！

　　爆炸，爆炸，爆炸！

　　接连不断的爆炸，让回避时仍然被心气能量球炸伤的五个破坏之刃的团员咬牙切齿，又无可奈何！

　　没了护甲，用身体去硬拼气修者的心气力量球？心气力量的硬拼，凝聚速度有气修者快吗？人家眨眼仍过来十几二十二颗，他们呢？凭借凝聚心气力量挡下一颗，还没来得及再次提聚心气力量就被炸惨了！

　　除了回避，还能有什么办法？

　　潇潇发动的同时，孤远闪电般飞刺张璇月！

　　闪电一闪而逝，刚飞出去就自动被吸到王启身上。

　　张璇月想用闪电破心气力量球，根本做不到。

　　“躲呀躲呀躲呀！快躲快躲——躲快点，再快点！再快点——快点！累死你们！”潇潇旋动的越来越快，甩飞出来的心气力量球数量越来越多！

　　晓晓深深理解的感叹说：“压抑太久，爆发的时候真可怕呀！”

　　五个破坏之刃的团员，赤手空拳之下，竟然被潇潇一个人的心气力量球打的根本不能靠近！别提他们心里多憋屈了！

　　孤远跟张璇月缠斗半晌，后者发动电能激发，甩开孤远想攻击潇潇，可是，潇潇送给她的是夹杂寒冰地狱凛冽冷气的能量球，爆炸时，哪怕她闪开半丈远，仍然被寒气冻的倒抽凉气，动作瞬间迟缓。

　　追上的孤远又再度缠上，换了短剑的孤远身法更快，凭借剑神心兵力量产生的剑气，攻击距离比她远，出剑速度也比用八面剑时更快。烦的她恨不得踢死孤远！可是，她踢不死！

　　这么一个名不见经传的破新团，一个个全是棘手货色！

　　“破坏之刃你还等什么？再等他们都突破包围圈了！”张璇月恨极催促。

　　是啊，金鸟早就飞入包围圈里了。

　　这方向有很多被包围的自己人在冲，早就打开了一大半的道路。

　　即使现在，前方仍然能看见在冲杀突围的佣兵团。

　　每每有敌人想跳过来，就有心剑飞到他们前侧方，爆炸的冲击力推动他们改变下落的方向，只能眼睁睁看着金鸟疾飞过去。

　　大包围圈的对手心气修为跟里面差了不少，王启此刻，完全诠释了真正意义的领导型心兵力量的威力。

　　一个人，就让周围的敌人无法跳过来；一个人，就让周围那些攻击的心兵力量全都宣告无效；一个人，就让张璇月和破坏之刃的心兵力量无法外放，外放也没办法伤到人。

　　破坏之刃会放他们走吗？

　　紫色的长发，仍然在飘荡，突然，低了！

　　因为破坏之刃动了，握着破坏之刃，身形突然伏低前冲，快！很快！

　　她，终于出手了！


第126章 一剑

　　章节导语：我生平最恨的两个人，都去死吧！

　　————

　　曾经在斯瑞特帝国，他们并肩作战，合作无间。

　　但王启知道，那时候的皇妃没有全力以赴，因为真正的目的是引开巡守队和近卫队的注意力。

　　而今天，他们在金鸟背上，在不可调和的冲突立场中，为保护和俘虏云夕公主，拔剑拼斗！

　　两把剑，一长一短；两条身影，一高一低。

　　但，同样快！

　　夹杂电之力的破坏之刃跟王启的长剑碰撞的刹那，在能量抵御作用下，散开阵阵蓝光。

　　两条身影在疾动，顷刻间缠绕在一起，只见剑光飞闪而看不清两人的身影。

　　潇潇想帮忙，都不知道该怎么帮。

　　飞过来的零星心兵力量数越来越少，偶尔有飞来的，即使在战斗状态，王启仍然能飞射心剑，精确拦截。

　　突然，缠绕的身影在王启心剑施放的瞬间，分开——

　　破坏之刃身形几乎贴地，单掌支撑，飞旋旋摆，越过王启，直扑云夕公主过去！

　　王启暗暗咬牙，单足发力，疾风般紧追其后，人还没追上，五把光剑已经射在破坏之刃背后。

　　炸，还是不炸？

　　这个瞬间，王启几乎没有犹豫。

　　因为，他是佣兵，同伴更重要！

　　射中破坏之刃背后的五把光剑，一起炸开！

　　可是，结果却让王启意识到，他上当了！

　　‘能量爆发！’

　　破坏之刃毫发无伤，不仅如此，还凭借光剑的爆炸推力，让她前冲的速度瞬间加快，就这么瞬间，就决定了王启的落后，就让她绕过巨巨的拦阻，扑到云夕公主面前！

　　这是能量爆发形成的，类似能量抵御，但实质上有所区别的能量护盾，但同样能无视一切能量性质的伤害，是当今宇宙被公认的，最强大可怕的心兵力量！能量爆发跟七色光有相似性，随意施展七种自然能量心兵，包括火之力和风之力。

　　但施展能量爆发护盾化的同时，破坏之刃不可能继续维持以电之名的状态，王启的能量光剑爆炸的力量，等于帮助她维持高速前冲的速度。

　　距离，看起来还不够。

　　但王启知道，其实够了！

　　破坏之刃的剑脱手而出，犹如闪电般飞射出去！

　　当初斯瑞特帝国的时候就展示过的，极限御剑！

　　剑似流星，脱手疾射，让潇潇拦截的寒冰心气力量球慢了一步，落在后面，而更多的打在破坏之刃身上的，全都无法突破能量爆发护盾的防守，毫无效果！

　　脱手的短刃，疾射飞向云夕公主咽喉——落空的巨巨来不及变化动作去阻挡，潇潇补发的心气能量球也无法追上剑光；孤远还跟张璇月缠斗，根本无暇他顾。

　　云夕公主，将死在这一剑下？

　　拯救她的人还有谁？

　　晓晓！

　　对，晓晓！

　　他如果有心，一定能来得及用身体挡住这把剑。

　　可是，晓晓肉肉的双手，正紧紧捂着眼睛，因为不忍看接下来的、鲜血飞溅，云夕公主喉咙上插拔剑的凄惨画面。他嘴张着，正在大叫！

　　无疑，他根本没想过用自己的身体去挡剑。

　　还有谁？

　　王启的剑已脱手，融汇了两把光剑的力量，疾射出去——越过了破坏之刃，几乎碰上那把快刺中云夕公主脖子的破坏之剑了。

　　但是，仅仅是几乎，仍然来不及，仍然差了一点！

　　任务失败，公主惨死！

　　瞬间，巨巨、潇潇、晓晓，王启，心里全都闪现这么八个字。

　　云夕公主，竟然就这么死了？

　　王启无法接受！

　　就在这个瞬间，剑几乎刺上的瞬间，一只手突然出现在破坏之剑侧旁，挡开了！

　　那只手掌准确无误的挡在剑身上，把那把夹杂破坏之刃深厚心气力量的短剑，挡开了！

　　这、是谁的手？

　　大起大落的瞬间情绪变化，让在场的人都错愕，包括破坏之刃和她的几个团员。

　　这是谁的手？

　　其实谁都在瞬间分辨出来了，只是难以置信。

　　那只手的手背上，发光的七芒星阵图，就已经说明了一切。

　　云夕公主的手！

　　她自己荡开了飞射到面前的那把，致命的破坏之剑！

　　“……哎哟妈呀喂！云夕公主会武功啊？”晓晓惊呆，这真是没想到的事情……

　　可是，又谁说过云夕公主不会么？

　　如今的宇宙，又有多少公主一点不会呢？既然如此，为什么云夕公主不能挡开破坏之刃的这一剑？

　　挡开了！

　　但云夕公主付出了代价，任何人都看得出来，她的左手骨头都碎了，脸上瞬间密布了一层细密的冷汗。

　　七色光在亮，她左手的伤在迅速愈合。

　　偏飞的剑迅速旋动，迅速回刺！

　　王启赶上了，一把将云夕公主拦在左臂后，意念操纵的长剑精确无误的挡住了破坏之剑的回刺。

　　剑飞回破坏之刃手里，她身形急退，直扑在跟张璇月缠斗的孤远！

　　‘好个破坏之刃！’王启瞬间明白了她的战术，动起来，逼迫王启动起来！

　　此刻金鸟背上，只剩下他们四个有武器，他们四个人中的任何一个倒下，都可以决定这场对决的结果。

　　夹击孤远，王启救不救？

　　必须救！

　　王启追击其后，孤远察觉到危险，迅速移动，单方面格挡张璇月追击的一刺。

　　眼看接近的破坏之刃突然贴地转向，流星般直扑潇潇过去！

　　王启是夹击张璇月呢？还是继续救护？

　　他根本没有选择，夹击张璇月未必一两招能得手，但无视潇潇寒冰地狱力量的破坏之刃，近距离却可能瞬间要了潇潇的命！

　　巨巨没有武器，拿血肉之躯挡吗？还是得救！

　　主动快，还是被动更快？

　　当然是主动的破坏之刃。

　　王启被迫催动心剑，环绕长剑，飞射出手——只有夹带物理杀伤力的攻击，才能对破坏之刃奏效。

　　剑飞撞上破坏之刃刺向潇潇的破坏之剑侧面，挡开了！

　　破坏之刃就势旋身，反朝王启急扑过来！

　　剑未回，她已经扑到。

　　好凶悍的身手，好高明的战术！

　　王启被迫退避，刚躲过一剑，长剑回到手里的时候，破坏之刃再度折向，又冲潇潇和云夕公主飞扑过去！

　　‘再这么下去，她很快会找到得手的空隙！’追击救护的王启越来越心惊，这一次的格挡，已经赶上的勉强。破坏之刃的目标很多，而且潇潇的心气力量恢复再快，也不可能无止境的维持啊！

　　一旦停下来，那五个被潇潇压着打，只能回避的破坏之刃团员就会变成极大的压力。到时候，他拿什么保护云夕公主、保护赤手空拳的潇潇、巨巨和晓晓安然无恙？

　　犹如一道选择题，破坏之刃摆在他面前的选择题。

　　放弃云夕公主，他们都能活，她们就会撤；继续保护云夕公主，那么她，至少能要了王启团员的命！

　　“还没想好？”

　　王启又挡住一剑的时候，破坏之刃语气冷淡的反问。

　　没等王启答话，他突然感觉到一阵熟悉的、奇怪的心气力量波动，就好像他在擂台和菲比特帝国时，被迫以心气力量把软甲倒刺震成薄饼的冲击性一样。

　　这种时候，破坏之刃怎么可能用冲击性气劲？毫无用处啊……

　　转瞬间，王启脑海中，自然而然的闪过王老头的面容！

　　然后，他毫不犹豫的，发动心气力量，将扎进身体里的尖刺，全都震成薄饼！

　　与之同时，他听见从破坏之刃身上传来的，同样的异响。

　　破坏之刃移动的速度突然加快，而且在试图远离他！

　　王启看见她的脚，迅速处于几乎不沾地的悬浮状态——气离初境？

　　还是，完全的气离境界？

　　王启不知道，无法肯定，如果是后者，那就完了！

　　‘现在还能追上，还能！’瞬间，王启催尽能量抵御的力量和心气力量，让自身以更快的速度进入气离初境，气离初境的心气推动力，让他身形更快的前冲，长剑直出，逼迫破坏之刃短刃横档格封！

　　但王启没有停，仍然在飞快的前冲！

　　不久前，有很多佣兵们这么做，为了保护云夕公主，为了扭转金鸟背上战斗力的差距，他们带着敌人一起跳离金鸟。而此刻的王启，也只能想到这个办法——离开金鸟，带着破坏之刃一起，那么金鸟背上的局势会立即改变！

　　“保护云夕公主，走！别管我！”王启成功了，长剑上源源不断的加力，推动破坏之刃和他一起，飞出金鸟背部。

　　“团长！”晓晓冲到边缘，却听见王启的喊声，看见他跟破坏之刃左手对抓，谁也不让对方挣脱的僵局。“团长、团长——你一定要安全啊！我们一定回来找你，一定回来……”

　　声音远的听不见了，金鸟飞的太快。

　　金鸟背上的情况，王启已经无法看见。

　　他和破坏之刃剑剑相抵，左手互相抓握，在虚空飞快的旋动，旋动……

　　然后他看见一把剑，在一团闪电的推动下，疾飞过来！

　　‘怎么会？’王启暗暗一惊，迅速催动能量抵御，凭借心剑引动，匆忙制造数把光剑拦截！

　　可是，那是把破坏之剑，力量很强大，几把光剑的爆炸都没有让剑的飞冲力量耗尽。

　　最终，那把剑贯穿了破坏之刃的身体，半截还刺进了王启胸口！

　　“哼！”虚空中无处着力的张璇月看着中剑的两个人越飘越远，一声冷哼。在王启推着破坏之刃飞出来的时候，她果断追着跳离金鸟。金鸟背上的局面走势已经很清楚，而且金鸟也已经突破包围圈，如果继续斗下去，不但没成功的希望，她距离战场太远，救援也难以及时抵达。

　　让她在宇宙中游回最近的星球？

　　她才不干！

　　而且，这可是铲除对手的天赐良机啊！一个是她从小恨到大，抢了她婚约对象兰王，又抢了她在破坏帝国无双新秀威名，夺走她梦寐以求的、破坏之刃称号殊荣的晨欣公主；另一个是不久前害她丢脸，说过必须要杀死的王启。

　　如果连这种机会都不知道把握，那她还是张璇月？不如叫傻瓜好了！

　　“永别了——晨欣公主……”


第127章 能留意我说什么了吗？

　　章节导语：最愤怒的不是没有说话的机会，也不是说了话被反驳，而是：你明明说了，对方却始终无视。

　　————

　　金鸟冲出包围圈，金鸟背上的五个破坏之刃团员，全都被打飞。

　　一个个，在宇宙虚空静静悬浮，以有限的速度朝虚空战场方向靠近。

　　一头黑乌，带着兰王和破坏之刃总团长搜索过来。

　　首先发现了张璇月。

　　“云夕公主被心之家佣兵团救走。晨欣公主跟心之家团长王启同归于尽，一起落在混乱的战场边缘地带。我一个人独木难支，被寒冰地狱的心气能量球炸飞，无法继续追击。”

　　听着张璇月的回报，总团长面无表情的下令搜查，朝着张璇月所指的大概范围。

　　兰王默然不语的等到下属过来，跳上自己的黑乌航行兽。

　　张璇月看着他，冷笑：“怎么？难受？”

　　“无聊的感情。”兰王没有说话，径自飞走。

　　张璇月看着兰王去的跟她指的方位错了很远，不禁暗暗咬牙：‘哼！既然无聊，你为什么还不信我说，故意往反方向找？别人的感情都无聊，只有你自己的不无聊？’

　　“还有追击可能吗？”破坏之刃的总团长对结果很不满意，谋划的大计划本没有不成功的道理。偏偏因为横里冒出来的无名小卒心之家，以至于杀不死航行兽，因为这种原因的失败，让他都无颜向皇帝和破坏神回报！

　　张璇月立即表情严肃的回答说：“回禀总团长，光明帝国最会做些伪善的事情收买人心，云夕公主的圣光普照之行绝不会因此中断，她一定会继续前往阴云帝国，害怕失信。而现在她雇佣的佣兵伤亡惨重，我认为在圣光普照没有结束之前，全是机会！”

　　“很好！云夕公主的事情交给你负责，同时调拨五个团协助你，只许成功，不许失败！”

　　“为了帝国的责任！绝不失败！”张璇月振奋不已，果然，晨欣公主不在了，她张璇月理所当然又成为最受器重的那个人。‘哼！我张璇月所有的晦气，从此散完了！’

　　大战后的宇宙虚空，破坏帝国雇佣的佣兵们各自就近带上同伴，在破坏帝国的命令下展开搜索，那些在虚空中漂浮的敌人尸体，但凡有兵甲破损不严重的，都被收拾。

　　云夕公主乘坐金鸟突围而去，破坏帝国的人也停止了继续围剿，除了那些仍然身处敌阵的外，突围逃走的也没人拦截理会。

　　那些置身包围中的，或者已经投降的，不愿意选择死，那就只能以佣兵的规矩，替破坏帝国做事换命。

　　宇宙中的佣兵团经常这么变换，本是家常便饭。

　　真正漂浮在虚空的尸体却极少，除非受伤迅速失血太多，否则都会落个爆体而亡的结果。

　　战场边缘外，一颗在宇宙中漂浮的星陨飞过，带着落在上面的王启和破坏之刃，越去越远……

　　相较于破坏之刃身体被贯穿的重伤，王启的情况好多了，未中要害，拔出剑时，伤口很快在心气力量作用下初步愈合，心气能量层轻松维持，根本没有性命之忧。破坏之刃被贯穿身体，如果不是王启的心剑减弱剑力，改变了角度，那一剑肯定能要她命。

　　搂着昏迷状态，但心气能量层仍然能够自行维持的破坏之刃，王启看着陨石带他们距离虚空战场越来越远，突然笑了起来。

　　三联合帝国时，他跟孤远面对的那场战斗比较凶；菲比特帝国的时候，也是生死转瞬间。但是今天，是真正意义的大混战。事实证明，他们心之家在这种大混战中仍然能够生存，而且并不勉强，那意味着——他们心之家的战斗力，属于一线大帝国优秀佣兵团的层次。

　　“特莱斯宇宙彗星。多久了？”冷不丁，破坏之刃突然睁眼醒来，第一个问题就让王启想笑。

　　他也很干脆的笑了起来。

　　破坏之刃目光冷淡的注视着他，半晌，终于说：“有什么好笑？”

　　“只是想起晓晓，当初在唯一帝国的时候，我从昏迷中醒来第一时间观察的也是岩洞情况，然后问他过去了多久。”王启笑着，说着，破坏之刃眉目微沉。“这不是很正常吗？”

　　“我也觉得很正常。”王启认可的点头。

　　“那你笑什么？”

　　“问题是，晓晓觉得很不正常。”王启笑着，话题突然一转说：“皇妃现在认识我了？”

　　“你认识自己吗？”破坏之刃眼也不眨的，冷冷盯着王启，他哑然失笑道：“本来认识，被你这么一问，我怀疑自己不认识了。”

　　“剑从何来？听说你脖子上还有一条项链——”破坏之刃说着，伸手就要去抓，被王启一把拦住，反问说：“想看？那得我答应。这样，告诉我你叫什么名字，就给你看。”

　　“你不是知道了吗？”

　　“晨欣是全名？晨欣公主，张璇月公主，那不是很奇怪？破坏帝国除了三十六兵王外，其它封王不都是皇族的人吗？”王启有点怀疑自己知道的是否老黄历。

　　“自己查。”破坏之刃说着，一把揪住链子，拽出了那块吊坠时，她的表情明显一怔，然后，握着吊坠，轻轻的、轻轻的摩挲着；神情，久久的、久久的失神着……

　　这吊坠跟兰王有什么关系？

　　跟她，又有什么关系？

　　王启觉得自己此刻比他们更好奇！

　　“如果我说，这是启航城变故，城外树林中帮助一个小女孩得到的任务报酬，你会信吗？”

　　“回到一岁时，我会。”破坏之刃自顾揭开吊坠，里面本可以夹放影卡相片的位置，一片空白。“影片呢？”

　　“……我真不知道……”王启还能说什么？她压根不信吊坠的来历，那么关于项链的一切答案她理所当然都不会信。

　　“师父为了隐藏你的身份当然拿走了……既然要隐藏，他为什么又让你带着这条项链。”破坏之刃完全是在自言自语，王启一个字也接不上。“因为他不能让你忘记自己是谁，他也不想让你永远忘记自己是谁。”

　　“……我真挺希望自己是你说的那个人，至少看得出，那个人让你很在意。可惜的是，我不是……”

　　“剑从何来？”破坏之刃完全无视他的解释，目光猛然转到那把剑上。

　　“奉光帝国奉献王府小王爷奉珍宝友情赠送，你信吗？”王启叹了口气，正确说，这把剑可不是小宝赠送，中间还有曲折的故事。“这件事情你可以调查。”

　　“除非奉献王府的鉴定师眼睛都瞎了。”破坏之刃的结论简洁干脆，王启无语，如果这么说，那看来是真的全瞎了……

　　“这种破烂根本没资格放进这把剑！”破坏之刃骤然运劲，剑护纹路里的宝石瞬间全碎，运劲让她的脸色一白。她的伤势当然没有痊愈，自然愈合还早呢，王启倒想帮忙救救命，可惜明知道不需要救治自然干不出来占便宜的事。

　　但这一刻，这不是最重要的，重要的是那些能量石，十三公主说过，一颗价值两万破坏帝国币！

　　是两万破坏帝国币！

　　“……亲爱的皇妃，你捏碎的能量石一颗价值两万破坏帝国币，你知道吗？那是我准备在断粮的时候，用来换钱救命的保障……”

　　可是，王启的不满，破坏之刃根本没听见似得。“你生而是破坏帝国的人，上一代的罪孽你需要背负，但不需要完全背负。过去你不知道，只要你为破坏帝国做出贡献，我就能请求陛下免除你的罪孽，重回破坏帝国，重新拥有本属于你的荣誉，重新回到你祖国的怀抱，亲人身边。”

　　王启发现，这对话太困难了。皇妃完全自说自话，无视他的一切说明，无视他的所有意见。他笑了，这真是……太好玩了！

　　“亲爱的皇妃，我看这样吧。咱们来重新理理，不如你先告诉我这把剑和项链是什么，再让我重新认识我自己，然后咱们再讨论该怎么办？”

　　王启尽量让自己的目光，神情看起来真诚，可是，破坏之刃的注意力突然转移到别处，静了片刻，然后低声道：“我不会等你太久，不会无止境的给你机会，如果始终不能回来，我会亲手杀了你！”

　　说完这句话，没等王启来得及问，她突然挣脱王启，一跃飞离陨石时，又留下最后一句话：“离兰王远点，他比任何人更想杀了你。”

　　“喂……”王启刚准备追出去，探头却看见一大群航行兽的光芒，黑紫的颜色，无疑是破坏帝国的黑乌。于是，他没办法追出去了，眼里破坏之刃那头飘动的紫色长发，越去越远，直到——消失不见。

　　“这算什么啊？一个比一个莫名其妙……”王启掩面。“到底听不听人解释的啊？项链和剑跟我半毛钱关系都没有！破坏之剑是王老头的啊！我是王启，不是你们口中的那个啥啥啥！”

　　简直、简直让人郁闷的抓狂！

　　王启早理过思绪，结论还是：兰王误会了，皇妃当然也误会了。

　　让他们误会的关键是他身上的三样东西，长剑不必说，来自奉珍宝，奉珍宝从个小贩手里买的；项链是塔塔给的；破坏之剑是王老头的。

　　王老头显然跟破坏帝国是有瓜葛，但他没有。除非他跟王老头有瓜葛！

　　但他跟王老头非亲非故啊！

　　要说他们有瓜葛，全孤佣村都会笑死！

　　那不扯淡吗？

　　而他对自己一点疑问都没有，唯一的疑问只是：他不记得很小以前的事情了，但那不奇怪，几个人记得住？说不定从小爹娘死的早，总饿肚子营养不良记忆不好嘛！

　　“去！爱信不信！爱当我是谁是谁——”王启探头看了一会，破坏帝国航行兽的光芒已经看不见，恐怕破坏帝国的人还会搜索周围，又刻意等了会，这才一跃跳离星陨，他可不能继续让星陨带着跑，那不知道得跑什么鬼地方去，别的不说，估计还没到达什么星球，就先在路上饿死了！

　　‘来吧！展示心剑宇宙行动能力的时候到了——’


第128章 不能好好说话

　　章节导语：有的人和有的人之间，就是不能好好说话。

　　————

　　王启催动心剑，引动体内持续存在的能量抵御，把其中气能部分单独通过心剑提取，化作身体周围薄薄的一层风流，成为源源不断推动身体前飞的力量。

　　如此一来，他就不用在虚空中游泳了，当然，速度再快，比航行兽仍然差的远，只是胜过随波逐流无目的悬浮翻滚而已。

　　王启取出团队定位信息卡，发现潇潇，孤远，巨巨三个人距离自己很远，但晓晓却以惊人的速度朝这边过来。

　　‘难道晓晓骑光光单独来找我了？他胆子什么时候这么大了？’

　　王启颇觉意外，晓晓就不怕中途遇到破坏帝国的人被干掉？他虽然困惑，当然很高兴同伴的救援，否则靠他这么飞想降落到那颗星球，不知道得多久。

　　……

　　“受伤了？”兰王拿着一套早准备好的新战甲，递过去，看见破坏之刃血染红的贴身劲装破了的地方，距离要害很近。

　　“没大碍。”破坏之刃没什么表情的回答，穿上战甲，却发现没有放破坏之刃的位置。想起这身原本这不是她过去量身打造的破坏之刃战甲，当然没那么贴合。

　　“丢了把剑？”兰王注意到少了把刃。

　　“插在王启身上，伤重昏迷过一段时间。”破坏之刃回答的平淡。

　　“他死了？”

　　“不知道。”破坏之刃淡淡然道：“听说你最近很关注这个人。”

　　“比起你，差远了。”兰王回答的冷淡，说话间示意掉头，但在背后在左手，却打了个手势。“我认为有必要提醒你，感情很无聊，放不下过去的感情更可笑，别忘记你自己是破坏之刃，陛下最信任的人。”

　　“什么时候，你有资格对我废话了？”破坏之刃冷冷然盯着兰王，后者淡淡然道：“那就当本王没说。”

　　说话的话，可以当作没说吗？

　　兰王带领的几头航行兽掉头返航，唯独最后那头航行兽没有，而是朝着前方继续前飞。

　　……

　　在宇宙虚空疾飞了一会，王启终于看见前方的光芒。

　　看起来至少不是破坏帝国的黑乌，可又不像是光光。

　　更近了，那团光芒突然消失，俨然是进入亚时空通道。果然，瞬间就出现在王启面前。

　　竟然是一个，王启根本没想到的人！

　　“丑绝古今？”王启难以置信的确认信息卡，的确本该是晓晓那张啊！

　　“……滚蛋！会不会说人话？”暗刀一脸黑线。

　　“抱歉，说顺嘴了，暗刀，暗刀，我记住了。”王启想着就好笑，完全是被晓晓带坏了的节奏。“真没想到是你来找我。”

　　“你以为我想？要不是看在云夕公主亲自托请的面子上，哼，巴不得你饿死在这里！”暗刀拽着王启胳膊振翅侧飞。王启奇怪的问说：“这不绕路吗？”

　　“刚才远远看见破坏帝国的黑乌，避开比较好。”暗刀的解释让王启稍微放心，当然没有完全放心，所以他很干脆地说：“那就好，还以为你想让我死快点。”

　　“……滚！我暗刀向来言出必行！答应云夕公主的事情更不可能失信！”暗刀充满自豪的话，王启却只能回以摇头。“没什么感觉。”

　　“滚！”暗刀无名火气，恨不得撒手把王启丢掉！

　　偏偏王启继续说实话：“就连你出现在圣光普照的行列里，我都只是感叹：空行者不愧是珍贵的资源，任多么道德败坏的都能得到优待。”

　　“滚蛋！别用你的无知，乱猜我的真实！我认识云夕公主比你早多了！”

　　王启笑的开怀，果然，暗刀这人，想跟他好好说话很难，激将反而容易交流，于是故作惊异地说：“因为公主听说你的作为，不相信宇宙中有那种品行不端的人，所以想亲眼看看？”

　　“靠！你信不信我把你扔掉？”暗刀暴怒发作。

　　王启悠悠然道：“如果绝不失信公主所托是假话，请扔掉我吧。”

　　“真晦气！什么扯淡心之家，有一个低素质的喷子，还有个无赖团长！遇到你们我真是见了鬼了！”

　　王启笑的更高兴了，突然话题一转，问说：“话说你不是在金属共振的时候掉队了吗？”

　　“切！”暗刀不屑一顾的冷笑，旋即傲慢的道：“你以为我暗刀跟你们这种排边上当炮灰的小角色一样吗？我承担的可是贴身保护云夕公主的重任，随时掌握公主的方位！这种待遇，你们这种炮灰角色是没法奢望的了。”

　　“太假了吧……光明帝国没人了么？就你这水平还贴身侍卫，靠背后的翅膀吧？”王启这话一半故意激怒，一半是真觉得困惑。

　　“你以为自己很强？不服现在比比！”暗刀本就憋了一肚子气，被迫来救，还听王启说这么多窝火的话，早就想打一场了！

　　“喂喂——宇宙虚空，你长着翅膀，穿着完备战甲跟我约战？这便宜占的我都替你脸红！”

　　“行！回头让你知道我暗刀大爷的厉害！”暗刀气笑了，反而不理会王启的挑衅了。

　　“丑绝古今？”王启只好换个办法，暗刀额头青筋跳动，恶狠狠的道：“我告诉你，我的忍耐是有限的！”

　　“好好，暗刀。暗刀高手，反正路上闲着，聊聊呗，我真挺好奇是你本事高，还是光明帝国无人，你到底是怎么混成云夕公主贴身侍卫的？还有圣光普照，怎么就能收容你这种臭名远扬，哦，也不算远，大概只在西西帝国？”

　　“靠！说完了你给我闭嘴，给本大爷听清楚了——”暗刀受不了王启的软硬兼施外加晓晓式的无止境骚扰，终于说了出来。

　　情况竟然让王启很意外，暗刀是第二次参加圣光普照了。

　　上一年，他还在学院的时候，就代表家族参与了任务，其家里从第一次圣光普照的时候就是资助者。

　　结业后，个性自我的暗刀不愿意接受家里的安排，独自闯荡。做的事情当然跟别的孤行佣兵一样，但他赚的钱总有一大部分用于资助圣光普照。而这一次，他是凭借实力经过选拔，成为云夕公主的贴身侍卫，另一个孤行佣兵的职权比他低一级。

　　“现在——懂了吗？我暗刀就是这么强！你这种小角色永远可望不可及！”

　　“嗯……这是事实，就凭你有翅膀。”

　　“我说的不是翅膀！”暗刀气的浑身发抖，他宁愿从没去过西西帝国，从没碰见过心之家的这一伙奇葩！

　　“呵呵，算了，咱们不说这个话题。破坏帝国盯上云夕公主，你觉得圣光普照还能继续吗？”

　　“云夕公主绝不会畏惧任何威胁！有我在，就足以保证她的安全！”暗刀语气郑重的仿佛誓言，王启郑重点头道：“好自信！就凭你的斗志，我相信下次绝不会有被电击的情况发生！”

　　“卧槽……”暗刀已经崩溃了，说这不是故意拆台，谁信？“我告诉你，回头我一定打的你一辈子不敢猖狂！”

　　“我信，因为我长这么大就没猖狂过，估摸将来也不会。”王启仍然认真，暗刀一把将他甩飞，恨恨盯着，王启悠悠然道：“绝不失信，云夕公主……”

　　“我、我靠！”暗刀无可奈何又一把拽着他，全速前飞，打定主意绝对不说话了，绝对不说话了……

　　又一次穿过时空通道，王启视线尽头，已经能看见大群航行兽的光芒。他由衷微笑道：“暗刀，谢谢！”

　　被气了半天，突然王启正儿八经的道谢，巨大的差别让暗刀不由自主的暗生警惕的沉默，等了一会，没听到王启后面再接什么气人的话，才终于相信他的诚意，却故意不屑一顾的道：“怎么，怕了所以讨好？”

　　“自欺欺人，你很清楚本团不会怕你。”

　　“切！不知天高地厚。”暗刀不屑一顾，王启没搭话，静了片刻，他突然又说：“刚才你就能看见航行兽的光亮，看来心气修为倒还不错。”

　　“如果我说，看见了一大群，你信吗？”

　　“哈——少吹牛！”暗刀不以为然的再次进入亚时空通道状态，在开启时空通道后，一段时期内他只能通过亚时空通道前进，航行兽如此，他的空之翼能力也是如此。

　　飞出亚时空通道，他们已经进入航行兽群。

　　很多佣兵团微笑冲王启示意，还有人喊叫说：“喂！好样的！”

　　王启一一微笑作礼回应，没想到这么快就出名了？

　　没飞多久恰好碰见光辉会长，他倒没给王启笑脸，只是沉默的假装没看见，竟然也没有恶语相加。

　　“这太让人受宠若惊了，云夕公主竟然专门等我？”远远看见站在金鸟背上的云夕公主，王启忍不住整整头发，但衣服受伤的地方破了个洞，轻甲破碎的时候还把裤子划穿几条，整一个衣衫褴褛。

　　好在，看见云夕公主还是脏兮兮的，也没收拾自己，王启倒没那么在意此刻的狼狈了，反而为她这种行为感动。

　　“哈——死不要脸！云夕公主是等救援结束！”暗刀终于抓住机会狠狠挖苦。

　　王启微微一怔，不由困惑反省：‘对啊，我怎么突然这么笨，竟然会以为是等我一个？到底是为什么……’


第129章 短暂平静

　　章节导语：……能别这么八卦、瞎起哄么？

　　————

　　“团长！呜呜呜——你终于回来了！没有你我可怎么办呀！呜呜呜……”晓晓飞扑过来，抱着王启的腿就哭喊开了。

　　潇潇长松了口气，想骂王启两句，却又骂不出来，当时的情况、王启为什么那么做，其实她心里很清楚。

　　孤远沉默的拍了把王启肩头，没有多的话，生死与共而不言谢，同伴本当如此。

　　“团长回来了真好！”巨巨一对纯真美丽的眼睛，湿湿的，眼泪汪汪，如果只看眼睛，绝对惹人怜爱，只是那强健的身躯，发达的四肢，还有帅哥标准的国字脸，又让人怜不起来了。

　　“公主，幸不辱命！”暗刀在云夕公主面前换了个人似得，表情认真，语气严肃。在晓晓眼里，假的直想找他屁股踹一脚。

　　“让开让开！公主这会想见的是咱们团长，可不是你！”晓晓边说边拿脚踢暗刀小腿，后者哂然一笑，好像宽宏大度的不跟小子计较那样，真是能在公主面前装！

　　“公主。”王启也没多的话可说，一板一眼的作礼，心里还在想这刚才的疑问，为什么他刚才会有那么笨的想法？这很让王启在意，因为人如果不明白自己，则迷茫，势必诸多懊恼悔恨。所谓智者，第一必是知人，第二则是眀己，而后才能谈知行合一。

　　“王启你平安无事太好了，我一直很担心你。”云夕公主没有那些感激，嘉奖，称颂之类的话，简单的像朋友那样，却让人倍觉真诚。

　　“让公主担心，王启受之有愧。”

　　云夕公主表情困惑的微微偏着头脸，注视着王启，问说：“为什么突然藏起自己呢？红莲帝国的时候我觉得王启你是个很率真的人呀。”

　　“啊……不好意思，是我有些心不在焉。”王启没想到云夕公主会这么说，既吃惊于她的敏锐，也意外于她的直接。

　　“是因为皇妃吗？”云夕公主哪壶不开提哪壶，说完，又微笑着眨巴眼睛补充说：“等有空的时候我很愿意陪你聊聊，或许能开解你呢。”

　　“……谢谢。”王启呆若木鸡，完全不按套路来嘛……哪有这样的啊！别说公主身份了，就是平常人也没几个会走这种套路！

　　晓晓捂着嘴笑，他真想说：公主好傻好天真哦。

　　但他还没大胆到这地步，他怕公主周围的侍卫来个不敬之罪，当场把他劈了！

　　“团长团长，后来咋样了？你跟皇妃跳出去后，发生了什么故事呀？”王启刚站到一边，晓晓就立即发挥八卦本色。潇潇也果然凑热闹的低声说：“对呀，快说说后来的故事。”

　　这种事情，巨巨也蹲下身子，满怀热诚的竖起耳朵等着听。

　　王启木然道：“很大的变故——”

　　“什么什么？”潇潇满怀期待，两眼发亮，转瞬间无数言情故事的过程在她脑海中纷纷飞闪。

　　“——就是：张璇月给了我们一剑！”

　　“吓？”潇潇一愣，这不是她猜测范围内的发展次序啊！

　　可惜她没机会再问，金铭领着小草工会的一群人过来了……

　　一番大战，众人劫后重逢，王启一行又有保护云夕公主的功劳，难免一番感慨。

　　当然，论保护云夕公主功劳的，王启他们一行只能算榜上有名，付出同样多，甚至更多的大有人在。只是最后突围的是他们，难免最耀眼，而王启作为在场的无名小卒，能拼命相互，就这一点也值得别人特别嘉许。

　　不过，也只是嘉许而已。

　　他们的战甲现在都没有可替换的，受伤，兵甲受损的佣兵很多，缺失的数量不少，补给送到需要很多天。

　　红莲帝国那些落后的现在都跟上了，随行护卫数量比遭遇袭击的时候还多，王启一行的待遇从边缘，提升到腹中位置，距离云夕公主就隔了一圈航行兽。

　　圣光普照的行程不变，下一个目的地，还是阴云帝国，云夕公主在救援工作结束后就立即出发。

　　破坏帝国的袭击，最后统计的情况战死的人超过两千，重伤六千多，轻伤接近两万，破毁不可使用的兵甲超过两万五千件。除此之外，还有九百多人失去联系，生死未明。从经验判断，实际上这些人通常都属于战死，所以失去联系只是因为定位信息卡被破坏。

　　小草工会战死的人就有，士气一团死了三个，纪律一团死了两个。

　　王启一行仍然乘坐金鸟，因为被认为关键时刻作用很大，也是这时候他们才知道金鸟叫金斯拉，名声很响亮。这一点血色幻想本来都不知道，因此还推辞金铭的馈赠，但金铭很坚持，说就凭她们的交情，哪怕只说血色幻想曾经两次救过她的命，就受之无愧。

　　睡没多久的晓晓百无聊赖地说：“团长，我有句话想说，又怕你发脾气。”

　　“得了吧，说。”王启还不知道晓晓？就算他说别说，他迟早还得说，他根本不可能憋得住！

　　“团长呀，我就随便一说，你可千万别激动哦！我觉得吧，云夕公主的圣光普照虽然是特别让人感动，但真计较起来，不怎么划算……”晓晓停顿片刻，很在意的观察王启的神色，俨然是当初惹王启激动过，害怕又来一次。

　　发现王启很平静，潇潇才接话说：“我也有同感。就说今天这一战的损失，这么多佣兵里的好手。从数量来说，肯定是圣光普照救得人多，但从价值、和对光明帝国的实际意义来权衡，不值得。”

　　王启没有激动，只是微笑着道：“所以纯粹的美好的东西，要么不信，要么只是赞美。就因为在现实中的利弊权衡下，总是一件得不偿失的事情。对此我也承认，但是——虽然我自己不会做这种事情，可我仍然支持、并且赞美云夕公主的圣光普照。”

　　“……可是，还是心疼钱！”晓晓光着身子，没有武器，没有轻甲，一点安全感都没有。

　　坦白说，金属共振给他们造成的损失很沉重……

　　现在只能指望到阴云帝国买点先用着了，潇潇心疼地说：“巨巨背的食水也全没了。以后光明帝国能补吗？”

　　“兵甲应该行，食水肯定按标准来。”

　　潇潇无言叹气，那当然得亏，还亏不少，谁叫巨巨食量远超标准几十倍呢？

　　“启禀公主！阴云帝国派来使者。”

　　距离近的王启一行都觉得意外，眼看快到了，阴云帝国这么热情的迎接？

　　但很快，事实否定了他们的猜想。

　　阴云帝国的使者不是来迎接云夕公主的，相反，是拒绝。

　　“阴云帝国已经决定追随破坏帝国，光明帝国理所当然是本国敌人，请云夕公主转道别处。”

　　“哎哟妈呀喂！阴云帝国太嚣张了吧？”晓晓颇为不平，进都不让人进，三界区域的帝国至于搞的立场这么分明？

　　“往好的方面想，这是阴云帝国不想暗算云夕公主的对策，既表现立场坚定的追随破坏帝国，又避免被迫听命破坏帝国，承担在领地范围内暗算云夕公主的责任。”王启打了个呵欠，准备继续睡觉，阴云帝国不能停留，那么下一站的目的地，就远了。

　　“那往坏的方向想捏？”晓晓揉揉鼻子，百思不得其解。

　　孤远沉声接话道：“往坏想，这也是破坏帝国的目的，让我们无处补给，被迫深入三界区域。”

　　“……啊！那、那要劝公主回去呀！”晓晓惊的蹦起来，这太容易理解，阴云帝国如此，破坏帝国如果施压，深入三界区域，总会出现跟破坏帝国勾结谋害云夕公主的帝国啊，那得有多凶险呀！

　　“有用吗？”潇潇长叹口气，肯定是没用的，否则云夕公主早就打道回府了！

　　巨巨突然站了起来，拳头紧握，神情激动的盯着潇潇说：“云夕公主因为害怕就回去，我会非常失望！公主不应该害怕困难！她做的事情很对，恶意的阻扰和攻击，是敌人的错误！伤亡，损失的始作俑者是破坏帝国呀！不是云夕公主，怎么能够在恶毒面前退缩？”

　　一番话，还有那激动的神态，让王启几个人全看呆了眼，这真是认识以来，巨巨第一次的‘失控’。

　　虽然情绪强烈了点，但潇潇却认可的点头说：“嗯……巨巨说的对呢。咱们把自己绕进去了，怎么会觉得背负损失伤亡责任的人是云夕公主呢？明明应该记在破坏帝国头上。”

　　“嗯嗯嗯！就是呀就是呀！就像咱们城里，有个铁匠，有回中奖发财了，嘿，他退休养老，就决定把店里铁器免费派发。后来有凶案，事主可没因为杀人的菜刀是他派的找他麻烦嘛！”晓晓的立场转变之快，维持一贯的本色。

　　潇潇没好气的道：“说好听点呢，你叫知错能改；说难听点呢，你就是墙头草！刚才到底谁先把锅扣云夕公主头上的啊——”

　　“谁？是谁是谁？”晓晓一本正经的东张西望，潇潇冷哼着，干脆了当的一脚踹过去！

　　王启看的好笑，这两个，完全是性格相冲，一个不知悔改，一个偏爱认真。

　　云夕公主当然不会没吓的哭喊着回光明帝国，她甚至冷静的仿佛不怕死，又或者，乐观的以为什么危险都能挺过去？

　　总之，阴云帝国不许进入，云夕公主就决定继续前往下一站：多来米特帝国。

　　事实上不是随行佣兵们都认为好的主意，因为多来米特帝国还处于追随破坏帝国的立场，很多人担心那里会有陷阱。


第130章 终于有地方停了

　　章节导语：这些少年佣兵们……是什么情况啊？

　　————

　　但王启不担心，他相信破坏帝国会有更好的耐心。

　　从阴云帝国前往多来米特帝国，如果能经过红莲帝国的话，航程其实只需要四个小时。

　　但是，当他们靠近红莲帝国边境星的时候，红莲帝国的使者早等着了，态度跟阴云帝国差不多，只是说辞更委婉。

　　“……红莲帝国虽然一直向往光明帝国，但现实太残酷，困难迫切需要解决……陛下只能暂时屈服于破坏帝国的命令，请公主理解我们的困难，绕过红莲帝国的星系前进吧！”

　　事情的发展，基本让王启和孤远的推想，得到进一步证实。

　　这时，也有别的工会会长建议，应该派人回光明帝国，等待增援战斗力抵达后再继续启程，暂时先退回三界区域边缘地带，在追随光明帝国的遥望帝国休整。

　　这建议当然没有被采纳，所以王启连提都不提。派人回去，十五天，增援来，哪怕不算召集，整顿工作的时间，又是十五天。得，那云夕公主不如直接打道回府吧。

　　只是出于圣光普照颜面考虑，可以这么干，就在遥望帝国把时间打发了，然后打道回府，说是圣光普照顺利结束。

　　但可惜的是，云夕公主不是为了圣光普照而出行。

　　于是，继续出发下一站，距离两个多小时航程的：黑黄旗帝国！

　　“团长团长，破坏帝国的陷阱会在黑黄旗帝国吗？”云夕公主作出决定，晓晓立马跑王启面前拽着衣服问。

　　“只能说，黑黄旗帝国已经适合下手。”王启苦笑，他连破坏帝国的指挥是谁，行事作风都不知道，哪能凭空猜到陷阱具体在哪啊？只能通过大概信息推断方向。

　　“好紧张哦！”晓晓东走走，西跑跑，王启木然反问：“你什么时候不紧张？”

　　“吃饭睡觉逛街的时候呀！”晓晓回答的飞快，还特别认真。

　　“理他，等于浪费时间！”潇潇没好气的一巴掌扇倒晓晓，其实对下一站也很担忧。

　　他们都已经看过资料，在三界区域，黑黄旗属于知名度比较高的帝国。

　　原因一：立场比较明确，靠拢破坏帝国；原因二：悍勇好战，佣兵数量很多，而且性质比较特别。

　　黑黄旗帝国的发展情况也很不错，至少在领地扩张上，一直保持着不慢的速度，而且维持三界区域一贯的风格，哪怕是同样追随破坏帝国立场的多来米特帝国帝国，因为挨的近，有机会、找到借口了就打；至于别的更弱小的帝国，那当然是没机会也主动制造机会了！

　　前往黑黄旗帝国，就意味着云夕公主走进了一个：目前完全在破坏帝国指挥下的四大帝国中间，而且直接陷身于战斗力强大，风气好战的地方。

　　“咦？黑黄旗帝国的边境星怎么是淡白色的呢？挺漂亮的嘛，一点都不压抑耶。”晓晓惊奇的看着前方的星球，跟他想象中的可怕颜色不同。

　　“黑黄旗帝国领地内星球超过十几万颗……有颗淡白色气层的很奇怪吗？”潇潇简直没办法理解晓晓的逻辑。

　　边境星在他们的视线里，渐渐放大到可以清楚看见陆地板块了，很多人担心的使者也没有出现。

　　“终于能脚踏实地啦！”晓晓不知道该高兴好呢，还是该担心。

　　“对我们来说反正是好事。”潇潇用指头戳了戳晓晓的心口，意思明白的很，他们必须买兵甲！

　　飞入黑黄旗帝国的边境星，大地上的情景越发清晰的时候，晓晓很诧异的长大了嘴巴。“三界区域的准一线帝国领地耶，怎么比家家帝国的基础建设还不如呀？”

　　对，黑黄旗帝国的领地规模属于一线标准，但经济发展当然差得远。但再怎么说，跟放在宇宙里不入流的家家帝国对比，也不能更差吧？

　　然而，他们看见的情况就是这样。

　　航行兽降落点管制，一个航行兽降落点助手的佣兵数量，看起来起码在五千人以上。但是那些佣兵用的兵甲，不，准确说是武器，因为身上的大多是佣兵学院训练用的皮甲，只有武器过得去，却也只是一线帝国通用标准里的廉价品。

　　“云夕公主！我是小任！”

　　“云夕公主！我是小美！”

　　“云夕公主！我是小茶！”

　　……

　　诸如此类，乱糟糟的运功叫喊声音，在他们落下来的时候，突然叫响。

　　深处中央的王启他们看不见周围的情况，但有人报说，很多黑黄旗帝国的佣兵吵嚷着要见云夕公主。

　　“公主要小心防备，说不定里面有破坏帝国的人混杂其中。”

　　“没事的，有大家在。”云夕公主倒一点都不担心似得，穿过分开的通道，走了一阵，终于看见在队列边缘，挤成一堆的那些少年佣兵们。

　　王启跟随在云夕公主身旁，潇潇他们距离也不过十几步。

　　都看见那些少年佣兵们看见云夕公主的时候，自发从拥挤混乱的状态转变为整齐的队列。

　　为首的少年还擦了擦脸，虽然擦完还是脏兮兮的，然后立正身体，神情严肃的高喊说：“欢迎云夕公主！”

　　“你是——小任！”云夕公主笑嘻嘻的指着带头的少年，他顿时把背挺的更直，很高兴地说：“是！很高兴公主认识我！”

　　“嗯嗯，今年收到院长的影卡呢，说你的成绩最棒，现在是会长哟？”

　　“是！我现在是云夕工会的会长！”少年小任一脸的骄傲。

　　“公主，我呢？公主认识我吗？”一个少女满怀期待的举手追问，云夕公主故作困惑的摇了摇头，见那少女神情黯然，表情难过，突然又扑哧一笑道：“骗你的呢！你是小美！现在是光明工会的会长，是吗？成绩跟小任差不多好。”

　　“唔……公主认识我耶！太好了，太好了！”小美兴奋的泪湿了眼眶。

　　云夕公主又说了好些少年少女的名字，看他们都很高兴激动，柔声说：“我当然认识你们了。经常会看院长邮寄的影卡，看你们的欢笑，听着你们的祝福，是让我非常高兴，非常满足的事情呢！”

　　包括王启在内，周围很多佣兵们都被这情况整的思维凌乱了……

　　“院长呢？”

　　“回禀公主！院长在帝都，咱们专门来接公主！”小任和小美回答的精神抖擞。

　　“好呀，我的航行兽能坐九个，你们安排好哦。”云夕公主说完，又问王启在内的身边几个团长，五百个少年少女，全都被安排在云夕公主周围的佣兵团航行兽上。

　　王启为首的心之家的金鸟坐了五十多个。

　　凌乱的晓晓当然对这些少年少女的光明工会，云夕工会特别感兴趣。

　　“喂喂，快说说呀，你们为什么叫光明会？云夕会？”晓晓好奇的揪着个少女就问，不料那少女很高傲来着，冷哼一声，反问说：“你们是什么工会？没见过！”

　　晓晓指按工会徽章，上面就浮现彩色的心形光标，下面还有两个字：之家。

　　“之家？太奇怪了！”那少女皱着眉头，晓晓抓狂地叫道：“图标呢？图标被你吃了？是心之家！”

　　“心脏根本不是这种形状！图都错了！你们有没有常识？没见过心脏吗？不会把敌人的心挖出来看看啊？”那少女比晓晓还激动！

　　晓晓直接想爆粗了，谁不知道心脏什么样啊！“喂——这是心字的宇宙通行图标！你简直无知无知无知！”

　　“你才无知呢！”少女红着脸，觉得见识上输了，很不甘心地说：“反正你们就是无名小团！哼，怎么有资格在公主旁边？家里有钱还是有权吧？”

　　“呸！我们团凭的是实力，靠的是本事！”晓晓觉得这少女真讨厌。

　　“本事？看你们就不像有什么本事，就这头航行兽还不错。得几十万光明帝国币吧？”少女尽可能用自己觉得很惊人的数目作为猜测的基准。

　　不料晓晓笑的捂着肚子，毫不留情的嘲笑她说：“几十万光明帝国币？哈哈哈——能买点金斯拉的羽毛回去收藏！”

　　“胡说！一点破羽毛有什么用呀，吹牛不打草稿！别以为我没见识，这明明是金鸟，什么金斯拉！你以为起个糊弄人的名字我就不认识了？学院里的知识我都记得！”少女很不屑的反驳。

　　晓晓直接笑的躺地上手脚乱挥了。“几十万买刚出生的幼鸟呢吧！小屁孩还装见识呢，你晓爷我是行家，今给你涨涨知识，金斯拉是宇宙名鸟，已经活了一千一百多年！”

　　“……胡说八道，没听过。”少女不愿意承认，其实心里已经相信了，嘴里仍然倔强地说：“航行兽再好，也只能说明你们团有钱！跟本事有什么关系呀？我们云夕工会才是真本事呢，知道我们会长有多厉害么？十二岁就把九九变练纯熟了呢！你们团长行？”

　　晓晓心里一咯噔，‘我靠！这么叼？’，但他嘴里可不会求饶，虽然不知道王启和孤远是什么时候，但他现在也不需要知道，当即双手叉腰，哈哈笑道：“十二岁就好意思吹牛？还跟我们团长比？哼，我们团长八岁玩烂九九变，第一学院结业时身负十一兵器副会长这种旷古绝今的殊荣！咱们副团长也是八岁玩烂九九变，直到今天——除了团长，剑下从没遇到三招之敌！”

　　“不可能！八岁练九九变？错一次就可能撞死他了！”少女被晓晓的牛皮惊的难以置信。

　　“哼！井底之蛙！”晓晓傲然揉揉鼻子道：“你跟我说说光明会和云夕会的事情，我就再告诉你一些我们团长和副团长练功的奥秘，这种绝世年轻高手的指点机会很难得的哦！你不信？切，那我如果告诉你——我们会长心气力量都达到气离初境了，你还不得直接吓死？”

　　“真、真的？”少女的所有震惊，这一刻都变成对不可思议的绝世人物的幻想和期许。

　　“骗你是小狗！怎么样？你告诉我，我告诉你。”晓晓信心满满，相信那少女绝没有不答应的道理。果然，那少女忙不迭的点头说：“说话算数！否则，别怪我的剑无情！”


第131章 给力的广告

　　章节导语：……算了吧，我这消息换的太丢人，还是不说了……

　　————

　　“言而有信是佣兵的荣誉！”晓晓立马拍胸脯保证。

　　少女果然说开了……

　　实践了承诺，晓晓立马跑去找王启。

　　“团长团长，我知道光明会和云夕会的事情啦……”

　　结果，他看见金铭在王启身边，正对着他微笑。“刚听王团长说了。”

　　“啊？”晓晓呆若木鸡，怎么王启打听的这么快？“团长，你、你怎么问到的呀？这么快？”

　　“立场相同，恭维几句什么问不出来？再请他们吃点东西，连他们几个暗恋谁都知道了。”

　　“……我……”晓晓哑口无言，心情无法描述啊！

　　“怎么？”王启的注视，让晓晓决定走人，他可没脸说自己是用了二十分钟讲解剑法的‘秘密’换来的，太丢人了！

　　“没事，我走啦。”晓晓掉头一溜烟的跑回去。

　　金铭也习惯了晓晓的各种莫名其妙，继续被打断的话题说：“黑黄旗帝国内的佣兵学院这么有意思，我倒觉得很有投资的价值，既做了好事，又能培养工会的有生力量。你觉得，这会是公主来的初衷吗？”

　　“云夕公主怎么想我不知道，但我个人支持会长的想法。”

　　“不会觉得动机太功利？”金铭颇觉意外的追问，似乎很有兴趣了解王启的真实想法。

　　“我这人一向不太在意旁观者怎么说，我只是很清楚的知道，不管动机怎么样，对于这些无家可归，在存亡压力面前的孩子而言，能生存，还能带着希望成长，比什么都重要。”王启想着自己的梦，在风雨中醒来，饥饿的前行，那种时候的他，在没有选择的生存压力面前，能考虑什么？考虑的只是能活下去，不可能会思索什么为道德而死之类的意识形态问题，那是吃饱了才能谈的事情。

　　他当然也不可能支持那种，用谋杀生命的方式谈论道德伟大的事情。

　　“明白了。”金铭笑着递过去张信息卡说：“你跟在公主身边，有机会就给工会打广告。”

　　王启开启后看了看，笑说：“不够漂亮，会长来个心吻。”说着，开启信息卡的记录，对着金铭唇前，后者脸上闪过一丝难堪，但很快恢复如常，把唇型尽可能变的类似心形，试了几次，终于吻了个像的。

　　“故意的吧你？”金铭哂然一笑，挥手去了，她来，本是为了打听光明会和云夕会的事情。

　　王启陪着少年少女们又闲扯了一会，突然云夕公主在喊：“王启，王启，能请你过来一趟吗？”

　　王启跳了过去，挤过上面站满的人群让的路，站到云夕公主面前。“怎么了？”

　　云夕公主看着王启把徽章放在胸口，还开启信息卡投射的光影，好奇地问：“这是？”

　　“哦，打广告呢。”王启说的随意，几个侍卫，还有一些大公会的会长都表情僵硬。

　　云夕公主想了想，伸手把王启胸口的徽章取下来，挂在自己脖子上的项链吊坠前，开启信息卡投射的光影，让‘小草工会’下面一个心形唇印，加上‘之家’几个字持续亮放。“我帮你。”

　　王启笑说：“公主帮忙，价值无法估量。对了，公主有什么吩咐？”

　　“嗯，小任想展示本事，诸位会长们都说要找年轻点的合适，暗刀举荐说你的剑法高明。”云夕公主话说完，王启就横了眼暗刀，后者表情严肃认真，比公主的贴身侍卫还一本正经。

　　‘靠！这家伙真小心眼，还不忘乘机坑人！赢他们不好，输了也不好，根本是当陪练嘛！’王启暗暗骂咧，脸上却不动声色的点头道：“没问题。”

　　场地有限，采取的是站立比较，也就是站定位置，彼此就一剑距离，都不能移动。这种距离其实很危险，跟瞬斗的情况很接近。就算真实战斗力比对方高，也很可能阴沟里翻船，难怪别的会长都不愿意上，难怪暗刀自己不上，‘好心’举荐。

　　小任年轻气盛，锋芒毕露，神情骄傲的上下打量了王启，问了句：“你行吗？我可厉害的很！杀过很多高手了，而且剑快，不一定收的住。”

　　“自问剑法过得去，尽力而为。”王启自然不会跟个十七岁的少年计较，尽管他其实也没年长多少。

　　“要不要穿护甲呢？”云夕公主倒有些担心两个人的安全，小任立马说：“不用，我准头好的很！”

　　这环境，当然找不到安全性高的武器替代品。

　　王启倒不敢小看，就是接近瞬斗的方式，也让他不可能疏忽以待。

　　小任长剑出鞘时，精光毕露，整身体的肌肉随心气力量的催动，呈现一种涨大了一圈，异常饱满的状态。

　　‘气形境界……厉害。’与之同时，王启感觉到有种力量的波动，瞬间流入小任手里的长剑。‘御剑者！真是高手！’

　　这样的水平，就真不是开玩笑的了，唯一的弱势大约只是少年心气力量方向上，因为年龄的关系，难免薄弱。

　　相较于小任的锋芒毕露，王启当然属于气势内敛的类型，在周围观战的少年少女眼里，立马觉得他弱小不堪一击。但在周围几个大公会会长的眼里，却暗暗吃惊。

　　锋芒毕露容易，气势内敛至几乎不显露，在王启这种年轻人身上，却是极其罕见的事情。那不能说是武功修为的更高境界，而是处事心境上的老练成熟。不由都对王启刮目相看，重新估计。

　　“来了啊！”小任傲然提醒，见王启微笑示意，暗暗不屑：‘真弱！竟然还不知道自己差我多远？’

　　剑动，剑光飞闪！

　　很快，单以剑速而论，小任的强，已经让周围观战的大工会会长们都吃惊。

　　剑光戛然而止，停在王启面前的，破坏之剑的侧面，尖头，差了三厘米才够着王启的衣服。

　　小任微微一怔，根本没想到会被挡住。“行啊！运气不错！”

　　剑回，化作飞闪的剑光，二度出手！

　　王启没有反击，这种接近瞬斗的情况也很难反击，因为小任的剑确实很快，何况，他也根本不能赢。

　　一剑，又一剑。

　　小任的攻击频率越来越快，角度越来越刁钻，始终没有虚招，每一剑都很干脆利索。

　　他也从开始以为王启是运气好，变成承认王启是靠本事挡住的了，因为没人能靠猜测连续挡住这么多剑！

　　三十剑过去了，小任一次没有得手，他的表情看起来有些焦躁，身上突然闪亮异光！

　　“嗨！”王启一声大喊，小任猛然住手，惊醒回神，有些不好意思的抱歉说：“打着打着忘了。”

　　是啊，比试而已，犯不着用心兵力量。

　　两人收剑，抱拳作礼。

　　“你还真厉害！没看出来。”小任虽然年少气盛，但遇到真有本事的，当然也佩服。“不过还是不够强，你一剑都没反击！”

　　“你的剑快。”王启微微一笑，也是由衷称赞。

　　云夕公主的手排的特别用力，观战的也都不吝惜掌声和称赞。

　　小任对王启有了好感，拉着他谈论剑术，又细说刚才交战时每一招的细节，还指点王启说，当时他如果怎样怎样，就有可能扭转被动防守的局面之类。

　　云夕公主坐，一双手拖着脸庞，听的很认真。

　　王启也认真点头，恰时附和几句。

　　正说着，有人喊说：“我没地方坐了啊！”

　　王启是多出来的人，他本想走，但小任不乐意，叫喊说：“哎哎，会里的下去一个，我跟王团长聊的正好呢！”

　　在边缘的一个云夕会的少年站起来就要走，王启灵机一动，笑说：“不用，暗刀会飞！”

　　‘我靠！这么快就被反坑？’暗刀心里在骂，但在云夕公主面前，他能说什么？不能！还得表现，于是很自觉的飞了起来，乖乖让出空位。

　　这些少年少女们都很热情，显然因为云夕公主的关系，他们觉得跟随公主的所有佣兵，都是朋友，战友。

　　这很奇怪，但这就是黑黄旗帝国内部的情况。

　　黑黄旗帝国长期的、积极收容难民，尤其是无家可归的孩童，甚至向别的帝国索要。

　　帝国内的佣兵学院，只有少数是帝国兴办，其它的，几乎都来自于宇宙中其它帝国，商贾，大公会的资助。

　　谁出资，学院以谁命名，停止资助了，名字就改换，非常实际。

　　光明工会，云夕工会，就是由光明皇帝和云夕公主长久资助的孤儿，对于他们来说，光明帝国和云夕公主，就是养育他们的父母，就是他们必须，也愿意听命的雇主。

　　这看起来黑黄旗帝国像在做好事，帮别人培养力量，其实不然。黑黄旗帝国内的佣兵学院都是十五岁结业，训练及课程比宇宙常规严苛的多。十五岁结业后，要无条件为黑黄旗帝国效力五年，期间会提供兵器，解决吃住问题，但没有薪酬。

　　五年后，这些佣兵就可以离开黑黄旗帝国，投奔资助人。至于跟资助人之间怎么协议，那就跟黑黄旗帝国没关系了。

　　所以，对光明会和云夕会的少年少女们来说，他们的未来就是光明帝国，就是跟随云夕公主。十五到二十岁的这五年，就是还黑黄旗帝国的养育之恩，那之后，跟黑黄旗帝国就两清了。

　　云夕公主还没睡着，看着少年少女们熟睡的神情，脸上一直挂着温柔的微笑。

　　王启也还没睡，口干舌燥。

　　“喝点水吧？”云夕公主递过来水袋，微笑说：“让你陪他们聊了这么久，一定很累吧？”


第132章 云夕往事

　　章节导语：最感动王启的，不是那些苦难，而是云夕那苦难后，感恩善意的心。

　　————

　　王启摇摇头，那是云夕公主自己的水袋。

　　“不好意思，是介意吗？”云夕公主嘴里这么说，但水袋并没有往回收。

　　王启哪还能拒绝？苦笑说：“公主不介意，我又哪里会介意？”接过来喝了一小口，递回去说：“能省点是点，破坏帝国用心险恶，食水将来是关键。”

　　“我觉得，你人真的很好呢。”云夕公主放好水袋，抱着膝盖，很感兴趣的注视着王启。

　　头顶上方，仍然在用翅膀飞的暗刀嫉妒的盯着，恨恨然想：‘公主别被这腹黑的混蛋骗了！’

　　“这方面，我还算过得去。”王启倒不敢在她面前自称好人，正所谓比较比较，在她面前，还能比较出几个好人了？

　　“你真谦虚呢。”云夕公主微笑着，目光落在熟睡的小任脸上。“很少有人像你这么好，不但没有轻视他们，还能不计较自己的颜面，比试相让，事后还耐心的听他们高谈阔论。”

　　王启倒有些意外了，云夕公主看得出来自己相让？别说她，恐怕很多大工会的会长们都未必会这么想，因为小任的剑速确实让人惊叹。

　　“也没什么，我也是孤儿，应该说比较能理解他们。何况是在你面前，本就年少气盛的他们，特别渴望能展示多年刻苦修炼的成果。这种感情，我想是虚荣心占少数，更多的想让你觉得，他们没有辜负你的关心，他们一直很努力。”

　　“嗯嗯！”云夕公主眼里有泪光闪动，连连点头。“王启真温柔，能理解他们的感情呢！”

　　“公主资助他们很久了吧？”

　　“五岁的时候，跟哥哥母亲一起被送到三联合帝国当人质，那时候必须经过三界区域，正好赶上这里战乱，我跟哥哥流落到黑黄旗帝国边境星。”云夕公主说着往事，大约想起当时的情景，脸上流露出很浓的哀伤。

　　王启没想到云夕公主曾经有过这种经历，照说如今的光明皇帝是她一母所生的兄长，能继位，过去应该很受重视才对。但是，她们在当人质的路上，保护这么不给力，说明随行的护卫数量不多。

　　“当时的情况很糟糕，边境星受伤的佣兵非常多，陆地上挤满人，航行兽用于作战，星球上只有死了的。周围都是难民，伤兵，食水紧缺，哥哥怎么喊，都没人理会我们。也是的，那时候大家都在挣扎求生，别说不相信我们的身份，就算相信，也顾不上那些，也没人会向黑黄旗帝国报告……”

　　王启很难想像当时的情况，但可以预料，那很可怕，尤其对于还年幼的云夕公主兄妹来说。

　　“……我们抢不到食物，大家都很饿，也不会有人分给我们。还记得，最难的时候，很多人用看食物的眼神，看着我们……”

　　王启心里一咯噔，那情景，真的太可怖，也太恶心！

　　“还好，在我们快撑不住的时候，正好遇到院长。他当时专门在边境星找寻孩子，就带走了我们。能活着，全靠院长……在佣兵学院生活了一段时间，我们虚弱的身体恢复了不少，但学院里只有孩子，大孩子管小孩子。我们觉得他们不会相信，就什么也没说。一直等了半年……再次见到院长的时候才说了身世经历，但当时帝国内乱斗争，院长让我们再等等。”

　　王启这才明白，云夕公主会跟黑黄旗帝国的佣兵牵连的原因。

　　“其实那期间挺快乐的，我跟哥哥都认真练功，学习，跟大家一起生活，很快乐，虽然累了点……再后来黑黄旗帝国内乱结束，新皇帝继位，院长上报了我们的情况，我跟哥哥就去三地国联合帝都当人质了。”

　　王启大约明白了，点头道：“后来就长期资助了，是吗？”

　　“当人质期间就在这么做了，那时候帝国一直负责我们的生活开支，但我们用不了那么多，就把能存起来的部分全邮寄给老院长，不过那时候钱少、能帮助到的人其实很少。后来回了光明帝国，钱更多了，等哥哥当上太子后，资助的钱能帮助很多很多人了呢。”

　　云夕公主说到这里，笑的很高兴，也很欣慰。

　　对于他们兄妹来说，初衷就是这么简单。经历过那种生存死亡的压力，得到了那样的救助，根本不需要去考虑那么多。这类学院在未来会造就什么，别人投资的动机是什么，完全不在他们的考虑之中。

　　有办法彻底改变吗？没有，那么就能因为许多黑暗，作为拒绝帮助的理由吗？

　　对他们来说，不能。

　　最重要的是，他们很清楚的知道，这让很多本来难以活下去的孩子们，能够生存，能够成长，对未来有了希望。

　　“说这些，会让你听的很无聊，很烦闷吗？”

　　“相反，我觉得钱确实能够做很多。其实我一直认为每个人用不了多少，够用的基础上再过份的把心思放在金钱的积累上，甚至是一味的追求，很不值得。”王启说罢，又问：“院长是位很可靠的人吧？”

　　“嗯嗯。哥哥心思很多的，他当上太子的时候就悄悄找人调查，至今每年都会这么做，他总会说，不是不信任，而是害怕院长也会变。”云夕公主的话让王启放心了，换了是他，或许也会这么做。

　　避免善意滋生黑暗，就不能完全依靠相信，还必须有事实作为依据。作为光明帝国之主，如果不能这样明察秋毫那才是可怕的事情。

　　王启也大约明白，云夕公主能够至今还是云夕公主，无疑因为有这么一位个性没有丧失的兄长。否则，她还会是云夕，但不会是备受关注的公主。

　　只是，不知道为什么，这个瞬间，王启竟然不由自主的幻想，如果云夕只是位无人关注的普通公主，多好……

　　“喂！发什么呆？”暗刀的声音，粉碎了王启的幻想。

　　他没发现，自己竟然走神了。云夕公主大约等他回应有一会了，以至于让在头顶上飞着的护花使者暗刀都看不过眼。

　　“不好意思。”

　　“公主，王启肯定是累了，让他歇会吧！”暗刀立马接话，早不想让他们两私聊下去，看的他一肚子不爽。

　　“嗯，那王启休息吧，我也想睡会呢。”云夕公主埋首胳膊上，就那么抱着膝盖，跟别人一样，在有限的空间，用这种并不舒服的方式入睡了。

　　“公主好梦。”王启嘲弄的抬头瞪了暗刀一眼，自顾入睡。

　　暗刀老大不爽，但没办法，本来他想让王启睡了，他陪公主聊聊，结果不遂人愿。现在好了，都在睡觉，就他为了形象拍着翅膀在飞！

　　‘靠！本大爷成守夜人了啊！’

　　王启没有睡意，从目前的情况来看，似乎破坏帝国在黑黄旗帝国布置陷阱的可能性很低，云夕公主在这里有额外的助力。

　　但是，为什么是去黑黄旗帝都星？

　　那位院长，会不明白云夕公主的处境？

　　黑黄旗帝都星，幽暗的紫色基调，很符合晓晓的预期，让人压抑。

　　大地的景象都蒙上这种灰暗的紫色，视觉上的感受，还透着不适的诡异。

　　顺利降落的云夕公主一行人，没有看见黑黄旗帝国的使者。

　　这让王启意识到，前方危机重重。黑黄旗帝国没态度，就是有态度，因为不可能不知道云夕公主的到来。

　　而且，迎接他们的不是云夕公主认识的那位院长。

　　对方称，老院长有事，请云夕公主一行前往光明佣兵学院，老院长随后就到。

　　“公主一定会前进？”王启微笑望着一旁的云夕，他想，或许什么都不必说。

　　“嗯。”云夕公主回以微笑，没有什么特别坚定的决心表示，很自然，但这一刻的自然，又显然胜过信誓旦旦的豪言壮语。

　　王启微笑点头，果然，什么都不必说。

　　她要前进，那么，大家陪伴，不管有多少陷阱，有多么危险，都只是：一起冲过去而已！

　　第一学院坐落在冷清的街道，位处皇城边缘地带，比起别的低矮建筑，这座高达百层的学院大楼，显得特别不协调，就好像在穷乡僻壤的小村子里，偏偏有座皇宫大殿那样的反差。

　　但这是黑黄旗帝国的特色，最高达的建筑不是皇宫，而是一座座佣兵学院。

　　抬头可见的一层层窗户，栏杆旁，全都挤满了人。

　　当云夕公主走进学院大门的时候，人群持续暴起欢呼喝彩声，大门里那些近距离看清云夕公主的，有许多热泪盈眶，激动的难以自已。

　　云夕公主温柔笑着，不断的挥手招呼，喊着那些在影卡里见过，认得出来的人的名字。

　　突然，人群里有把声音高喊说：“让公主先洗个澡呀！我们要清清楚楚的看到公主的美丽！”

　　这不协调的声音，让欢呼声刹那停顿，相较于这个大胆的女孩，其他人都紧张的屏息等着，他们不敢在刚见面就说这种话，但他们每一个人——都真的想看看云夕公主的真容。

　　几个侍卫很生气，云夕公主从红莲帝国到这里，路上根本没有闲着，哪有功夫收拾自己？现在反而来指责？

　　但云夕公主没生气，她摸摸脸，手上都是乌黑的，看着，她笑了起来。“嗯，真不好意思呢，原来脸都这么脏啦！那请大家等等喔。”

　　雷鸣般的掌声爆响，学院里的少年少女们，都兴奋的欢呼喝彩。


第133章 调虎离山

　　章节导语：看似最安全的时候，更需要小心。

　　————

　　“团长团长，其实这句话我也早想说啦！一直都没见过云夕公主的真容哩！”晓晓满怀期待的蹦蹦跳跳，刚想跟王启聊聊，一个侍卫回头招呼说：“王团长，李会长，陈会长……请随行。”

　　“哎哟妈呀喂……团长，想跟你聊几句得预约到啥时候呀？”晓晓失落的叹气，王启笑着摸摸他脑袋，跟着进去了。

　　潇潇拿脚轻轻踢了踢晓晓，笑着说：“你傻呀？这不是让团长从皇妃阴影里走出来的天赐良机吗？”

　　“啊——呸！”晓晓一脸不屑。“团长是还帅，也是厉害。不过想当光明帝国的驸马爷，能从光明帝国排到奉光帝国去！”

　　“赞成。”孤远很干脆的点头，巨巨照了照镜子，发现自己也得洗个澡，顺口答说：“嗯，我也觉得团长没机会。”

　　“我没说有呀！”潇潇的反应到让三个人都诧异了，就听她理所当然的微笑道：“只是说，团长的暗恋对象能转换嘛。”

　　“……潇潇姐你好毒呀，团长被坑一次还不够，你还想他再被沉重打击！最毒女人心，一点都没错！”

　　“找死呢！”潇潇一脚将之踹倒！

　　闹归闹，能闹腾，其实是种幸福。因为大家都松了口气，以学院对云夕公主的欢迎程度，以光明会和云夕会的少年少女们的助力，除非破坏帝国疯了，才会选择这里下手。那么，大家当然能轻松轻松。

　　云夕公主去了洗刷刷，随行的佣兵们直接被安排到学院一层层的饭堂，人太多，轮流排队吃。

　　晓晓一行最先进入，而且还是在一层。

　　“嘻嘻，靠公主近了真好！看看那些排队伍边缘的，还得上几十一百层，还是最后一批吃饭的呢，真可怜！”晓晓很有些沾沾自喜，潇潇没眼看的道：“你这家伙，一旦得意就是个小人嘴脸！当过队尾的炮灰，不同情别人就算了，这么快就转换脸谱耻笑挖苦了？”

　　“我本来就是小人族呀！”晓晓埋头吃的欢快，面对这神回复，潇潇也无言以对了……

　　云夕公主和随行的侍卫坐上跳跳兽，三次蹦跃，就上了第一百层。

　　院长的办公室里有洗浴间，侍卫陪着进去了，王启一行就在办公间里里面和外面负责警戒。

　　他和暗刀都在办公间里，没多久，听见云夕公主唱歌的声音。

　　“洗洗头呀洗洗脸，洗洗脖子洗洗……”

　　“公主殿下！请别唱了，这不是在帝都！”陪同的侍卫忍不住提醒。

　　竖着耳朵的王启和暗刀都觉得失望。

　　“靠！那女侍卫真多事！”暗刀一肚子不快，王启鄙夷的冷笑道：“龌龊之辈！”

　　“滚！少在本大爷面前装正经，刚才你没叹气？”

　　“叹了，但我知道这是不应该的念头，所以不会说出来。你说了，所以你龌龊。”

　　“没工夫跟你啰嗦！路上害我脚不沾地的事还没完呢！”暗刀想起来就气，王启微笑道：“是你坑我跟小任比剑在前。你敢再霸道点？只准你坑我，不许我回敬？”

　　“哈！我暗刀大爷就是这么霸气！怎么样？”暗刀凶神恶煞，王启悠然笑道：“很好啊，你现在这刀比西西帝国的还值钱。”

　　“告诉你——”暗刀手指王启，刚要豪言壮语，里头的侍卫探头出来，冷冷然道：“再吵，出去！”

　　暗刀立马一本正经的站直了身体，严肃的表情，哪还有刚才文斗的架势？

　　王启舒服的找个凳子坐着，望着他，嘲弄的轻笑，暗刀竟也视如不见。

　　两个人安静了一会，里面有动静了，不多久，云夕公主出来了。

　　王启愣愣看着，如同当初晓晓待会的信息卡里那样，雪色的肌肤，血红的唇，瓜子脸，桃花眼，银亮的长发耀人眼……

　　女侍卫正在替她梳理长发，高挑修长的身形裹着洁白长裙，她面含微笑，温柔似水，带着一种莫名的亲和力，让人精神不由自主的放松。

　　“让你们久等啦。”

　　“再等久点也值得……”王启悠悠然来了这么一句，一旁的暗刀一怔，暗暗咬牙切齿，该死的王启简直轻浮，轻浮！这种没家教的低层出身就是不懂礼数！不懂礼数！

　　“放肆！”公主身边的女侍卫厉声呵斥，让暗刀暗暗痛快，骂着‘活该！混小子以为云夕公主是谁呢？当是你学院里那些没身份的小丫头？’

　　可是，他还没高兴两秒，云夕公主微笑说：“怎么这样呢？总是不许别人说话。”

　　那女侍卫低头后退半步，沉默不语。

　　王启得寸进尺的笑说：“还是公主温柔！不过是肺腑感叹之言，这都不许说？现在算明白公主为什么一路不洗脸了。”

　　“王团长你适合而止吧！”那女侍卫心里有气，受不了王启的放肆。

　　云夕公主好奇的笑问：“王启你说呀，为什么呢？难道不是没工夫吗？”

　　“公主路上如果洗脸，那太危险了。咱们全都只顾盯着你看，敌人到背后了都不知道。”王启煞有介事的认真感叹，惹得云夕公主噗哧失笑。“你好夸张呀。”

　　暗刀愤愤不平的道：“王启这人太不懂礼数，应该赶到外面去！”

　　“你们两个都出去！公主还要试衣服。”那女侍卫早想这么做，但直接那么说，云夕公主肯定阻拦，趁机找了这么个理由，直接把他们两个一起轰走。

　　出了办公间，王启靠着栏杆笑的幸灾乐祸，暗刀黑着脸，低声道：“笑什么笑！你还不是滚出来了！”

　　正这时，上来了个女孩，王启和暗刀都记得，即使刚才很有胆量的那个，叫喊让云夕公主洗澡的人。

　　“请禀报公主，我有事相告，是受院长所托。”

　　片刻，里面传来云夕公主欣喜的声音。“太好了！快进来呀。”

　　那女孩进了里面，暗刀见王启微微眯着眼睛，分明在思索什么，碰了碰他胳膊问：“这女孩刚才叫喊让公主洗澡，难道就是为了传话？”

　　“看来是。”王启倒佩服这女孩的心思巧妙，里面有四个女侍卫，云夕公主的武功怎么样他不知道，但当初能挡住皇妃一刀，想暗算她也没那么容易，倒也不必担心是刺客。

　　等了一会，进去的人还没出来，也没有任何异常的响动。

　　“不对，进去看看。”王启刚要动作，被暗刀一把拉住。“你真傻啊？刚才就得罪公主的侍卫了，没命令还敢闯进去？要是公主在换衣服呢？”

　　“要出事了呢？”王启反问，暗刀摇头道：“不可能，公主的侍卫又不是饭桶，那女孩再厉害也不可能悄声无息的把她们干掉，公主不可能呼救都来不及。”

　　“你不去我去！平时猖狂的跟什么似得，这时候规矩的像上课！”王启挣开他的手，暗刀不屑道：“随你！巴不得你让公主的侍卫憎恶每天说坏话，我乐得少个看着碍眼的家伙老在公主身边晃。”

　　王启懒得说他了，这种因为暗恋而改变自己的人见过太多。暗恋云夕公主跟傻子有什么区别？还搞的自己不像自己，那就纯属自虐。他可没想那么多，云夕公主漂亮养眼没说的，性格魅力吸引人也没错，但王启没幻想过，更不会因此束缚自己。

　　“王启求见。”

　　“什么事？”问话的是刚才的女侍卫。

　　“公主呢？”

　　“你说，有什么事？”那女侍卫声音有些不耐烦。

　　王启不问了，直接推门进去。

　　看见里面，只剩下那个女侍卫，公主，另外三个侍女，还有那个求见的学院的女孩，都不见踪影。

　　“把门关上！”女侍卫很不快的呵斥，王启顺手关门，满腹疑窦，追问说：“公主呢？”

　　“需要向你汇报吗？”那女侍卫对王启没好感，因为刚才他太放肆。

　　王启沉声道：“美女，你讨厌我是一回事，但我们都替公主的安全考虑这是事实，我们不是敌人。”

　　那女侍卫沉默片刻，不甚情愿地说：“公主去见院长了。”

　　“从哪走的？”王启暗暗一惊，那女侍卫犹豫的不太想说，王启有些无奈地说：“美女，有个词叫：调虎离山。”

　　那女侍卫脸色微变，犹豫难定地说：“不可能吧？那女孩有院长的信物……”

　　“我跟上看看肯定错不了！劳烦美女留意听信号，如果有异响，立即呼喊大家支援。”王启说完，那女侍卫也有些担心，领王启进旁边的书房，拉开柜子，露出暗道说：“应该没走远。”

　　王启飞跑进去，看起来是盘旋而下的楼梯，但其实只有几层，尽头有道小门，打开后，是根漆黑的、不知道通往何处的管道。显然，这是紧急撤离所用，能快速下而不便上。

　　王启毫不犹豫的跳进去，顺管道飞快的下滑，却顾不上享受这种过瘾，心里越来越不安！

　　如此这般下滑了好一会，管道突然弯转，下落的速度随着一次次弯转，减速明显，紧接着，看见了朦胧的光芒，王启冲出管道口，双脚踏实了地面。

　　这种原始的紧急撤离通道，并不多见，有财力的肯定都准备一头宇宙航行兽，或者是跳跳兽也快的多。

　　落地后，王启眼前的情景，并不是宽敞的室外。而是地下通道，从可以同时容纳十个人通过的设计来看，应该是学院的紧急撤离通道。

　　‘看来院长对帝国并不放心……’王启快步急追，不片刻，已经听见前面的说话声音。

　　像是那女孩的，公主看来还安全。

　　“……院长这次很为难，帝国收到破坏帝国命令，本来要把院长软禁，幸亏院长早有防备，提前假装外出，又用风之力力量悄悄潜回，在通道口等了公主半天了。让公主在这种地方见面，确实是委屈公主了。”

　　王启悄声无息的接近，看见前面行走的人群，一个侍卫在前，两个在后，那个学院的女孩在云夕公主身边。

　　而通道到底有多长？目前还看不到。

　　这女孩的说辞很不错，但王启却觉得，其中有个很致命的破绽。


第134章 请满足我的遗愿

　　章节导语：我特别喜欢你的可爱啊，就是每回上当受骗的可爱表情。

　　————

　　破绽就是，院长很难公然对抗黑黄旗帝国的命令，在不会泄漏的情况下，他会尽力帮助。但拖家带口的院长，能够用这种方式公然帮助云夕公主脱困吗？家人要考虑，作为院长如果倒下，百层的学院，还有很多分院，将来谁管？

　　他自己可以无畏的一死，但他肩负的责任太大，很难这么做。

　　王启决定必须行动，尽管云夕公主不会因此回头，但至少能拖延点时间，让后面支援的力量有充足的准备，只要那女侍卫脑子没问题，就肯定会先组织一批人进来接应。

　　“公主！”王启直接追上去，很干脆的高喊。云夕公主在内，几个人都很吃惊的回头。“咦？王启你怎么来了？”

　　“是这样，物资方面有点紧急情况，需要向公主请示。”王启隔了几步，云夕公主点头“嗯。”了声，就朝王启过去。

　　那学院的女孩见状，眸子里流露出冷光！

　　就在云夕公主过去的时候，通道的墙壁里，突然飞出来几团土黄色的光！

　　‘地之力——穿墙！’

　　王启迅速上前，一把拽着云夕公主，那三个女侍卫，两个急奔过来，另一个拔剑就要控制学院的女孩时，那女孩后手拔剑，短剑却抢先一步割断了那女侍卫的咽喉！出手之快，超乎寻常！

　　根本不用想，王启就知道，那绝对是电能激发带来的增速。

　　果然，那女孩身体刹那变化，竟然是幻术制造的外形，显露出来的真实面孔，是王启的老熟人——张璇月公主！

　　穿越墙壁或恢复人形的六团光，清一色的黑色轻甲：破坏之刃的团员。

　　“王启你这小骗子自己赶过来送死，再好不过！”张璇月恨王启牙痒，如果刚才是别人，她可能还会再等等，但是王启，她知道绝对不是有什么事情回报，而是拖延时间！上过他的当，她张璇月还能不了解他这个人？“拿下！”

　　“这么有缘分，公主何不叙叙旧，聊聊家常，这么着急动手多破坏气氛？”王启嘴里说的轻浮，面对的压力其实很大，被六个破坏之刃的团员围攻，他哪里还有留手的余地！心剑力量直接催动，几把光剑环绕身体周围，不停招架围攻，遇到敌人催动地之力的绝技，立马引爆光剑，同时还在协助那两个女侍卫。

　　张璇月看见王启手里使两把破坏之剑，知道有一把是当初她射出的，心里暗暗窃喜；‘晨欣死了就好！没死她怎么会让剑落这小骗子手里？哼，今天在把他收拾了，我张璇月的霉运就到头了！’

　　剑，在张璇月手里旋动，伴随电能激发的催动，她骤然化作光影，飞扑杀近！

　　她的心气力量修为很深厚，远超围攻的团员，想也知道，这几个地之力未必是破坏之刃团队里最优秀的，只是心兵力量最适合眼前的行动。

　　王启只能操纵光剑应对围攻，手里的两把破坏之剑专门招架张璇月的快攻，嘴里却没闲着，故作轻松的笑说：“公主的美貌一直让我念念不忘，所以劝公主还是快走吧，大群支援很快就到，那时候我可没办法保护公主。”

　　“少跟本公主胡说八道！”张璇月讨厌王启瞎扯，两把剑攻的更快，围攻之下，王启被迫后退。

　　开始他还不急，但交手没几招，他的来路上跑过来两个黑甲男子，老远拔剑在手，嘴里道：“团长！管道已经完全融化，中间部署了幻术伪装。”

　　‘我靠！’王启暗叫不妙，难怪张璇月不理他，原来后面还在管道外布置了人，不必说，肯定是金属类相关的心兵力量，否则不可能处理的这么快。

　　那两个护着云夕公主的女侍卫急道：“现在怎么办？”

　　“跑！”王启猛然催动十几把光剑守着背后，搂着云夕公主发足狂奔，那两个女侍卫也不慢，撒腿狂奔。

　　通道尽头有什么不知道，但在这里打下去死路一条，紧急通道被处理，支援战斗力能知道他们在哪吗？救都没处救，如果上了地面，挺一会反而能等来支援。这还不跑，等着那两个男人加入围攻？

　　背后追击的张璇月被阻挡的光剑烦的咬牙切齿，虽然一剑轻松砍爆光剑，但是——碍事啊！影响她追击的速度啊！

　　王启一行跑没多远，前面的地面，突然飞起土黄色的光，迅速组成能量墙壁。

　　地之力——土能厚壁！

　　“让开！”王启加速越过那两个女侍卫，前冲的身形猛然侧转，催动能量抵御，就那么直接撞穿能量墙壁，穿了过去。

　　‘烦死了烦死了！该死的能量抵御！’张璇月好不容易追上，攻击的剑刚动，就被两把光剑挡住，爆炸的能量和冲击力抵消了四分剑力，六分剑速，除了变招再进，别无选择。电之力的绝技电能激发，对肌体的能力激发一直是宇宙之最，尤其出手速度，除非基础有差距，否则绝没有可能比电能激发状态的更快！

　　王启没有比她更快，可是，该死的光剑太多！生成的速度太快，相当于王启能同时挥动几十把光剑作战！五把光剑汇合一体，就能够完全挡住她的剑，剑劲甚至还稍占上风！‘这还能叫双领导型心兵力量？简直、简直是无赖！’

　　“我让你猖狂！”张璇月眼看王启直接撞穿土能厚壁，火冒三丈，瞬间催动心兵力量，双剑闪电环绕，瞬间在两剑之间形成一颗体积迅速扩大的电火球，全过程，不过眨眼工夫而已！

　　电之力的绝技施展，就是这么迅快！

　　蓝色闪电交织成球，噼里啪啦炸响中伴随着跳跃的火焰，在形成的同时，刹那飞射出去！

　　在张璇月施展的同时，感觉到背后异常强大能量波动的王启，已经迅速回头，把搂着的云夕公主甩到背后，正看见张璇月愤怒一击出手！

　　‘电火绝望之舞！’王启催动心兵力量，以心剑将能量抵御引动到极限！

　　电火球瞬间砸在他身上，爆发的电流，环绕他身体疯狂炸响，火焰瞬间爬满他身体，一道道电流在持续亮光的同时，仿佛要挣脱能量抵御吸引的力量朝云夕公主和那两个女侍卫射过去，爆散的火焰一团团的飞散，却全都在王启面前。

　　突然一团绕过王启头顶朝后抛射，却被他一剑震散！

　　电火绝望之舞，电之力心兵力量中的巅峰级绝技。能够在施展者意念引动下，持续不断的维持强大杀伤力，本来属于范围杀伤绝技，如果让闪电蹿走，眨眼间能够电击不知道多少人，只要施展者能够维持，理论上就能一直电下去！

　　因为能量抵御，这些闪电却根本挣不脱王启的身体。

　　那六个破坏之刃的团员，还有两个处理管道赶上支援的，都只能看着，不敢靠近，唯恐被电火波及。

　　张璇月是真恼了，否则不会为了对付王启而用上这招，这是心兵力量的持续对拼，犹如心气力量的消耗性比斗。

　　“快走！”置身其中的王启根本没办法移动，持续不断的电能产生的力场，让他根本无法迈步，全部精神都投入到对心兵力量的维持和控制上。而结果，他根本无法预料，面对张璇月巅峰级电之力，他能支撑的更久吗？他的心剑能够坚持多久？失去心剑的支撑，单靠能量抵御能够持续不断的承受这种程度的攻击？

　　不知道，不知道，根本没办法知道！

　　“公主，我们快走！”两个女侍卫拉着云夕公主就走，对她们来说，为了保护云夕公主而断后这种事情，本来就理所当然，更别说是佣兵。

　　被拽着前奔的云夕公主，银亮的长发飞扬飘摆，那张脸上，写满担忧，一直回头看着，看着那电火光芒吞没了的背影……

　　张璇月双臂青筋暴露，此刻能够冲进电火里的人只有她，可是，她维持着电火交织的心兵绝技，同样无法分神，心气力量源源不断的流入额头，化作心兵力量的源泉。这种程度绝技的施展，给她造成的精神负荷非常沉重。

　　但她很清楚，她有多难受，王启只会比她更难受！

　　能量抵御又怎么样？真以为攻击性心兵力量没有办法破了？倘若这样，攻击性心兵力量凭什么排在首列！

　　“王启！今天本公主非让你化成焦炭！”张璇月心里，破坏之刃是她最恨的人，其次就是王启！就是他！

　　“人都说，恨之深爱之切，张公主难道也是这样？如果是，大可不必，因为我一直喜欢张公主的美貌……”

　　“天真！这么下作的言语手段能干扰本公主么？”张璇月不屑一顾，这简直是侮辱她的能力！

　　“是是，张公主聪明绝顶，又有绝世姿容。相信在破坏帝国也是顶尖的人物，跟我这种无名小卒浪费珍贵的心兵力量，值得吗？万一从巅峰级拼进衰退期，太得不偿失了！我的能量抵御可不怕用的多啊！张公主少在我身上浪费一点，将来就能多干掉几个宇宙知名的角色……”

　　“无知！”张璇月嗤之以鼻，几个破坏之刃的团员也忍不住发笑。

　　“还请公主指教。”反正一时半刻拼不出结果，王启真不介意聊聊。

　　“在你闭眼之前，本公主会成全你卑微的请求。”

　　“张公主，我已经快撑不住了……你、你就满足我临终前最后的遗愿吧！”王启嘴里说着，稍稍减弱一点能量抵御的对抗力量。“再过片刻，我死之时，瞬间成黑灰，那时公主还如何相告？”


第135章 冲出地道

　　章节导语：冲出地道的昏暗，我们喜欢光，喜欢宽广带来的安全感。

　　————

　　“哈——能量抵御终究不过如此！”张公主感觉到王启的对抗力量减弱，兴奋不已，果然没比她预料的困难多少。“哼！好，本公主满足你的临终遗愿！破坏之刃所有成员从成为备选开始，就以帝国秘术巩固，心兵力量诞生时就已经是巅峰级！”

　　王启暗暗吃惊，越来越多的事情证明，王老头真不是胡吹大气，他说过有这种秘术，但别人问起时，王老头又故弄玄虚的说什么：‘秘术就是密不外传，我这人信义为重，怎么能把秘密说出去？啊？’

　　于是，当然人人都觉得他是胡扯。

　　“张公主、我，我王启今天心服口服了！死在公主绝技之下，也算不负此生！只是，只是难以相信宇宙中竟然有这种不可思议的秘术，还请公主相告——”

　　“做梦！”

　　“公主真不愿意说？”

　　“废话！”

　　“那就别怪我又要惹公主生气了！”王启见骗不出来，索性又把能量抵御催动到极限。

　　“该死的骗子！”张璇月气死了气死了气死了！

　　简直要疯了、要疯了！

　　她就是不明白！王启的能量抵御为什么能够承受电火绝望之舞这么久！能量抵御虽然强大，但形成的能量有限，持续不断遭受强度太大的心兵力量攻击时，就会出现难以为继的情况，这种状态时，等于是个没有心兵力量的人，瞬间就能灭杀！

　　可是，王启撑的如此之久！

　　“王启，你今天左右必死无疑。坦白说，以你独特的心兵力量陪和能量抵御，本来也能成为宇宙知名人物。今天死了本来就很可惜，如果宇宙中还没有人知道你心兵力量的详细，那不是更遗憾吗？”

　　“公主见谅，佣兵的心兵力量本来就不是能谈论的事情，恰好我曾经立誓，只会透露给自己的女人，所以……”

　　“呸！”张璇月哪里听不懂这是鬼扯！

　　王启嘴里说的轻松写意，其实难受的很，高热早把他身上的衣服焚化成灰，本来也就是普通的衣服，又不是战衣。只有贴身的倒刺软甲还能承受，因为本是特制，说不上多好，用的毕竟是战衣和软甲材料。

　　只是，刺进他肌肤里的那些针，烫的让他痛苦，每一根都是烧红的金属，反而心气力量形成保护层，才能避免被其热度烫伤。

　　‘受不了了，简直是浪费心气力量！’王启正准备把针全震成薄饼状态，背后传来把呼喊的声音——“王启！撑着，我来了！”

　　“公主不要回来！快走！”王启暗暗意外，云夕公主怎么回来了？那两个女侍卫竟然由得她这么胡闹？

　　就这么片刻功夫，云夕公主已经跑了过来，双臂穿过他肋下，绕到前面，紧紧抱着他胸膛。两个追赶的女侍卫停下脚步，再追，也已经多余。

　　七色光的心兵力量在云夕公主手背的七芒星阵图上亮放，伴随法阵映射的光阵旋动，化成源源不断流出来的，纯洁而柔和的白光。

　　白光，覆盖了云夕公主的身体，朦胧了王启的身体。

　　电火绝望之舞的闪电，火焰，全被白光推离，无论如何努力，始终无法突破白光的阻挡！

　　七色光，这就是七色光的力量。

　　在宇宙中，跟能量爆发属于同层次的心兵力量。原本其攻击性同样凶悍，但以云夕公主的性格，大约只有防护和治愈外伤的能力，攻击性，应该是没有的了。

　　“七色光！”张璇月根本没有无谓的尝试，能被电之力突破，那就不是七色光了，她可没兴趣跟七色光对拼消耗！而是果断的，挥剑飞冲过去：“上！”

　　八个破坏之刃的团员紧随其后，兵器配合有序的从左右，上路，下路齐刺出手！

　　伴随着的还有地之力的发动，形成的土能墙壁封住云夕公主背后的退路。

　　王启不怕，心剑能用他就不怕这种程度的围攻。

　　但他其实很怕，不是害怕敌人的围攻，而是很清楚一旦动作，会是什么结果。

　　他没衣服了啊……身上的贴身软甲没了贴身劲装的束缚，大多都会在动作中跌落啊！

　　‘我去！’王启把心一横，十五把心剑瞬间形成，汇合一体——张璇月及八个破坏之刃的团员在冲近到出手距离的时候，白光中突然飞斩出一道巨大的剑光！

　　这突袭太意外，也太快！

　　巨大的光剑瞬间把八个破坏之刃的团员全部震的吐血抛飞，撞的地道墙壁纷纷碎落，八个人，转眼被掩埋的只剩头手。

　　巨大剑光飞斩的瞬间，吃惊的张璇月骤然发动电之力绝技：电能化！

　　身体瞬间化作道道闪点环绕构成的人形，五官面目，只剩大概轮廓。

　　光剑，斩入闪电构成的张璇月身体，能量迅速消弭，不过五秒，就被电之力消耗殆尽！

　　解除电能化状态的张璇月深深吸了口气，调整心气力量短期内过度的激荡，看见王启掉头飞跑的背影，愕然了瞬间，紧接着大笑起来！

　　有什么好笑？

　　是挺好笑，王启身上的倒刺软甲随奔跑一件件散落，只剩下连接形态类似短裤的，还在腰上。那模样，跟只穿着条短裤狂奔没什么差别，就手里多了两把破坏之剑而已。

　　八个被震飞的破坏之刃的团员震散掩埋他们的泥土，个个羞愤交加的提剑追赶。

　　张璇月追出几步，突然停了下来，弯腰捡起一块长满倒刺的软甲，惊呆当场！

　　‘不可能！这不可能……倒刺甲……倒刺甲不可能在这种家伙身上！师父还活着？不……不可能！就算他没死，也不可能把用倒刺甲帮助任何人练功！绝对不可能……绝对不可能……’

　　顷刻之间，呆立当场的张璇月心念百转，许许多多的细节，不由自主的浮现在他脑海。晨欣公主去家家帝国，上报总队身份未知的帝国叛徒，兰王突然跟晨欣公主生了间隙，主动请求她从破坏之刃总队调查消息……

　　而这些，全都能够指向一个人——王启！

　　‘兰氏叛逆之后！’最终，张璇月只能得到这么一个答案，只有他，只有那个本来早该死了的兰氏叛逆之后，才可能让她师父以倒刺甲秘术帮助修炼心气力量！否则，以他对信诺、誓言的坚守，绝不可能用在外人身上！

　　“哈、哈哈哈哈……兰卡啊兰卡，难怪你突然放下高傲求我帮忙，你真可笑！我张璇月过去竟然当了你这种废物的婚约对象！任你自视甚高，结果在晨欣眼里，就这么点位置！我呸！她晨欣不当回事的男人，我张璇月也绝不稀罕！兰卡，从此在本公主眼里，就真只是兰王了！”

　　张璇月又喜又悲，这简直是无法预料的收获，只可惜、只可惜晨欣已死，要不然，她真想当面把倒刺甲甩她脸上，然后看看她还能不能继续保持冷傲淡定的姿态！

　　张璇月催动电之力，加速前冲追赶，她改变主意了！

　　云夕公主要活捉，王启，今天也必须活捉！

　　“看见出口了！”跑在前面的两个女侍卫高兴的冲向视线尽头的大门，那后面会是逃脱的希望？

　　至少比在通道里要好吧！

　　云夕公主突然拽着白裙要脱下来，王启看见拽起来的大腿只有一条很短的裙子，忙说：“公主不必，女人的裙子我穿着也不合适啊……”

　　云夕公主想了想，这才罢手，瞄了眼王启赤着的上身和双腿，就短裤似的软甲套腰部及腿根处。“那你？”

　　“夏日海滩装，没什么，没什么。”没什么才怪了……只是有办法吗？他不能为此不出去吧？除了开启厚脸皮模式，还能怎么办？其实该庆幸了，如果连腰部的‘短裤’都没了……噢，不能想、不能想！那画面太美不敢看！

　　两个女侍卫拉开门时，王启操纵三十多把心剑一股脑的飞射后面！

　　迫得追击的张璇月一行冲势稍稍受阻，就这么点时间，女侍卫已经开门冲了出去。

　　地道的出口，在城外！

　　周围是低矮的树丛，后面一百多丈就是高耸的城墙。

　　幸运的是，城墙后面不远就是佣兵学院的大楼。

　　不幸的是，地道口周围，围了一圈又一圈的敌人！

　　“保护公主！”两个女侍卫横档在云夕公主面前，这声高喊，当然是为了告诉学院的后援，他们的方位了！

　　后面张璇月一行追了出来时，天空叫响暗刀的声音：“这边！快过来！这边——”

　　王启稍稍安心，云夕公主没忘记带着信息定位卡，暗刀早就在天上跟着。只是，眼前的局面还是很糟糕啊……尤其王启看见城墙上，突然站起来一排排的人，全都只有兵器而没有战甲，不用说，都是黑黄旗帝国的佣兵。

　　城墙后面，还飞起来一头头航行兽！

　　绝不是保护云夕公主的……想也知道了，黑黄旗帝国的情况，有光明帝国资助的佣兵学院，肯定还有更多破坏帝国资助的佣兵啊！

　　增援想帮助他们，还得突破破坏帝国伏兵的拦截，而学院里的、包括跟随公主来的佣兵们的航行兽都在降落点，破坏帝国的人还占据空对地的优势！至于人数对比，王启可不认为破坏帝国会蠢的用更少的人数来伏击他们！

　　外面的情况，真比里头好？

　　“丑绝古今带公主走！”王启一声大吼，把云夕公主横抱起来，就要往天空甩的时候——黑色的闪电，突然从晴空刹那划落！

　　根本不可能回避的暗刀瞬间被电的肢体抽搐，皮肤表面完全成了焦炭模样，翅膀也不会动了，勉强维持着张开的姿态，滑翔着，带着失去意识的暗刀，远远坠向远方大地……

　　“哼，天上飞的！给本公主滚远点！”张璇月一击得手，对空行者十分不屑。

　　“……你能有点用吗……”王启悲愤欲绝，该死的暗刀平时牛皮吹的那么响，关键时刻就在天空露个脸，表演被闪电击中的自由滑翔，紧接着就没他事了？

　　其实王启也知道，怪不得暗刀，空行者对别人来说很困扰，但对于电之力来说，那就是靶子！关键是暗刀也一样没机会添置新战甲，否则有七色能量级战甲的保护，也不至于如此。

　　“上！”周围的人群，在张璇月命令声中，蜂涌而至！

　　无数闪动的兵器寒光，任那两个女侍卫胆识过人，也被压的几乎喘不过气……

　　支援什么时候能突围？

　　他们，能支撑多久？


第136章 御心者

　　章节导语：请保护公主突围！如果这是用血、用生命喊的话，那么，还能不能无视？王启不能！

　　————

　　敌人，潮涌而至。

　　三十六把光剑，分布在王启周围，把那两个女侍卫的两侧也照顾到位。

　　“王团长请不要管我们，保护公主突围！”两个女侍卫意识到这不是在地道里，敌人太多了，王启如果还为她们浪费精力，更没有机会支撑下去。

　　“不用担心，鼓起勇气，我们一定能撑到支援抵达！”王启并没把握，但这时候必须什么都不想，鼓足勇气才能发挥最大的战斗力。

　　四面八方围攻的兵器，全被一把把光剑挡住，可是，王启没什么反击的机会，压力最大的张璇月死命盯着他攻，周围频繁的飞射过来心兵力量的绝技，这些全靠光剑爆炸抵挡。

　　不过片刻，他已经浑身热汗，一个照顾不及，有个女侍卫胸口就被敌人刺了剑，虽然伤势不重，也好在那女侍卫悍勇反拼，才让那人收剑后撤。

　　他们这里在拼，佣兵学院里光明会，云夕会的人全都拿着兵器冲了出来，冲向城门，冲上城墙。

　　但是，他们没有护甲，这种规模的战斗，占据空中优势的、破坏帝国的雇佣的佣兵们每一次俯冲都能夺走很多人的命，城门冲击的紧张时，还有航行兽上的人直接用百发箭扫射！

　　顷刻间不知道多少少年少女在百发箭下倒地，局面的优劣比，差距太大了！

　　一把长枪刺破光剑的阻挡，险些扎上云夕公主大腿，王启一脚踢开，背后露了个破绽，张璇月的剑立即如毒蛇般抢入，剑入王启后背，三把光剑汇合一起，迅速反斩，迫得张璇月收剑避开，王启这才算拼回了条命。

　　是啊，这种局面，张璇月疯了才会跟他拼命。如果是单对单，张璇月必然会拼。

　　围攻的压力越来越大，说是突围，可他们那里能够移动脚步啊？

　　两个女侍卫瞬间彼此对视，默契的读懂了对方眼里的情绪。

　　“能跟随公主殿下，此生无憾！愿为公主殿下善良的梦想，付出一切！”

　　“不！”云夕公主呼喊着，伸手。

　　可是，那两个女侍卫已经前冲，伴随她们身体里的光芒绽放，她们的头脸，都分别被蓝色和火红的颜色充盈。

　　“请保护公主突围！”

　　自杀式心兵绝技：熄灭之焰，沉默寒冰。

　　她们周围的敌人再退，因为他们也认出这是什么！

　　两个女侍卫的身体，一个突然燃烧，连兵甲一起，被由内而生的火焰吞没，紧接着朝半圆的立体面，疯狂扩散，火焰顷刻间把大群敌人全都吞没；一个身体突然化作冰结晶体，紧接着，朝另一边以半圆立体面，爆成数不清的、蓝色的结晶。

　　一颗颗火球落到敌人身上，那人瞬间燃烧起来；一颗颗冰结晶体打在敌人身上，那人的身体瞬间被寒冰冻结成雕像。

　　没有人能阻止她们……不为职责，不为别的。她们相信，她们认可。因此，她们以追随云夕公主为荣誉，为骄傲。

　　于是，愿为之生，愿为之死，愿为其开路，而不愿成为负担。

　　“请保护公主突围！”

　　这是她们最后的话，也是她们存在的，最后的意义。

　　“因为生命的唯一，每一条生命的人生之路，都有独特的光。王启啊，有些人的生命之光，虽然微弱，但长久恒在；有些人的生命之光虽然短暂，但可以刹那辉煌……长有长的宁静柔美，而短有短的璀璨，那些短的尤其让人瞩目，因为那是把未来所有的生命，在短暂的片刻燃烧呀……你希望当什么样的光？”

　　很多年前，在小木屋的房顶，搬了一天木头的王启听孤佣村绰号诗人的人说过这番话。他当时很肯定的回答说：“当然追求长而宁静的光啊！快乐的活更久，才能体会到生命更多的美好嘛！这还用问？”

　　“你想的没错，但生命的精彩啊，往往在于不可预知。如果可以选择，又多少光愿意短暂呢？总有一些时候，总有一些事情，在那个瞬间，会让我们宁愿拼尽一切的发亮。如果你也有这种时候，我希望你不是为了金钱，不是为了权利，更不是为了胜利的荣誉，而是能为了：守护。”

　　王启那时候，只是记得，不曾体会。但他听别的佣兵们说，诗人所以残废，心兵力量所以进入衰退期，是为了保护爱人和朋友。他退役，是不想以残废之身拖累爱人，也不想成为同伴们的累赘，是默默离开的。

　　诗人从没有后悔，他总用感性的眼光看待生命，他总是一个人，用微笑追忆过往，很少谈论自己的故事。

　　心气力量，把王启唯一的短裤软甲里的针，也都震成薄饼。

　　‘真是的……难怪铁匠总说，少跟诗人聊天，聊多了，会被传染。看来是真的……不过，铁匠那老头，自己还不是为了保护别人被废了心气力量吗？’王启觉得很有意思，其实说到底，总提倡冷静的铁匠自己，也是人，也有人性，所以也有感情，也会有为感情失去理性的时候。

　　但这，不正是有感情的生物的美丽之处吗？

　　心气力量的完全催动，还有心剑，能量抵御的完全催发，让王启的身体，瞬间蒙上一层明亮的青蓝能量层。

　　他的身体，瞬间悬浮，甚至搂着的云夕公主，也跟随着双脚离地的浮空。

　　‘王老头，我要熬过了这关，再见面请你吃喝玩乐一个月！诗人，我现在就在冲动！不为金钱权利不为胜利荣誉，为了活，为了保护，为了两个不熟的家伙自杀式开路的寄望！你满意了吗！’

　　过往修炼的，十一种兵器的一幕幕画面，或重合或交叠的填满了王启的意识。

　　‘我会忘却所有的杂念，忘却所有的情绪，忘却我身在何处，忘却天地一切……’王启的意识中，瞬间清空，那之后，一双散发青光的眼睛，在他那干净的意识空间里睁开，那不是别人的眼睛，就是他的眼睛。

　　‘……只为呼唤你的出现，我将把自己交给你，因为你是我，是我悉心培育守护了多年的心，你出来了，而纷杂的我，一切会干扰你纯净的我，都将忘却……’

　　王启的眸子里，添上干净晴空的天青色，他的脸上，挂着淡淡的微笑。

　　他是他，却又不是他。

　　他把自己的身体交给了细心培育多年的心，那是他过往所有的认知，念想，经验，想法汇聚而成的心。

　　王老头说，每个人属于自己的、最强的力量是心之本。

　　人会在情绪中迷惑，会被环境干扰，或多或少都会，只是有些干扰，复杂的自我根本无法知道。

　　但心之本清楚一切，他就是你想要的，你想做的，他就是纯粹的自己，一个不会被环境干扰，只会受平常的自我影响的心。

　　平常你是什么样，就会培育出什么样的心。

　　那，才是能够主导心兵力量，创造出属于自我的，最强大战斗体的存在——每一个人心中的都有这样一个战神！

　　“……悉心的培育才能够让它成长，当有一天你进入气离境界的时候，它就长大了。”

　　然而，王启还没有进入气离境界，他只是气离初境。

　　他不知道提前唤醒心的结果，但他觉得此刻，必须这么做。这或许就是诗人所说，生命的精彩就在于不可预知。他一直小心呵护，谨守王老头的叮嘱，却在气离初境，即将进入气离境界的前夕，唤醒了他的心。

　　因为他记得，那两个女侍卫自杀式打开突围空间前，用生命书写的请求是：“请保护公主突围！”

　　血箭从他胸口喷出，一股又一股。

　　但王启仿佛全无知觉，全不在意。

　　他的目光沉静而纯粹，他的笑容温和而平稳。

　　他抱着公主，以气离初境的惊人优势，近乎浮空的一闪，前冲，跨越了两个女侍卫用生命炸出来的突围空间。

　　张璇月的刀落空了，诧异的看见，王启气离初境的状态。‘好，好的很，没枉费软刺甲的修炼！但是，以为你的对手是谁？是我张璇月！’

　　心气力量，将张璇月身上的软甲的倒刺，全都震成薄饼，紧随着，进入气离初境的她，速度更快的飞闪直追王启！

　　这个瞬间，周围破坏帝国的人也好，还是那些被雇佣的佣兵也好，都被这两个人展示的心气力量修为境界，震惊了！

　　环绕在王启周围的光剑，飞快转动，前冲的他仿佛看不见背后追过来的张璇月，又或者是，胸有成竹？

　　旋动的光剑，突然化成长枪，虚空闪电般飞快横扫。

　　刹时把冲过来的敌人扫倒震飞！

　　枪柄被王启一把抓住，枪尖点地，撑着他和怀里的云夕公主一并，高高的越众飞起！

　　张璇月追击的剑还没有出手，就已经宣告无效。

　　他觉得王启有点奇怪，不是能量剑变成了枪，说不出的有点奇怪，那表情，目光，不完全像印象里的他。

　　地上的敌群，抬头看着飞上天空的翻旋着的前冲的两条身影，各色心兵绝技，纷纷飞射追击。

　　但是，当然没用，在光剑爆破的拦截下，统统不能近身！

　　天空中骑着航行兽的佣兵们飞冲过去攻击，但还没到达有效攻击距离，航行兽的翅膀就被王启操纵的光箭炸伤，眼看能打着的时候，却偏飞一旁，坠向大地。

　　一头头破坏帝国的黑乌上，一双双手臂，全套着百发箭。

　　地上踩着别人肩膀追赶的张璇月大喝下令：“射击！”

　　密密麻麻的百发箭四面八方的涌向半空中的两条身影！

　　身在空中，不是在地面，纵有乱花飞叶的本事，王启怀里还抱着云夕公主，又能够施展多少？他如何应对？他的心控制的身体，又为什么让自身陷入这种处境？


第137章 神力面前：甩飞甩飞！

　　章节导语：最爱‘神’一样的对手。

　　————

　　这没道理，心所控制的身体，其战斗力理当超越无法完全杜绝其它干扰的自我。

　　云夕公主有些紧张，抱的王启更紧，但她没有看周围密密麻麻的百发箭，她眼也不眨的，一直凝视着王启的眼睛。

　　他们在天空，紧紧相依，甩冲的力量让他们翻旋着，以不受阻的快速前冲。

　　密密麻麻的百发箭近了！

　　王启完全没有招架的动作，只是在靠近的瞬间，他身体表面覆盖的蓝青色光层，突然扩大到周围一丈范围！

　　进入光圈范围内的百发箭，瞬间全都如停滞下来那般！

　　是的，一群群，一片片的百发箭，只要进入王启身体周围的光圈范围，全都停滞了！

　　直到他们翻旋越过，那些百发箭又维持本来的速度，飞射前进，却已经在他们背后。

　　“这、这什么鬼啊！”

　　天空，一头航行兽背上的佣兵，惊呼大叫……

　　是啊，这到底是什么啊？

　　空间扭曲型心兵力量？

　　不可能啊！除非一个人能有三种心兵力量。但还是不可能啊，空间扭曲类心兵力量不可能出现在双领导型！

　　这到底是什么鬼？

　　地上，大群的佣兵们握着兵器，等着在王启落下的时候发动致命攻击！

　　下来了，马上下来了！

　　王启和云夕公主轻飘飘的、速度却很快的下落。

　　眼看快进入地上佣兵们长兵器围攻的范围时，一把巨大能量光剑，突然出现，以惊人的高速飞快旋动，顷刻间把大地上密集的人群斩飞撞倒！

　　当王启抱着云夕公主落下来的时候，他的双脚悬浮在那把光剑之上。周围的敌人，没有能够靠近的。

　　剑一闪，出现在王启头顶上，随着王启身体前倾的飞冲之势而动。

　　云夕公主仍然足部着地，被拦腰抱着，王启的下巴就在她眼前。

　　拦截的敌群兵器刚动，王启头顶上的巨大光剑已然随旋动姿势，犹如手握着挥动的双手巨剑那样，顷刻间把面前大群敌人尽数扫飞！

　　巨剑出招，回招必慢，破绽？

　　但这不是一把握在手里的巨剑，是一把意识操纵的剑，虚空回旋速度胜过手握！

　　回旋途中光剑已经变成把长柄巨锤，随王启右手挥动，刹时把面前半圈敌人尽数扫飞。

　　两个厚甲重盾的佣兵竖盾面前，长枪从盾旁伸出，盾后只露出眼睛以上部位，那架势，分明是要硬挡拦截！

　　长柄巨锤突然又变成把更巨大的，长柄单刃重斧，夹杂划破气流的巨响，从上至下，劈落！

　　巨斧形成的瞬间，那两个佣兵心里瞬间犹豫，然后双双果断干脆的丢下盾和抢，飞瀑左右——‘靠！这么大，谁抗啊！’

　　重斧落下，一个巨力族突然前冲，挥锤硬砸！

　　神力！

　　神力发动，巨大的光斧竟然被瞬间击破！

　　王启那所向披靡，势不可挡的气势，就这么被神力巨力族的一击粉碎。

　　可是，王启神色不变，发光的长鞭，突然缠绕上那巨力族的脖子，那巨力族一把抓住脖子上的鞭子，‘啊啊’叫喊着，撤手兵器，拽着光鞭发劲猛甩！

　　那头握着光鞭的王启和云夕公主，顿时被神力甩的离地抛飞！

　　眼看快追上王启的张璇月，恨不得冲上去把那个巨力族脑袋扎一百个洞！“哪来的猪团队！滚蛋！终止雇佣，马上给本公主有多远、滚多远！滚——”

　　“傻啊！你傻啊！甩毛线啊！帮着他们突围啊！脑子缺氧啊——”那巨力族的团长气的直跺脚，那巨力族摸摸脖子，委屈地说：“被绑的好难受，对不起团长，我下次不甩了。”

　　下次，那就下次再说了。

　　反正这次，神力是够猛，甩的那比王启自己用光枪撑地飞起来的高多了、远多了、快多了！

　　身在高空的云夕公主看见他们这么落下，直接就脱离包围圈了！

　　这真是幸福的一甩，快乐的一飞啊！

　　不过，当然没那么容易逃脱，天空的航行兽群可不是吃闲饭的！在他们飞起来的时候，一头头航行兽全围了过来。

　　只是，还没能攻击他们，航行兽的翅膀就被王启炸伤。

　　看起来凶险，却始终有惊无险。

　　唯独让云夕公主担心的，反而是王启被身体里的心气力量，不时炸开的血肉中射出的一股股血箭。

　　有一股溅在她身上，染红了白色长裙一片；还有一股，射在她脸上，染红了一片。

　　她试图用七色光帮助恢复，却发现王启的心气力量涌动的太凶猛，根本不接受外在力量的涉足，她救治的七色光被身体表面的蓝青色能量层视为入侵，挡住了。

　　地上，一双阴森的眼睛，盯着飞升中被航行兽围攻却安然无恙的两个人，狞笑道：“去航行兽点！这两个人，必须由我们白骨拿下，这笔重赏，我们要定了！”

　　一头头航行兽的翅膀受伤，坠落。

　　直到王启抛升的力量将尽时，王启手握光鞭，缠住个体形壮硕的佣兵胳膊，那人下意识的回抽手臂保持平衡，避免被拽落。

　　但这，正是王启他们的需要。

　　他回抽扯动，才发觉光鞭那头轻若无物，本为稳定姿势向后的瞬间加力，反而把他自己带的一屁股坐倒，而王启却已经借这股力量，抱着云夕公主飞上航行兽。

　　飞闪的快踢，飞撞的光锤，顷刻间把十几个佣兵全撞飞了出去。

　　如此高度摔下去，他们死定了！

　　那十几个佣兵惊恐大喊的声音刚叫响，就都发现自己已经跌落在其它团的航行兽背上了。

　　‘这人、这人算好的？’如果说十几个人都是巧合，根本无法相信。一时间，这支佣兵团的人，暗暗庆幸，默默感谢。

　　夺到航行兽的王启制造了把反光的光剑，对着航行兽的眼睛，接连闪耀，那头航行兽受到惊吓似得，振翅疾飞升空而去！

　　“王启？我们不是该回城里吗？这是要去哪？”云夕公主有些困惑的提醒，可是，王启充耳不闻般，只是自顾的，静静悬浮航行兽背上，片刻，目光移往侧方。

　　一头黑乌，从天而降，从更高的空中，追他们过来。

　　云夕公主看见后面追击的航行兽群里，张璇月骑着头黑乌把别人甩在后面，一点点的拉近着跟他们之间的距离。

　　两道闪电，突然从天而降，粗大的能把他们脚下的航行兽完全吞没！

　　可是，在王启头顶上，一面更大的光盾，把落下的闪电完全挡住。

　　危机还没有解除，这两头航行兽明显能追得上他们脚下的维维飞兽。

　　近了，更近了……

　　可是，维维飞兽的速度突然提升明显。

　　这很正常，维维飞兽的初始飞行速度只有六，但随着时间提升，最后能够达到八等宇宙飞速。

　　张璇月暗暗咬牙，着急的命令说：“你们都下去！”

　　跟随的几个团员二话不说，一跃跳向下方的航行兽群，只为减轻重量。

　　那头从天而降的黑乌越来越近，看起来还有距离的时候，上面的黑甲女战士突然一跃而出，紧接着身体被一股涌动的风推动，速度飞快的虚空飞冲过来——人至，剑光也到！

　　剑只有一把，短剑，是破坏之剑。

　　王启一把抓着她的手腕，光剑化作长链，紧紧缠绕住她的双腿，胳膊，腰，脖子。

　　“兰若水，跟我回去！破坏帝国才是你的家，别逼我杀你！”破坏之刃！不，是皇妃的声音才对。

　　黑色的面罩挡住了她的脸，那么沉重的伤势，这么快就已经痊愈了？

　　王启没有回答，只是紧紧抓着她的手腕。

　　“王启！云夕公主就是你偿还罪孽的功绩，有了她，帝国一定会赦免你的罪孽！帝国才是你的家！”

　　一旁看着的云夕公主，这时轻轻地说：“王启变的有点奇怪，好像听不见别人说的话……”

　　“什么？”

　　正这时，追上的张璇月跳了上来，挺剑就刺！

　　但被王启挥剑挡住，光鞭缠上她的腰，死命的把她往外拽。

　　只是，催动了电能激发状态的她，可没那么容易被拽下去。

　　而此刻的王启，等于同时挡着两个人的合击，身体在不由自主的，一点点的朝后退着。

　　“哈……一别十几年，重逢的滋味不错吧？”张璇月恨得牙痒，做梦没想到当时那一剑竟然没杀死破坏之刃！

　　“不做声？哈，晨欣你以为我诈你吗？王启身上有软刺甲！家家帝国发现的身份未明的叛徒就是师父！除了兰氏叛逆之后，他不可能传任何人软刺甲修炼术！他——就是叛逆之后，就是你指腹为婚，两小无猜的婚约对象，兰若水！”张璇月痛快的很，尤其是，她看见破坏之刃的剑，在轻轻的颤动。

　　“可笑啊！真可笑——了不起的破坏帝国新秀第一人，陛下寄予无限信任的破坏之刃，还记着小屁孩时候的叛逆之后？你早就知道了，掩盖消息，为的是私情！这就是你对帝国的忠诚！这就是你回报陛下信任的忠心！你没死太好了，我热切期待着陛下下令处决你这个叛徒的情景呢！”

　　“这件事情早已经密报陛下，得到陛下首肯，优先招揽他回归帝国。我的事情，轮不到你多嘴。有工夫还是想想你丢失破坏之剑的罪责怎么办吧。”破坏之刃语气依旧冷淡。

　　张璇月微微一怔，突然明白，王启手里的破坏之剑，是晨欣公主回敬自己的‘礼物’。“你——别以为陛下会无止境的纵容你，别以为因为兰王我会沉默，告诉你，兰王在我心里已经是垃圾，你不稀罕的人，我张璇月会稀罕吗？当我张璇月专门捡你丢的垃圾呢！我一定会公开此事，看陛下还能纵容你到什么时候，你给我听……”

　　张璇月正说到激烈处，一只手，突然重重的、推上她胸口！

　　然后，她被推的，从航行兽背上，飞了出去……

　　推她的不是别人，是云夕公主，她还维持着推的姿势，有些惊疑不定地说：“会有人接住她吧？我不想伤害她，但必须保护王启和自己。”

　　坠落的张璇月，愤怒的对着天空的航行兽怒吼：“云夕公主！从今天开始，你是我张璇月此生必杀的第三个人！必杀的第三个人——”


第138章 有一种拯救，就是绑架！

　　章节导语：他们来了，精神抖擞的说着义正言辞的鬼话，还说，那是拯救。

　　————

　　云夕公主探头，果然看见那头黑乌航行兽接住了张璇月，这才放心的轻轻拍着胸口。“嗯，她没事了呢。”

　　这时，他们脚下的航行兽飞出气层，高热，让他们维持着心气能量层，不能动作。

　　王启身上又爆开三股血箭，云夕公主紧张的一把抱着他要倒下的身体。“王启、王启，你怎么了，快醒醒呀！醒醒！”

　　王启的意识中，那双属于他自己的，发光的眼睛，缓缓合上。

　　与之同时，他意识中原本干净的空间，纷纷涌现许许多多过往经历的一幕幕……记忆，如同从封印的盒子中开启，又回到他的身体。

　　而他，也醒过来了。

　　醒来的同时，刚才心状态的自己经历的那些，也清楚的成为记忆。

　　他当然也记得张璇月说的那些话，更在意的是，心状态的他，跟皇妃交手的瞬间，不是对拼，而是选择彼此不受伤的对抗。

　　他摇摇头，让自己微笑，表示没大碍。

　　而这时，航行兽终于飞黑黄旗帝都星，但他们却吃惊的看见，外面大群的航行兽，错落有致的分布着，俨然在等着他们撞进网里那般！

　　“三联合帝国！”破坏之刃暗暗咬牙切齿，而王启，突然松开了她的手腕，缠绕在她身上的光链也都松开。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，此刻，他们有共同的敌人，因为同样势单力薄，也就有了共同作战的立场。

　　“云夕公主不必担心！我们会立即把你从恶徒手里解救出来！破坏帝国的人，识趣的话就乖乖滚蛋，否则，别怪我们不客气！”

　　话是说的好听啊，但说白了，还不是想劫持云夕公主么？配合就是客气的把她护送回三联合帝国帝都，不配合，那就是强行带走。

　　王启配合，一起带走，不在乎多管个人的吃住；不配合，那就会说王启也是心怀不轨，对公主不利的匪徒，把王启打趴了，当然就是为了保护云夕公主。

　　这就是云夕公主的悲哀，因为她是一个被光明皇帝重视的公主，所以，俘虏她，就有谈判换取利益的巨大价值。

　　谁说帝国不绑票？帝国绑票就绑别国的重要人物，绑了帝国上下还叫好。

　　“公主放心，我们能冲出去。”王启深吸口气，御心状态果然造成了反噬危害，说到底是心气修为不足以支撑那种状态的发挥。御心，这是他刚想到的称呼方法，王老头没说过这叫什么，事实上王启过去一直怀疑王老头只是吹牛，或者纯粹道听途说。

　　即使现在，他仍然怀疑王老头只有理论分析，未必有实践经验。因为他过去问相关细节，王老头总说：到时候你就懂了。

　　反噬虽然不轻，但王启庆幸自己还能站起来，从心气力量运转的情况来看，战斗力没受什么损害。‘也对，自己的心又不傻又不疯，哪会让身体不堪重负？肯定差不多就停了嘛，王老头肯定没实践！别是忽悠我当试验品吧？’

　　“王启好点了吗？”王启恢复常态，云夕公主的七色光迅速替他加速伤口愈合。

　　一旁的破坏之刃冷冷然道：“废话留着在帝国囚牢说吧！”

　　王启笑了，皇妃就是这么自信啊，不但有冲出去的把握，还有收获最终胜利果实的信心。“我觉得还是找个春暖花开，面朝大海的地方边吃边聊比较好。”

　　皇妃没理睬，此刻本不是悠闲聊天的时候。

　　三联合帝国为什么会准备的这么充分？看起来，本来是为了拦截得手后的破坏帝国。

　　黑黄旗帝国的出卖？奸细的渗透？

　　此刻，无法得知了。

　　也不重要。

　　破坏之刃不会把帝国要到手的猎物让给别人，王启不会让他们任何一方得手。

　　那就，只有继续战斗，继续冲杀！

　　“谢谢三帝国的好意，但是我现在很安全，陪在身边的是朋友，不需要你们的支援。请三帝国不要阻挡我们前进的路。”云夕公主当然要说话，哪怕明明知道没用。

　　果然，那头又有人喊话说：“云夕公主已经被匪徒劫持，身不由己！现在，是我们三帝国帮助光明帝国，解救云夕公主的时候了！进攻——”

　　一头头航行兽，蜂拥飞冲过来。

　　他们往哪走？

　　根本没办法选择！脚下的航行兽是其它佣兵团的，压根不受控制。王启只是凭借经验和记忆，复制晓晓当初逃离启航城时的光语言，晓晓说过，那光语言的意思是，告诉航行兽有灾难要发生，必须赶紧逃。

　　至于逃到哪里，如果是固定路线的航行兽就会飞往下一站；而这头航行兽会飞去哪？天知道！

　　关键是，它不会不会掉头跑，因为后面有灾难发生啊，是王启用光语言告诉它的啊。而前面的危险，那不是它的危险，是它背上三个人的危险，它当然继续、笔直的，朝着敌群，勇敢无畏的前飞！

　　能量光剑不停的组合成各种形态，不断爆炸，一头头航行兽全是翅膀被炸伤。

　　上面的一支支佣兵团们，愤怒的叫骂：“讲不讲规矩！有没有规矩！怎么能打航行兽！”

　　“他们不讲规矩攻击航行兽，一起干他们的航行兽！”

　　飞甩的长枪，大锤子啊，斧头啊，还有弓箭啊，暴雨般飞砸过来，可是，一面面光盾挡在航行兽前方，轻而易举的飞动着，把所有的攻击全挡开。

　　破坏之刃紫发飞舞，一道道闪电，不停从她身体四面八方的飞射！

　　凡被闪电击中的航行兽，几乎全都身体麻痹着，短暂丧失了飞移能力。

　　而那些能量光线类的航行兽，就全交给了王启的光剑。

　　两个人合力之下，敌人虽然多，好一会都没有遇到能阻挡的。

　　说到底，毕竟是航行兽战斗，三帝国的佣兵们纵然有多少本事，没办法靠近到合适的距离，也发挥不出来啊！

　　航行兽老远就被炸伤了，只能眼睁睁看他们的航行兽在包围圈里飞冲。

　　随着冲入敌阵更深，前方阻挡的航行兽更密集，他们的航行兽想直接闯过去都不行。

　　破坏之刃深深吸了口气，瞬间震扁贴身的软刺甲，以求获得更强大的心气力量，发动能量爆发心兵力量的混合型绝技。

　　“凭你们，挡我？”

　　旋动的气流和炸响的闪电，在她左右手上产生，伴随双臂前推，双掌合一，刹那爆发的心气力量，吹动她紫色长发急骤飘摆！

　　能量爆发，混合型巅峰级绝技——风电缠绕的温柔。

　　气流和闪电，纠缠在一起，电随风旋，风引电舞！

　　随着飞出的距离越远，旋动的气流波及的范围越来越广，宇宙中越来越多的射线能量被吸引进去。一路上阻挡的航行兽全被卷了进去，当飞出五十丈的时候，突然扩大成恐怖的宇宙风暴！

　　挡路的那些佣兵团们谁傻啊？

　　早早就控制航行兽左右躲避，中间那些掉头回飞，纷纷叫喊着：“快走快走！风电缠绕的温柔啊！风电缠绕的温柔啊！快走——”

　　风电缠绕的温柔，为什么叫温柔？因为太可怕，其可怕的威势，向来让敌人只能选择迅速让开，看着那风暴华丽的独舞。让人只能够默默的祈祷：‘请温柔的避开我们过去吧！快过去吧……’

　　前方密密麻麻挡道的航行兽，纷纷让开道路，而王启他们的航行兽就在风电后面，只有来自左右敌人的攻击。

　　而这些，哼，有王启的心剑全部挡下！

　　三帝国的佣兵团里，有自由工会的人，带头的就是自由之枪。他的航行兽飞的近些，看见风电风暴，冷笑道：“能量爆发果然有一套！传令下去，暂时不要正面交锋，无谓增加伤亡。只需要紧紧跟着，他们总有落地的时候。”

　　“副会长，万一他们的航行兽进入时光通道……”

　　“你没看见，他们航行兽身上的工会标识吗？”自由之枪责备的反问，那人愕然片刻，才明白过来，那根本不是目标的坐骑，他们哪能让航行兽进入时光通道？不是命令要求，又或者是受到生命威胁，航行兽本身绝不会进入时空通道，因为那太耗费精力。

　　而亚时光通道，根本不可能摆脱他们的追击！

　　“副会长高明！”那人由衷钦佩，这就是经验啊！避其锋芒在实际应用的表现啊！

　　三帝国内部强者组成的三环工会，也是宇宙百强公会之一，意指三帝国永远彼此环抱，共同走向未来的意思。三环工会的副会长就是今天行动的负责人。俘虏云夕公主无疑是大事，其带领的也是三环工会的精锐高手。

　　破坏之刃的威势难以阻挡，出人意料。这让他意识到，胜利并非唾手可得。

　　站在他身边的，一个男人低声问说：“副会长，要让小妖出手吗？”

　　“不着急，小妖必须在确保安全的情况下才能出手！那个小子是什么人？心兵力量古怪的很，航行兽战对小妖很危险。”

　　“应该是新秀。”

　　“哼！先跟着，别让他们走脱，留一半人负责阻断对方的救援。”副会长并不着急，那男人领命后退几步，温和微笑着，拍了拍低着头脸，一动不动的黑裙女子。“小妖先休息，对我们来说你的安全最重要，我们不会让你冒险的。”

　　黑裙女子没有做声，低垂着头脸，一动不动的，一直盯着交错的双手，发呆。


第139章 前面，真是希望吗？

　　章节导语：冲出包围的前方——那些东西是什么啊？

　　————

　　航行兽的战况，在王启心剑的能力，加上皇妃能量爆发的势不可挡配合下，包围圈轻易被他们撕开。

　　“皇妃跟小王的配合还是这么漂亮。”王启自称小王，自然是存心，可以理解为谦虚，当然也可以理解为奉珍宝那样。

　　“还有谁——你只是兰王府被冷落的旁系出身。”破坏之刃又勾起未完的话题，说到底，还是要让王启承认莫名其妙的身份。

　　三帝国的人在背后紧紧追赶，意图再明显不过，让他们突围，但没准备放过，他们的航行兽无法进入时空通道，根本不可能摆脱追击。而且他们没有食水，必须尽快找到星球着陆。但这反过来也意味着再没有着陆前，三帝国的人不会发动攻击。

　　“亲爱的皇妃，我完全不记得自己跟破坏帝国兰氏一族有什么关系……”

　　“你失忆了？所以什么都忘了。”破坏之刃的目光里有瞬间的释然。

　　“……我们来一步步的理清，首先，我应该是孤儿，在孤佣村外醒来，一个人在雨中走了段路才发现孤佣村，认识了孤佣村的人，包括你口中的师父，应该就是王老头。但我跟他非亲非故，他对我也绝没有特别的关照……”

　　“这种障眼法只能骗过别人！师父为确保你身世干净，把你丢在村外，当然不能表现对你特别关照。这些都不重要，软刺甲，还有你身上的东西说明一切。”

　　“……皇妃，如果你这么说，那就没办法愉快的交谈了。对你来所，有关系是既定的结论；对我来说，没关系是肯定的事实。还是等你到奉光帝国查查那把剑的事情吧。”王启是无可奈何了，项链的价值他知道后，很清楚别人无法相信，但剑的事情有据可查。

　　云夕公主静静听着他们对话，没有随便发表意见，也没有好奇的立即追问王启。

　　“你不能忘记帝国，即使你母亲当年决定带你离开的时候，也只是保护你，没有怨恨帝国，怨恨的是命运。而你，在当初离开时，说的是：为了活下去，为了你自己，也为了我。”从破坏之刃嘴里说出最后那句话，王启听着，觉得很惊异。

　　但其实，又并不奇怪。若非心中藏着温柔，又何苦一再渴求‘兰若水’归家呢？

　　“亲爱的皇妃，我只是单纯的对这个故事很好奇。”

　　可是，破坏之刃却没有说，而且突然刹车，转移了话题。“我们无法摆脱三帝国的追击。”

　　“遗憾的是，我们无法命令这头航行兽飞往哪里。”王启苦笑中，航行兽又一次进入亚时光通道。

　　周围的景象离奇的扭曲，没有完全开启的时光通道，扭曲的景象中只有稀疏的各色异光。而他们背后追赶的三帝国浩浩荡荡的大队伍，也都追进亚时光通道，一直跟在后面。

　　“我想，亲爱的皇妃不会介意分我们一点食水吧？”王启相信破坏之刃会带着，从刚才的情况看，她是一个人刚赶到黑黄旗帝都星。

　　“用完了。”破坏之刃的答案让王启无言坐下，舔了舔嘴唇，绝望地说：“至于算的那么精准？”

　　毫无疑问，唯一的解释就是，破坏之刃算好大概，在抵达黑黄旗帝都星的时候恰好用完。

　　“对不起，我也没有带。”云夕公主十分抱歉。

　　这是理所当然，她本来是被诱骗了去见院长，又刚洗完澡，怎么可能随身带上食水？

　　“那你们……带钱了吗？”王启意识到另一个严峻的问题。

　　云夕公主茫然摇头，破坏之刃冷冷然道：“我从不带钱。”

　　霸气，威武！是啊，正常情况身边总跟着团员，掏钱付款需要她动手么？

　　没钱？那着陆后怎么办？水还好说，找条山中小溪，吃的呢？这年头各帝国陆地上的山林，基本上栽种的都是用作材料的树类，果树什么的是别想找了，山上野生小动物什么的，基本是早绝迹了。

　　大约只有家家帝国那类不入流的小星系，才有这些东西。

　　他们怎么补给啊？

　　“事实证明，人有个好习惯很重要。”王启一声长叹，脱下了鞋子，这是工会里某个人带的备用短战靴，王启从里面倒出十枚光明帝国币，每枚一百。“跟着两位高贵的公主殿下一起逃难，不但没便宜可占，反而倒贴，忧伤啊……”

　　破坏之刃没接话，静静抱着膝盖，一动不动的坐着。王启知道她是进入了身体机能沉眠的状态，为的是尽可能让体内水分消耗更少。

　　“公主也休息吧，我先负责值守。”王启的劝说下，云夕公主点点头，也如破坏之刃那样进入沉眠状态。

　　总得有个人守着，以防追击的三帝国突然袭击。

　　接下来，就是戒备着，忍饥挨饿，只盼能熬到着陆了，否则的话，他们只能掉头主动进攻三帝国的佣兵团抢夺食水了……

　　话说王启以御心者状态保护云夕公主杀出重围，黑黄旗帝都的大混战也很快停止。

　　对于破坏帝国来说，云夕公主都不在了，当然没有打的必要；对于圣光普照的佣兵们来说，更没有必要。

　　破坏帝国的佣兵团直接追出星球，保护云夕公主的同行佣兵们，纷纷赶到航行兽点，匆忙出发。

　　云夕会、光明会的少年们都担心云夕公主的安危，渴望跟随出战，但他们有契约在身，没满二十岁前，必须为黑黄旗帝国效力。

　　“小人族！告诉你们团长，他如果敢让云夕公主受伤，我小任绝不放过他！”小任恨不得不管不顾的跟随出战，但别人劝住了他。佣兵，最重要的就是信用。

　　“请大家一定保护公主安全！”小美在内，许多少年们都饱含真情的送别随行佣兵们，他们多么渴望贡献一份力量啊……

　　“放心，那是我们的职责！”许多佣兵们在起飞后，纷纷对着大地上仍然呼喊挥手的少年们立下誓言。

　　潇潇一行，却都在担心王启的情况。

　　从王启飞上高空后，具体的情况他们就没办法知道了。

　　但从信息卡定位来看，王启应该还平安，就是离他们越来越远了！

　　“这、这、这团长会被那航行兽带哪去呀？”晓晓急得团团转。

　　金铭看航行兽迅速飞移的路径情况，对比宇宙星系分布图，神情凝重地说：“他们很快会到菌魔帝国！”

　　“菌魔帝国？那、那是什么东东呀？怎么听起来感觉特别不好呀……”晓晓暗暗咯噔。

　　潇潇眉头紧皱，她记得过去在学院的信息书馆看到过这种罕见的种族。“是指拥有智慧，能操纵生物大脑的巨大细菌群类特殊生物？”

　　“吓？细菌群？”晓晓觉得只想喊一声，那到底是什么鬼！

　　金铭神情凝重的点头道：“是。三界区域存在菌魔帝国，这类地方可以称之为与世隔绝，外间的生物不愿意涉足，里面的智慧生物出不来。”

　　晓晓不寒而栗，宇宙种族时代都多少年了，还有与世隔绝的地方？那么，办到这种事情的菌魔，得有多可怕呀？

　　“那、那我们得快去救团长呀！”

　　“但愿能赶在他们抵达菌魔帝国之前，不然的话就麻烦大了……”金铭忧心忡忡，潇潇也神情惊慌。看起来，这菌魔帝国的领地，还真不是轻易能进的鬼地方！

　　潇潇他们在担心，而王启可没带星系图。

　　破坏之刃也没有，钱都不带的人，这类东西平时肯定也是需要就有手下提供。在宇宙星空航行，没有定位卡，身在何处都没办法知道。

　　王启虽然带了定位卡，但没有星系图。“也不知道会飞哪。”

　　“一定会平安渡过的。”云夕公主倒是心态好，满满的自信，让王启都羡慕了。说是要准备忍饥挨饿，但照说王启身上有定位卡，潇潇他们该能找到。

　　“前面有星系。”云夕公主高兴的笑了起来，王启和破坏之刃也看见了。

　　随着航行兽又一次进入亚时空通道，已经能够看见边境星的模样，青翠绿色的气层，洋溢着和平安宁的气息。

　　“看来运气不错。”王启正庆幸时，破坏之刃冷冷然道：“微显眼。”

　　微显眼，是心气力量的一种应用方式，就是把心气力量集中在眼睛，形成能够看见极微小物质的能量层。微显眼对于佣兵的主要价值，在于遇到某些特殊侵蚀性心兵力量，以及各类射线类型的力量。

　　王启运转心气力量，眼睛前面凝结成一层蓝光，随着蓝光能量的调整，眼里看见的景象变化越来越大……

　　边境星翠绿色的气层从光状态变成颗粒状，随着颗粒状的放大，他看见那些绿色竟然是会动的微生物覆盖形成！

　　但更惊人的是，那些生物中间还有些黑色的生物，这些黑色的生物甚至分布到星球内，远不如绿色的密集，可到处都有，甚至于边境星周围的宇宙虚空里，都呈带状分布衔接，每一个瞬间都有许多消失，却又有许多诞生。

　　“菌魔帝国！”王启十分震惊，他听说过这种生物！


第140章 冲入菌魔帝国！

　　章节导语：后退无路，坐等是死，那还想什么？冲入菌群！

　　————

　　用很远古的通俗统称说法，叫细菌。在宇宙心气力量成熟后，病菌的危害已经可以无视，生物通过修炼心气力量，体内也不需要益生菌帮助分解食物，生物体内的异生物完全通过心气力量彻底灭杀，外界的也无法进入生存。

　　但宇宙中还有种特别的细菌，被称为菌魔。

　　它们能够在心气力量虚弱的时候侵入生物体内，甚至能够侵入一定程度心气力量的生物身体里，一旦侵入，就会跟生物本身融汇一体，从此被认为是生物本身的一部分，心气力量自然不会灭杀其存在。

　　而菌魔的寄生，能够知道生物在思考什么，同时会制造另一种具备攻击性的菌魔，这种菌魔被拥有智慧度的菌魔控制，如果它们意识到寄生体在试图灭杀他们、并且也有能够灭杀他们的威胁性时，就会警告寄生生物，警告无效，攻击性菌魔就会杀死寄生体的大脑。

　　这似乎很神奇，因为细菌不应该有这种智慧，如果用个体的眼光去理解，确实不可思议。但实际上菌魔是个整体，无数菌构成一个完整的、特殊形式存在整体。小至一个生物体内，大至整种族整体的菌魔，彼此都有脑波连接，构成一种异于寻常的特殊存在形式。

　　如眼前这颗边境星，整颗星球的所有黑色菌魔，才是一个整体！才能称之为，如同一个完整的人类个体那样的存在！

　　这样的存在形势，决定了通过研究一个区域的菌魔，犹如盲人摸象，根本就不可能了解它的真实。

　　而菌魔帝国，是对被这种菌魔控制的星系的统称。

　　这种鬼地方，能着陆？

　　王启回头，看见背后追击的三帝国已经呈半圆之势包围过来。而他们脚下的航行兽，仍然无所畏惧的，朝着前方飞、飞、飞！

　　是啊，航行兽早累了，看见有能着陆的地方就想休息，这是宇宙和星球都能生存的航行兽的共性，如果是单纯宇宙生存的类型，就会避开星球陆地，一直选择在虚空飞翔，累了就静静漂浮。

　　眼前还有什么选择？三帝国的人肯定早知道前方的目的地，王启他们想不进入菌魔帝国，只有跳离航行兽。那就变成三个身在宇宙虚空的人，被一大群人围攻殴打的局面。还是跑都没得跑，冲都没法冲，唯一的指望就是熬到救援抵达。

　　能撑那么久么？

　　“前进，没有选择。”破坏之刃的一贯的果断明确。

　　“我相信王启。”云夕公主笑容还那么美，那么平静，淡定的让王启都自愧弗如。

　　前进是必须的，根本没得选。但是，如果明知道结果还往里面撞，跟自杀大概没什么区别。

　　这当然也不是王启的作风，眼看边境星距离越来越近，密密麻麻的菌群都已经快完全占据眼前的视野范围了，迫使自己冷静思考的王启，突然有了主意。

　　“一会只是催动心气力量抵御，不让菌魔入侵就行，千万别反击灭杀入侵的菌群。或许能够安然渡过。”

　　“嗯。”云夕公主果然如说的那样，她相信王启，眼前的局面全交给他做主。

　　破坏之刃哂然一笑道：“还有谁，这种事情你最擅长。”

　　“多谢皇妃夸奖。”王启完全不脸红，因为他感觉很好，果然，皇妃立马猜到他想怎么做。

　　他们后面，三帝国带领的三环工会副会长，越来越惊疑！眼看王启一样已经快撞进菌魔群里了，却仍然没有跳离航行兽的打算。“他们疯了？”

　　没有人接话，因为无法理解。比起撞进菌魔群，明显是跳离航行兽支撑的更久吧？

　　云夕公主一行三个人怎么想的？宁可自杀，也不愿意当俘虏？

　　自由工会的副会长在追击队伍的前列，收获功劳的时刻，作为宇宙百强工会之一，他带领的人当然在前方！预计中的战斗还没能开始，因为逃跑的王启他们，仍然没有跳离航行兽。

　　“副会长，他们不会真想冲进去吧？”

　　“不可能！照我看，他们想尽可能距离菌群近一点，以菌群作为背后的依靠，避免落入被围攻的劣势，有些计较。”自由之枪自信满满，因为冲入菌群的结果根本能够预料，不是自杀，就是成为菌魔的圈养的家畜。

　　可是，就在他这番话说完的时候——王启他们骑着航行兽，冲进去了！

　　冲进去了！

　　就在三帝国无数人眼前，冲进菌魔群了！

　　“……真疯了……”

　　王启他们，冲进去了！

　　冲进去的瞬间，数不清的菌魔就把他们从头到脚完全覆盖！

　　只是，不用微显眼根本无法看见。

　　他们如此，他们脚下的航行兽同样如此！

　　数不清的菌魔透过航行兽的皮肤，口，进入其体内，紧接着，不过片刻，痛苦的航行兽的身体里就滋生数不清的、无数菌群，那些菌群转瞬间就把航行兽吞噬殆尽！

　　当航行兽连根羽毛都不剩的时候，滋生的无数菌群，又都被黑色和绿色的菌魔全都吃掉。典型的过河拆桥，卸磨杀驴啊！

　　菌魔最憎恨的就是宇宙航行兽，知道菌魔的，一般都知道这点。

　　无从救助，王启只能眼睁睁看着。‘对不起了，你带我们冲了一路，最后却无力相救……’

　　没了航行兽，王启三个人在边境星引力作用下飞快的下坠。

　　他们维持着心气力量层，单纯的让力量层以极高的密度分布，那些试图入侵的菌魔全如同撞在无法穿过的墙上，无论如何努力也钻不过心气力量层的阻挡。但这样的情况，也让王启三个人的心气力量消耗加快，如果局面一直这么维持，不需要太久，他们的心气力量耗干的时候，就只能眼睁睁看着无数菌魔进入自己身体。

　　撞入菌魔群里的同时，王启催动心气力量，通过心气力量引动脑波，化成心气意识波，这种意识波专门用于跟特殊生物沟通，而菌魔群，就是典型通过这种方式交流信息的。

　　“我们闯入贵地，并没有恶意。我们带着目的，也带着实现彼此有利的共赢诚意。”王启迫切等待着回应。

　　片刻，感应到菌魔群传递过来的意识波信息，那不是什么文字，而是直接能够明白其意思，又在王启脑海中自然形成标准的信息。

　　‘我们只相信寄宿体。交谈的前提，是让我们进入你们身体，那时候我们就会清楚，你们的来意。’

　　“这让我很吃惊。作为菌魔群体，请理解这是宇宙对你们的称谓。在浩瀚的宇宙中，有许许多多菌魔群体控制的，很大很大的星系。但他们从不拒绝这种共赢的交易，而这种交易永远建立在我们彼此尊重，彼此不侵害对方的基础之上。至少我相信，让我们保持短暂的和平，在我们脚踏实地后，再轻松的倾听我们的来意，那时候，你们一定会感兴趣。”

　　王启继续传递心气意识波，片刻，没有得到菌魔的回应，又继续传递信息过去：“至少，你们应该相信一点，我们来了这里，只有三孱弱的个体，主动进入属于你们的世界，我们随时会被你们轻而易举的杀死，而我们，却没有动摇你们根本的威胁性。”

　　说完这些话，王启心里有些紧张。

　　如果不能成功，那结果就糟糕了。但云夕公主很平静的微笑着，那定力，王启只能在心里翘大拇指；破坏之刃一贯的神情冷淡，当然也看不出紧张的情绪。

　　片刻，冲击他们心气力量层的菌群，一起后退，保持着距离。

　　王启暗暗长松了口气，不用说，成功了！

　　‘欺骗，等同于恶意。会让你们灭亡。’菌群的信息，送过来了。

　　王启高兴的笑着，通过心气意识波传递信息过去：“菌魔的力量，宇宙中没有人敢挑衅；带着恶意进入菌魔的领地，无疑等于自杀。这些，我们很清楚。”

　　菌魔没有继续传递过来信息，无谓的闲聊，不是菌魔族的风格。

　　王启他们在朝大地坠落，他一手抓住一个，破坏之刃却拒绝了他的相助，王启苦笑说：“亲爱的皇妃不至于这么浪费心兵力量吧？这种事情我的能量抵御能应付。”

　　王启说完又去握皇妃的手，这一次，她没有再拒绝。

　　他拉着两个人，引动能量抵御的气能，坠落的速度迅速减慢，很快变成盘旋着，滑翔似的下降。

　　王启需要争取时间啊，所以找个理由要降落了再谈，因为必须尽可能的掌握这里更多的情况。

　　否则，根本无法知道菌魔控制的这地方，是什么状态，那又怎么可能确保完美的忽悠下去？一旦扯淡错了，就完了。

　　距离大地越近，王启看见的越多。

　　陆地上没有城市，只有村落，山林，草原分部的不少，有很多的动物。

　　没有宇宙种族时代的建筑物，也没有心气力量时代存在的痕迹。

　　大地上，不管是动物，还是村庄里行走的人类，在微显眼里，都能看见覆盖全身的菌魔群。

　　这些人类和动物们都不会知道他们真实的处境，他们以为在自由的生存发展，但实际上，他们是在被看不见的菌魔畜养。

　　没错，菌魔就是如同养畜那样，养着他们。

　　通过数量合适的寄生，这些菌魔群在人类和动物们的身体内外，每天吃着人类和动物们身体的能量。被畜养的生物们在想什么，菌魔们全都知道，一旦有出现破坏生物之间平衡，会对菌魔摄食造成不利影响的时候，菌魔们就会杀死‘捣乱’的生物。


第141章 默默无闻的传奇纪录

　　章节导语：骗人骗鬼骗神的都有了，见过……骗细菌的么？王启让你看到。

　　————

　　“真想帮助他们。”云夕公主一脸的怜悯。

　　王启暗暗叹气，那太难了。菌魔控制的领地很少有帝国会攻击，因为付出的代价太高昂，而收获又太有限。菌魔没有跨越太远宇宙距离的能力，危害性通常就是某座星系。

　　消灭的办法有，那就是用足够的战士去清扫，那得多少人？得耗费多长的时间？

　　破坏之刃很不以为然的冷笑道：“心气力量时代之前，全宇宙的生物都可以称之为是被细菌畜养的状态。”

　　话是这么说没错，那时代的宇宙智慧生物，谁没有因为各种细菌病毒引发的病？身体机能很少是自然退化衰竭而亡，主要的危害就是这些。益生菌在智慧生物肠道，帮助分解那些智慧生物本无法分解的东西；有害的细菌抢夺有价值营养，产生危害性物质；攻击性更强的，长久的，缓慢的导致器官衰竭；更恶的就不用说了。

　　心气力量时代后，慢慢的都变了，这些肉眼看不见的寄生菌体，因为智慧生物发展的心气力量帮助，肌体各种能力都大幅度提升，活到机能运转到极限而衰竭，生自然病，直到死亡都是正常的事情，寿命提升的幅度很大。

　　但是，直到心气力量微显眼运用方式的诞生，智慧生物才真正认识了菌族。

　　几乎所有的菌族的存在形式，其实都跟菌魔一样，它们很小，小的用肉眼看不见，似乎也不可能有智慧和思维，但其实每一个个体都可以用人的细胞类比，许许多多的个体合起来才是整体，只是组合的形式违反正常智慧生物的理解方式，以至于以为他们是分割的。

　　所以，那之前的宇宙智慧生物，可以说，一直在被许多菌族畜养。

　　现在的宇宙时代，早已经接近于无菌化，除了菌魔这种特别顽强可怕的菌族，别的几乎都已经灭绝。

　　心气力量的诞生，才让智慧生物们在无意中，彻底推翻粉碎了菌族漫长历史的‘蓄养统治’。菌魔的可怕跟别的菌族不同，他们能够完全知道生物在想什么，而且具备在极短时间内杀死生物的力量。

　　有很多关注这方面历史的学者都认为，菌魔一定是伴随心气力量的普及，才进化诞生的新菌族。如果不是这样的话，那么宇宙中的智慧生物根本不可能逃脱被菌魔永远圈养的结果。

　　云夕公主当然感叹，王启也觉得这些生物很可怜，尤其是那些忙碌的人类。

　　同为人类，而他们，其实是菌魔圈养的家畜，心气力量无法传入，无法发展的环境中，他们根本不可能知道菌魔的存在，也没有任何反抗和改变命运的办法。

　　“王启，我们想办法帮帮他们好吗？”云夕公主满怀期待的注视着王启。

　　“别横生枝节，菌魔的领地，凭我们三个人，绝没有对抗的可能。”破坏之刃冷淡的反对，在她看来，云夕公主的想法简直天真荒唐的可笑！

　　云夕公主不觉得自己荒唐，她很认真地说：“是的，我们是没有办法彻底解救他们，可是，力所能及的帮助呢？那是可以做的，那很现实。”

　　“我在想……”王启也很愿意在力所能及的情况下给予这些人类帮助，但是，他们能做些什么呢？

　　大地，越来越近了。

　　王启早已经准备好了对菌魔族的说辞，但这时，他觉得可以再变变，风险会增加，可是，也只有这样才可能帮助到这里的人类。

　　‘说你们的目的，共赢的交易。’

　　踏足实地，王启催动心气意识波传递信息道：“在宇宙中，通行的规则是，作为东道主应该尽地主之谊。远航的我们至少需要吃点食物，喝点水。我相信，你们不会吝惜。如果我们的交易提不起你们的兴趣，我们三个人吃下的食物至少不会超过自身的重量，你们不会亏。”

　　‘可以。’

　　王启长松口气，吃饱喝足再说，万一谈判失败，也能多点支撑的本钱。

　　三人同行，在山林中找到水源，喝了一气，心气力量制造的防护层，过滤阻挡了菌族入体。但实际上菌魔的信用很不错，并没有趁机侵入。

　　他们在山上捉了几只山鸡，山鸡体内的菌魔群，自发退离。

　　吃饱喝足，三个人的精力都充沛多了。

　　这么会功夫，王启也早整理好了说词。

　　“感谢你们的招待，请允许我先说明目的。宇宙中更广阔天地的事情，不知道你们了解多少？”

　　‘不了解。’

　　王启暗喜，菌魔族的隔绝，本来就会产生这种情况。但他担心的是，可能会有某些佣兵闯进菌魔帝国，于是通过那些佣兵的记忆和思维，让菌魔族了解外面的情况，现在看来，这么不小心的笨蛋佣兵不多。

　　“宇宙中存在金钱的概念，就是通行的，能够交换各种物资的信用凭证。简单说，那对于我们这类智慧生物，是很重要的东西。而那些，对你们而言毫无用处，在这里，大量存在能够换取金钱的稀有、珍贵的矿物。我们的到来，为的就是这些。”

　　‘这并不损害我们的利益。你们能够带来什么？’菌魔的回应很快，它们长久圈养人类，在这座星系的许多星球上，很可能还有其它类型的智慧生物，当然也会产生以货易货，甚至还有货币体系的情况。

　　“为你们创造更有利的圈养体系，更多丰富的生物并存，让你们走出更远，占领更多领地的前景。”王启自信，这绝对能让菌魔感兴趣，任何生物对食物的需求、对种族的繁殖发展的欲望都不会有止境。

　　‘很有价值。’菌魔也果然很感兴趣。

　　“合作愉快！”王启高兴的笑起来，第一步，已经成功了。“让我先谈论整体步骤，事实上这不属于我们独创，而是宇宙中，许多发展壮大的菌魔族历史变化的总结。当然，知道这个过程怎么做的我们，就有出卖信息的价值。用这种有利于你们的帮助，换取对你们而言毫无用处的矿物，这就是共赢的基础。”

　　‘很多同族的经验？’

　　“对。很多！菌魔族在宇宙是很强盛的种族之一，最大的领地列身为宇宙百强帝国之一。当然，你们或许不知道这个名次的意义。宇宙的帝国之多，根本无法计算，但强大的一线帝国只有几百个；次一层的二线帝国，超过几十万；再次一等的三线帝国，需要以千万亿计；至于更小的帝国，那就没有办法统计清楚了。”

　　‘百强，很了不起。’菌魔族对百强有了概念，在无法计算的众多里，成为那突出的一百，无疑，很强。

　　心气意识波的信息内容，云夕公主和破坏之刃都是能接收到的，因为本来就是发散式，当然也能接受菌魔族的脑波。

　　她们当然也知道，王启是在瞎扯淡。菌魔族控制的帝国非常少，别说什么百强帝国没菌魔族的事，三线帝国的规模都没有。菌魔族可怕归可怕，但封闭性和智慧度都决定了，难以支撑它们有更进一步的发展。

　　但王启的说词当然很有诱惑力，对于菌魔族来说，宇宙天地里，有很多同族存在，而且还那么强大，自然对王启的信息更愿意相信。因为那如同是在相信同族，肯定比异族单方面的说辞更有信服力。

　　“当然很了不起！”王启强调肯定，又继续道：“但这不是一朝一夕能做到，无数菌魔族在发展中，经历很多的失败，很多的挫折，最终探索出一条适用于宇宙发展的成功模式。而我们带来的，就是这套模式标准的实现步骤。第一步：推行心气力量体系，延长领地范围内生物的生命力，加强生产能力；第二步：引导佣兵体系的建立，有意识的帮助某些生物朝宇宙航行兽的方向加速进化；第三步：有组织，有计划的让领地内的生物走出宇宙，走的更远。”

　　‘心气力量会威胁我们；航行兽会带来威胁和影响；放他们走出养殖地，那很愚蠢。’

　　“不！恰恰相反，第一：在你们的领地内，所有生物都已经被牢牢控制，即使拥有心气力量，他们也注定不可能对抗你们，他们繁育的下一代，在没有出生前就已经被你们主宰了未来；第二：航行兽同样能够被你们控制，没有航行兽，你们就无法去到更远的地方，无法占领更多的领地；第三：宇宙中的领地必须依靠战斗获取，那不是你们擅长的领域，拥有心气力量的生物们可以，他们在你们主宰下自以为是为自身的未来侵占领地，但侵占的所有一切，其实都属于你们。”

　　‘这很危险。’菌魔仍然没有完全放松警惕。

　　“让我们找寻一个人很少的村庄，甚至于随意找一个人开始简单的尝试，你们就会明白，这根本不危险，而且正是菌魔族发展壮大的正确途径！”王启态度自信，这提议也很好，别说区区一个，哪怕几十个，几百个，几千个，对于控制这颗星球的菌魔而言，灭杀毫无压力。

　　‘可以尝试。’

　　菌魔当然不会拒绝，它们本来就很感兴趣。

　　“那么，请允许试验的对象，在学习心气力量基础的同时，能够帮助我们找寻珍贵的矿石。”

　　‘说你们需要的。’

　　没等王启回答，破坏之刃已经递了张信息卡过去。


第142章 霸气袭击

　　章节导语：除了矿物，你们还需要什么？航行兽？……到手了。

　　————

　　王启相信她考虑的肯定更周到，因为对于矿物的见识，他绝对比不上破坏之刃和云夕公主。

　　这是成长环境决定的啊，他在家家帝国能见到多少？能了解到多少？

　　对于大帝国的特制品，基本都有绝密的制作配方，需要的是什么材料，根本不可能外传。更别说家家帝国的信息更新迟缓，搜集有限的事实了。

　　给菌魔的答案，当然是矿物越稀有越好！如果是在菌魔领地内遍地都是的种类，还能体现他们不惜一切只求财的冒险价值？

　　信息卡投射立体的光影，一块圆形的，黝黑的矿石清晰可见。

　　乍一看，好像没什么特别，但随着投影里的光线变动，矿石的颜色也开始出现不同的变化，一共，有七种色彩转变。

　　“七色圣石矿什么时候看都这么美。”云夕公主目光专注的凝视，王启却知道，她是变相告诉自己这矿的名字。

　　“这就是我们最渴望得到的。”这矿王启真没听说过，但听名字就觉得很厉害。

　　‘没有。’

　　王启继续转化信息，又变成颜色各不相同的七种矿石，只有半颗米粒大小。这个他认识，是其中自然能量结晶石，在不同的环境里长久凝结而成，需要的时间很长。就是之前被皇妃粉碎了的，那把跟兰氏有关系的长剑上镶嵌的那类。

　　‘有一种，一颗。’

　　“这真是天大的惊喜！”王启高兴的欢呼，又紧接着转换信息卡的投影，接连展示了几十种，有五种菌魔族回答有，但数量都很少。信息卡里，没有更多内容了。

　　‘你们要的很少。’

　　“少？”王启哑然失笑状道：“不不不，你们不了解这些的珍贵。至于其余的品种，我们不稀罕。那些在别处可以得到，可以买到，不值得我们冒险来到这里找寻。”

　　‘明白了。你们需要的矿石会送到，开始试验。’

　　“没问题。”王启很高兴的答应，暗暗琢磨着菌魔族，怎么送来？

　　边境星外，菌魔群突然涌动，迅速冲向在外面停留的，三帝国的那些最靠近的佣兵团们！

　　“小心！菌魔偷袭——”

　　佣兵们紧张的运转心气力量。

　　顷刻间无数靠近的菌魔死亡了，可是，攻击他们本来就不是菌魔群的目的。

　　六头航行兽的身体里，接连被菌魔入侵，紧接着，那些航行兽无视背上佣兵们的命令，飞向边境星。

　　“回头！掉头啊！别再冲了！”那些佣兵们慌张又焦急的喊叫，但没用，航行兽不管不顾，充耳不闻。

　　终于，佣兵们绝望的跳离航行兽，他们可不想跟着冲进菌魔群里送死！

　　六头被控制的航行兽，飞入边境星，在王启一行三人头顶上空盘旋了几圈，又全都飞走。

　　‘它们会带来你们需要的矿石。’

　　王启没疑问了，只能暗暗佩服，太霸气了！要航行兽伸手就夺，可怜三帝国的人根本不明白怎么回事。

　　“方便的话，我们希望能借用一头航行兽，离开的时候使用。顺便为你们验证，被控制的航行兽多远都会回来的事实，寄生在航行兽身体里的你们，也能看看宇宙广阔的天地。”王启立即打上菌魔的主意，没有航行兽，回头他们怎么离开啊？

　　‘可以。’

　　皇妃淡淡然用宇宙通行语道：“还有谁，连菌魔都被你忽悠上了，也难怪张璇月喊你骗子。”

　　“嗯……王启骗细菌，应该创造了一个很特别的记录吧？”云夕公主很认真的猜想，过去应该没人这么干过。

　　王启还能说什么？他可是为了大家的生死存亡，顺便为菌魔帝国里被圈养的人类撒播希望的种子，可是，身边的两位美人就用这样的话作为对他的嘉许？

　　这事，何其不公啊……

　　边境星，菌魔群边远，三帝国的人被袭击后，离的更远。

　　很久了，王启一行还没出来。

　　自由之枪向三环工会的副会长进言道：“再等下去恐怕云夕公主会死，那么三帝国不但无法得到利益，反而白白招惹光明帝国上下的仇恨。我认为，必须深入追击，带回云夕公主。自由工会愿意为此贡献一份力量！”

　　三环工会的副会长也有此意，但这件事情很危险，如果是气聚程度，修为深厚的进入里面，恐怕最多支撑一个小时；气形心气修为程度的强者，也无法支撑超过六个小时。算上必须动手的耗费，时间更短，闹不好，人就会搭进去！

　　所以，他不敢提，提也没用，平白惹人恨而已。现在自由工会的副会长，自由之枪主动请缨，简直是正中下怀！

　　“好！自由工会为三帝国拼搏的勇气和决心，回去我必然如实上报！不管结果如何，深入追击的人，都有重赏；倘若成功，千万赏金不在话下！”三环工会的副会长很高兴，又问：“贵工会准备派谁追击？”

　　“自由工会向来全力以赴，当然由我亲自带队。”自由之枪神情肃穆，三环工会的副会长不禁一震。即使早听说过自由之枪的威名，但身居这种位置，还能这般主动涉险，锐气堪比信心飞扬的新秀，这绝对是罕见的情况！他不由的，也暗暗为之倾佩。“不愧是自由之枪！好！本工会派出三环之剑一团参与追击！”

　　“有三环之剑相助，事情必定成功！”自由之枪非常满意，三环之剑是三帝国模仿破坏帝国组建的特殊编制战斗单位，战斗力毋庸置疑。

　　“自由工会提议、并且主动请缨参与追击！三环工会将派三环之剑一团深入追敌，救护云夕公主。”三环工会的副会长高呼大喊，期望还有大公会主动站出来。

　　没多久，十几个大公会都派了人，但派出来的都不是最精锐的战斗力，明显是迫于压力使然，更多的工会也就选择沉默，把自己人送进绝地，他们又不傻。这些被迫回应的大公会跟三帝国关系特别紧密，不做点表面工夫会影响关系，而他们，没有这种必要，至少没有必须配合的必要。

　　“三环之剑一团！命你们带会云夕公主，不得有误！”三环工会副会长不再强求，知道没办法指望别的大公会的人，能够像自由之枪这样勇猛，换了他自己，其实也不愿意以身涉险，也还是交给部署。

　　“是！”三环之剑一团的团长，当即领命，着众人收拾出发。末了，他蹲在一袭黑裙，垂着头一动不动的小妖面前，温柔地说：“小妖，我们要出发了。但你放心，我们会保护你，不会让你受到任何伤害！战斗的时候你只需要听我的话就好了。”

　　小妖动了，站起来时，抬头，那张白的不见其它颜色的脸上，一对眸子里，黑沉的可怕。除了黝黑的颜色，好像再没有映照出别的东西，又仿佛所有的景象，全都被吸入黑沉的眼眸……

　　出发时，三环工会的副会长悄声叮嘱带队的团长。“一定要保护好小妖，全团都可以死，小妖绝对不能出事！”

　　“是！副会长放心！”

　　投入追击的团队，全都坐上一头头光兽，几乎都是别的团临时借用。

　　菌魔帝国的领地内，只有光兽能够无视菌群的伤害，因为它本是光线构成的特殊生物，任何物理打击对其无效，也只有极个别能量类能够伤害到它们，菌群根本不可能寄生在光兽体内。

　　五头光兽，带着十二支隶属于不同工会的团队，冲入菌魔群……

　　“拜见大仙！拜见大仙！”一个八岁左右的男孩，激动的打了鸡血般，脸都涨红了，不停的高举双臂，跪地膜拜。

　　“我们不……”云夕公主刚想说话，被破坏之刃不屑的冷哼打断，那意思很明白，解释有用？

　　王启神情威严的道：“好了，起来说话。”

　　“是、是！”

　　这星球上的人类用的是艾利特类型的语言，王启通过信息卡转换，瞬间能够理解。宇宙中很多人类的历史上，存在过多种语言文化，根据类型特点，分门别类。通过信息卡的功能，能够迅速理解运用。

　　“你有仙缘，伟大的丁山之神感念民间疾苦，特命我们前来传仙法，以解救世人。而你——就是第一个有缘人。”王启装神弄鬼，但这不是他愿意的啊！指望三言两语说清楚这啊那的？不可能。

　　这人身体里寄生着菌魔，所有想法菌魔都能知道，谈论宇宙真实，告诉他们真相，那跟直接对菌魔说：哈哈，我们刚才一直骗你的哦！

　　有什么区别？

　　这里的人类无法理解自然，更不知道天外有天，当然把一切不可解释的，不可理解的现象都归结于无所不能的神。

　　那各种可怖的病痛死法，离奇的譬如被雷电劈死，龙卷风卷飞，突然发生的海啸天浪，全都归结于恶鬼的祸害，神的惩罚等等理由。

　　而王启他们的装扮，对于还在用石头作为武器的菌魔帝国的人来说，那不是神装是啥？

　　心气力量的入门非常容易，自行修炼其实掌握诀窍，做的好，通常也不会超过一个月。但王启不能让试验拖那么久，于是他直接把那孩子的身体密码解锁，通过心气力量贯入，开启人类心气力量之源控制中枢：神庭。

　　随着心气力量的流入，那孩子的神庭在王启的心气力量滋润下，不到半个小时，已经开启了封锁，能够自行产生很微弱的心气力量了。

　　而这，就是心气修为里，气起境界的初入门状态。

　　外力的帮助，也仅仅能够到这一步，事实上通过外力开启，并不是被推荐的事情，反而会让修炼者更难理解心气力量状态，让独自修炼时掌握的速度更慢。


第143章 追击者

　　章节导语：可以想像，从此，这里留下三个神的传说……只是，后世再也不会亲眼见到神的真容。

　　————

　　“好了，用意念……对，就这样，感觉到从神庭，就这里流出来的潺潺力量，意念引动，流入拳头……做的很好，对着这棵树，对，挥拳！”王启一步步耐心的指导下，那男孩感觉到拳头有股热流，一声大喝，砸在树上。

　　那颗手臂粗的树应击折断，大半截树身抛飞出去，撞在后面的大树树身上，又跌落地上。

　　那男孩傻傻看着，好一会都没能回过神来。

　　“好棒哦！”云夕公主高兴的拍手叫好，破坏之刃一旁自顾闭目凝神的修炼心气力量，对这种事情缺乏关注的兴趣。

　　王启觉得男孩的表情很有趣，他是不记得自己刚练出心气力量的心情了，因为他记忆中，进入孤佣村时就有，那时候就感觉到神庭里一直有充盈的力量。

　　“很好，记住修炼之法，然后回去吧。你的使命就是，传授村子里的人神法。”

　　“谢谢大仙！谢谢大仙！谢谢大仙……”男孩一直跪地磕头，王启他们的背影都看不见，男孩仍然在磕头呼喊，激动的泪流满面……

　　王启又带了几只小白兔，还没烤熟，菌魔的脑波传递过来了。

　　‘心气力量没有危害我族，实验可以进入新阶段。’

　　“这是当然的！”王启很高兴，下一步——他们三个人合计，决定就在男孩所在的村庄，因为人口比较多，而且近。有了菌魔借航行兽，而且达成友好的合作关系，他们只要等来支援，就能离开。

　　而王启的定位卡显示，潇潇她们已经启程，过来不需要太久。

　　“真想在每颗星球都停留一会呢。”云夕公主想到菌魔帝国人类的情况，就觉得他们能做的太少。

　　“为了光明帝国，你年复一年的演戏，连这时候都不忘包装圣母之心，也挺不容易。”皇妃嗤之以鼻。

　　云夕公主微微一笑，并不争辩。

　　王启倒能理解她们的想法，其实在旁人眼里，破坏帝国那种唯帝国利益为重的常态，何尝不是另一种极端到、不现实的精神？黑暗鄙夷光明，光明憎恶黑暗，这些都是常态。云夕公主的平静，反而是违背常理的事情。

　　正常的情况应该是，以代表正义的高姿态，痛斥破坏帝国的累累罪恶嘛。

　　“菌魔帝国的改变不是一朝一夕，灭杀一颗星球的菌魔无济于事，以菌魔的繁殖能力，除非有足够数量的战斗力同时推进，相当于横扫这座星系，连宇宙虚空区域也不能遗漏。这样的战争在宇宙历史上都未曾有过，真不知道得多少佣兵，多长时间。”

　　王启知道这是实情，就像有哪个家庭愿意倾家荡产的去帮助另一个毫无关系的陌生家庭？力所能及的情况下给予支援，这种事情才是现实的，也是很多人都愿意做的。要通过武力灭绝菌魔，支撑这种规模和时间长度的作战，宇宙中大约没多少帝国不破产。

　　“指望任何帝国这么做都不现实，而我们，能做的只是播下种子，有了让菌魔认可的开始，菌魔本身就会推广心气力量，很容易实现全星系普及，至于将来心气修为到什么境界，什么时候出现第一个创造奇迹的人，什么时候彻底灭绝菌魔，那就没办法知道了。”

　　而他们，能做的只有这么多了。菌魔帝国没有什么菌魔王，当然就没办法实现打败菌魔王就拯救整座星系的光辉伟绩。

　　“嗯！我相信——”云夕公主满怀希冀的笑着点头，她其实很明白呀，刚才的话只是抒发内心真实的感情。“——那一天不会太久！气离境界的高手诞生时，就是奇迹之日。”

　　气离境界……那可不容易。毕竟那是跨入容颜不老层次的境界，宇宙万强榜上其实也没多少，历史上万强榜还出现过很多次——几年的榜单上一个进入气离境界的人都没有的情况。

　　王启只能叹气，软刺甲，他是知其然而不知其所以然。王老头根据他的情况，设计了软刺甲上针的分布，那是只属于他王启、独用的修炼之法。除非能掌握理论奥秘，否则，就没可能让别人使用，就算勉强能用，效果也大打折扣，那就还不如不用了。

　　吃着烤兔肉的时候，皇妃看云夕公主吃的很香，冷笑讥讽说：“圣母怎么忍心吃可爱的小白兔？”

　　王启哭笑不得，看来破坏帝国真的、真的很憎恶光明帝国啊……

　　“我饿了呀。”云夕公主回答的毫不犹豫，好像没听懂皇妃的讽刺。

　　“饿了就不再伪装圣母心了吗？”皇妃扔掉骨头，又扯下来一条兔腿，目光鄙夷的盯着云夕公主。后者表情有些困惑的反问说：“我不明白你的意思。可是，我一直认为自己是以人的立场看待事物，圣母心跟我有什么关系呢？”

　　皇妃没再说下去了，王启哑然失笑，被她瞪了眼，却仍然笑个不停。

　　“还有谁！有那么好笑吗？”

　　“像小孩在斗嘴。”王启很直接的说出想法。

　　因为确实很像，皇妃的讥讽就是那种：无人为善，因为人一直在为吃东西而杀生的事情，所以人人都恶的理论。

　　云夕公主倒是回的简单，她本来就是人，人本身的食物源里就有很多肉类，肚子饿了就要吃，站在人的立场就是很自然的事情。

　　她不是圣母，而皇妃的质疑则是站在以非人的立场为出发点。

　　所以，皇妃的理论建立在非人的，譬如兔子啊，或者超凡脱俗已经不属于人类范畴的立场上看待就是正确的真理。

　　而云夕公主在人的立场上看待，所反对当然是非必要的杀戮和伤害，譬如把人敌人打倒，自己安全就行了，却非要把人弄死；又比如别人瞪了一眼自己，本来不高兴回瞪一眼或者骂句也就行了，却非要冲上去把人打死，甚至灭人全家；又或者肚子都吃饱了，也不是储备粮食，只是好玩就把更多动物给虐杀弄死。诸如此类的在人类立场范畴，当然是恶。

　　皇妃强行站在非人角度，只为嘲讽攻击云夕公主，这样的斗嘴，王启当然觉得像小孩。

　　王启三个吃烤兔，斗嘴聊天，气氛还不错，至少没有菌魔无止境的攻击压力。

　　但是，闯入菌群的三帝国的十几队人，可就不轻松了。

　　他们乘坐的几头光兽分散搜索王启一行的踪迹，每个人都在持续不断的维持心气能量层的密度，避免让菌魔突破。这么一来，心气力量的消耗当然远超正常状态。

　　菌魔凭借对低智慧度寄生体的直接控制能力，操纵星球上很多空行的生物，不停的对他们实施攻击。

　　当然，这类生物的战斗力对于佣兵来说，除了有限几种外，别的都没什么压力可言。

　　成群的翼龙环绕一头头光兽，不停的飞撞。只有微微的震动，让乘坐在上面的佣兵们有抛飞跌落的危机，他们并不费力的随意挥动兵器，就扫死震伤一群翼龙。

　　“视线受阻，怎么追击？”

　　“着陆搜查！”三环之剑一团的团长，当机立断的下达命令。

　　相比之下，自由之枪不管是声名，还是资历，本来都在三环之剑之上，可是，这时候也没可能担任临时追击队伍的总指挥。

　　降落地面，几队人还没穿过树林，就有许多山林猛兽持续不断的围攻阻碍。哪怕伤不到人，他们仍然被烦的郁闷。

　　山林群兽怒吼，漫天飞禽徘徊不散。

　　异常的情况，让山林中几座村庄的人都惊恐不安的聚集到供奉的泥神像前，不停的磕头跪拜。

　　村子里首领，被称为能聆听神灵声音的神使，闭着眼睛，握着把黑木法杖，嘴里念念有词，肢体动作古怪而莫名其妙，就那么又蹦又喊了一阵，突然周身剧烈颤动。

　　跪地的村人，全都满怀期待，又惊又恐的、伸长了脖子看着。

　　安静了好一会的神使终于睁开眼睛，法杖直指山林，高喊道：“邪恶的魔鬼降临了！飞禽受命于天神；走兽受命于山神。他们在为伟大的神主战斗，贡献我们的力量，体现我们虔诚的时刻到了！拿起武器，消灭魔鬼！”

　　一座座村庄的人，纷纷把各类石器拿上，跟随神使冲出村庄，爬到山上。

　　山林中，横七竖八的躺着山林走兽的尸体。

　　三帝国的佣兵们，个个身上都是血，捅死最后一头野兽的佣兵嫌恶的甩着手上的血水，恨恨然道：“真烦人！”

　　原本大多数佣兵团根本不想来，纯属因为工会的压力。

　　“你们看，这些人干嘛的啊？”有个佣兵看见前方过来的，越来越多的人影。

　　那些人都穿着兽皮做的衣服，基本上就是简单的腰和身体围紧了而已，只有少数穿的是粗布衣服，拿的都是石头器具之类的，弓箭都见不到一把，有武器的，大部分也都是投枪，石斧。

　　“真落后！”有佣兵难以置信的摇头。

　　三环之剑一团的团长取出信息卡，通过吼声确定语言种类，然后喊道：“看到别的奇怪的人吗？提供消息，有赏！”

　　他们随便从身上取出块信息卡，映射出来光芒闪耀的兵甲立体投影，菌魔帝国的村民哪见过这东西？冲前面的本来举着的投枪，立马撤手跪伏在地上，连连磕头，被山林里许多猛兽的尸体吓着。

　　片刻前呼喊说是魔鬼的神使看好多人都跪上了，愤怒的咆哮起来，他可不能突然改换说辞，要不然，还叫神使了？“杀了恶魔！这是神主的旨意！被恶魔诱惑的人，会遭受神罚！”

　　跪着的那些村民又爬起来了，对啊，神罚更可怕啊！

　　一把把投枪，划过虚空，准头很惊人的全部命中！


第144章 谁说不合适？

　　章节导语：鲜红的血染红山林，佣兵们好不怜悯的屠宰他们眼里不算人类的人类，然而，不是所有的佣兵，都没有人性。

　　————

　　扔枪的村民还没来得及胜利欢呼，就看见那些投枪一点都没留下，枪头粉碎，连着枪杆掉在地上，三帝国的佣兵们连一点反应都没有。

　　村民们全都怕了，觉得三帝国的佣兵们身上的东西，简直刀枪不入啊！齐刷刷的盯着神使，就等他说话。

　　那神使也暗暗发怵，可是不能退啊！他是神使啊，说了是神主的意志，这时候说撤，那不是对神不忠不敬么？

　　但他可没勇气亲自上阵，于是把黑木法杖高举，呼喊说：“为了伟大的神主，消灭魔鬼！我正在施法，向无所不能的神主祈求灭魔的力量！大家上啊——”

　　“噢噢噢！”

　　“哦哦哦！”

　　“杀死恶魔！”

　　村民们都不敢靠近，捡起石头，折断树枝当投枪，远远围着全朝三帝国的佣兵们身上扔。

　　一群佣兵们喊叫问话，村民们全都吼叫着：“恶魔滚蛋！”

　　“我们不会被恶魔诱惑！”

　　“无所不能的神主会用万毒吞噬的力量消灭你们这些该死的恶魔！”之类的话，三环之剑一团的团长，那个身形匀称的男子，暗暗咬牙。

　　村民们的攻击他们毫不在乎，瘙痒都算不上，兵甲都刮不花。但是，不能这么耗着啊？浪费时间不是？从他们嘴里打听消息，肯定比他们漫无目的的乱找容易。云夕公主从天而降的落下来，大约就在这一片区域，能没人注意？

　　就在他犹豫不决的时候，自由之枪一声冷哼，身形一动，扑到村民中间，一把扼住个人的脖子，凶恶的逼问：“说！看见有人从天上掉下来吗？”

　　“恶魔！呸！”那村民身体瑟瑟发抖，可还要紧牙关，坚持着对‘神’的忠诚。

　　“哼！”自由之枪二话不说，徒手捏断了那人脖子。心气力量催动，瞬间把那人脖子炸烂的恐怖景象，吓的其它村民们哭喊着四散而逃。“没有我们满意的答案，全都得死！”

　　自由之枪追上一个，问一次，答案不是肯定的，立即杀！

　　其他佣兵们看见，有的暗暗觉得冷血，有的不以为然，有的挥舞兵器叫好。“好啊！不愧是自由之枪！”

　　三环之剑一团的团长看见这情况，只好下令说：“大家都动手吧！”

　　佣兵们如狼似虎的四散冲出，各施手段，或软或硬的逼问消息，一时间，山林中到处都是惨叫，哀嚎，撕心裂肺的哭喊，还有呼喊神助的悲愤绝望……

　　王启不知道，他们还在村庄里，逐个替村民开启神庭，进入气起入门境界。

　　一个个，都忙的满头热汗。

　　皇妃突然停了片刻，风的声音，让拥有能量爆发力量的她，具备顺风耳的能力，很远的声音都能够分辨。她当然听到了那些惨叫，还有三帝国佣兵的威胁，辱骂，喝问的声音。但她什么都没说，如果敌人追击，最好的做法是避开，继续隐藏，避免交手。能够用这些不相干的人的生命拖延时间，在平时，那会是她主动去谋求的事情，自幼在破坏帝国学习到的战斗技巧就是这么教的，实战中也非常好用。

　　可是，她不说，云夕公主在怔了片刻后，神情悲伤地说：“王启，三帝国的人追来了，他们在残杀村民……”

　　王启一怔，顺云夕公主望着的方向望去，忙问：“有多远？”

　　“三十里。”

　　“还有谁，你是疯了吗？这里的人死多少都跟我们没关系，保护他们是菌魔帝国的责任，对我们来说，有菌魔帝国作为牵制追兵的力量，非常有利。”破坏之刃语气冷淡，完全没把这些人的生死放在心上。

　　王启根本没功夫回答她，确定了距离，立即通过心气力量意识波跟菌魔交谈：“请送我们过去，我们会相助击退三帝国的人。”

　　‘这是我们的责任，作为合作者，你们只需要继续进行试验。’菌魔的认识，竟然跟破坏之刃差不多，换做正常情况，都该是求之不得有人帮忙啊……

　　“村子里拥有心气力量的数量差不多了。这些人是追击我们来到这里，我不能坐视不管，更不能牵连无辜。”

　　‘明白了。人类的感情很奇怪。’

　　王启暗想：‘对人类来说你们才奇怪！’

　　三头翼龙突然从天而降，王启跳上一头，云夕公主也立即跳上另一头。

　　“我一个人去就行，你们在这里等。”王启恐怕敌人太多，云夕公主会出事，至于皇妃，她根本没兴趣去，当然不会勉强。

　　“不！请让我帮助他们。”云夕公主抱着翼龙的脖子，态度很坚决。

　　两头翼龙一起升空，刚飞起来，王启听到下方动静，低头一看，破坏之刃也坐上头翼龙跟过来了，他不禁笑说：“皇妃还是放心不下小王啊？”

　　“还有谁，这很无聊。我只是不能让俘虏离开视线范围。”皇妃的回应一贯的难听，但王启却笑的很高兴。“有皇妃在身边，小王我——无所畏惧！”

　　翼龙带着他们，飞过天空，不片刻就已经靠近出事的山林地带。

　　皇妃很冷静的观察山林的情况后，语气冷淡的道：“方案一，合击，逐个击破；方案二，兵分两路。”

　　这正是王启所想，但让皇妃先说了出来，不等她再说下去，王启立即打断道：“方案二，皇妃跟云夕公主一队。”

　　“还有谁，难道你还有别的选择？”皇妃偏不让王启得个便宜的人情，要么方案一，选方案二她不可能答应让云夕公主离开视线范围。但方案一的救援效率明显很低。

　　“有——还能选择方案一嘛。”

　　翼龙分开，朝着山林不同的方位飞快降落。

　　王启跳到树上，又落在地上，身无轻甲，行动倒是敏捷迅快多了。

　　刚落下，就看见个佣兵拽起个村民，摔在地上，恶狠狠的追问：“说不说！”那村民被摔的吐血，根本没办法回话，而那佣兵好像不是为了回答，抓起那村民的脚，又要摔飞出去，还是朝着下坡方向，哪里还是逼供了？根本就是杀人！

　　可是，还没等他把村民扔出去，突然眼前一花，被剑柄砸在面门，顿时晕倒在地。

　　那村民站不起来，却仍然老泪纵横的双掌合一，艰难又偏偏坚持的挥动，做拜谢之势。

　　王启心里惭愧，追兵因他们而来，不能说人是他们害的，但他至少有该担当的责任。王启看晕倒的佣兵战靴合适，脱了下来穿上，急忙又在菌魔的脑波传递的信息指引下，飞快奔向另一个佣兵。

　　一个村民逃跑的前面突然是陡坡，吓的急忙驻足，结果一屁股坐到地上。

　　后面追赶的佣兵冷笑着逼近，喊叫说：“跑啊！再跑啊！摔死你！”说话间，伸手就要去抓那村民的脖子，结果刚弯腰，被追来的王启一脚踹屁股上，人立马翻旋着抛飞出去，还没落地，也没来得及喊，一跃追出来的王启，反手剑柄砸他头脸上！

　　那佣兵摔了个四脚朝天，晕倒在地上。王启看腰护能用，脱了下来。

　　“谢谢大仙！谢谢神使！感谢伟大而仁慈的神主！”坡上的村民跪地膜拜，庆幸不已。

　　“快走吧。”王启拔腿又赶往下一处，三帝国追击的佣兵们分散了追赶村民，这时候倒方便了他们，如果敌人汇合在一起，人数众多，也不会这么容易。

　　赶到第三个地方时，五个佣兵竟然在一起，王启正看见他们驱赶几个吓的发抖的村民。

　　“发什么呆啊？快走快走，碰上我算你们好运，一会别人来了，我们可不会救你们！”带头模样的佣兵队长催促着，那几个村民瑟瑟发抖不止，却满怀希望的连连磕头感谢，互相拉啊，拽的催促别人快跑，一会就没影了。

　　“别愣着了，继续赶人。”那佣兵队长挥手催促，有个团员苦笑着说：“团长，咱们这么干合适吗？”

　　“靠！有什么不合适？我们又不是变态啊！跑这种地方乱杀人有意思？”

　　“团长，我不是那意思。就是担心怕别的团看见了，打小报告……”

　　“怕什么？那我就说，这叫用脑子，是用施恩的方式换情报，不行？”那佣兵团长的反问，让那团员翻了个白眼，嘀咕说：“团长，咱们歇着吧，就算不干那丧心病狂的事情，也没必要这么不遗余力的帮忙吧？大家伙都累了……”

　　“累毛线！一群懒货——”那团长骂完，看了看周围，王启躲在树后，收敛了气息。那团长没看见有别人，就说：“既然都累了，撤退。”

　　“啊？这就撤？”

　　“反正走过场，咱们都是气聚阶段，支撑到极限了当然撤！”那团长说的理所当然。

　　“气聚境界也没这么快吧？说得过去吗？”

　　“脑缺啊你？就说是气聚入门境界，就只能撑这么久！”

　　“……这太过了吧？气聚入门能被挑来参加这么大的事？会长能饶咱们吗？”那团员总觉得撤的太早，走过场也不带这么离谱的啊……

　　“傻缺货！会里逼咱们干这差事，是会里欠咱们！走个过场回去会长还能说什么？你当会长跟你一样傻啊！”那佣兵团长又冲另一个人说：“快，把光兽叫过来。”

　　问题最多的那个团员又忍不住质疑说：“团长，这太不仗义了吧？咱们坐光兽走了，他们得有几队人离不开了啊！”

　　“有道理！好，你负责留下仗义，我们负责撤退休息。”

　　“……团长，我想通了，撤退后把光兽借给他们工会的人，让他们工会派人来接人就好了。”

　　躲在树后的王启会心一笑，悄声无息的退走了，这支佣兵团很有意思，尤其那团长，有个性有想法，而且还有勇气付诸实践，让他不由得默默记下了这支佣兵团的徽章。


第145章 想打追击战啊？

　　章节导语：可是……不是你们想打就能打啊！你们急着速战速决，我们又不急！

　　————

　　退走的王启却没想到，在他离开后，还有故事……

　　那支佣兵团的光兽刚被信号召唤过来，周围突然跑出来四只团队，简直跟约好了似得，急急忙的跑过来，边往涨大的光兽背上跳，边说：“哎哎——朋友，捎上咱们。”

　　“喂……你们一直在附近呢？”

　　“咱们同乘一头光兽，当然该一起行动嘛。”

　　“……”片刻前跟那团长争论的团员，表情无语。

　　另一个团的团长愤然道：“自由之枪就是个变态，咱们不跟他们这些变态玩。”

　　“就是啊！反正咱们都是气聚入门境界，支撑到极限了，撤退理所当然。”

　　三帝国主导的这么关键的大行动，能有气聚入门？能有这么多气聚入门？一个个身上的兵甲少不过十万破坏帝国币的价钱，能是气聚入门？

　　但是，每个人都点头赞成，跟真的似得。

　　光兽带着五队人，很艰难的升空飞起。

　　人是多了点啊，来的时候才四队呢，现在一共五队人了……

　　王启仍然在袭击一个个佣兵，救助一个个村民。

　　相较于他手下留情的救助，那些遇到皇妃的佣兵，就太不幸了……

　　王启剑柄的砸脸，比起皇妃的破坏之剑毫不留情的割喉捅心窝，那不知道温柔了多少倍！

　　紫发飞扬，皇妃如鬼魅般一闪扑到个正在虐打村民的佣兵背后，寒光飞闪，破坏之剑轻而易举的破开那佣兵的颈护，连带割断那人的脖子！

　　一剑封喉，鲜血瞬间流淌，还没滑落，就被皇妃故意甩飞在云夕公主脸上。

　　这已经不是第一次了。

　　云夕公主沉默的，哀伤的看着那佣兵绝望倒地，对于皇妃甩在自己脸上的血污，一点不在意。

　　得救的村民千恩万谢，然而，皇妃却目光回以冷淡的注视。“滚！无能的孱弱蝼蚁！”

　　那村民表情僵硬，整个人傻在那了。

　　云夕公主咬着下唇，很生气地说：“晨欣公主，他们没有机会选择命运，也没有途径变强。”

　　“呵……”皇妃目光冷寒的盯着云夕公主，声音冷漠的道：“冰冷的现实，会给命运的不幸怜悯？还是格外的恩宠？无论什么原因，所有弱者的结果都一样！该被践踏的时候就在别人脚下，该死的时候就该去死。弱，从没有理所当然祈求怜悯的特权！”

　　云夕公主的目光逐渐变的柔和，最后，甚至流露出怜悯之色，轻轻道：“晨欣公主幼时的经历，让你只能够看到冰冷的黑色了吗？”

　　破坏之刃的左手，不由自主的，紧握成拳，沉默了片刻，她暗暗咬牙，从牙缝里挤出冷寒的声音：“那些本来就是永恒不变的真实！而你的天真必有尽头。当年没有你外公苦求，以为你们兄妹能回光明帝国吗？若非如此，你早被当作政治筹码，嫁给三帝国的地皇皇子了！你有今天，是你运气好，关键时候总有人相助！”

　　“那些都是人性真善美真实存在的证据，所以，我深信不疑。”

　　“哼，我可以看到，在你天真的尽头，无力跪倒，无助哭泣的模样。”破坏之刃伏地身体，盯着接近的，又一个猎物。

　　云夕公主默默的暗想：‘晨欣公主，那就是曾经的你吗……’

　　‘第十七个……’王启擦了把额头的热汗，脱下打晕的第十七个佣兵的护手，这么一来，他终于凑齐了一身轻甲。

　　“狂徒王启！我自由之枪在此！有胆量就放马过来——”一把阴沉的声音，突然在山林中炸响。

　　而菌魔反馈的信息也证实，还剩下的十三个人，此刻都已经聚集一起，因为他们已经察觉了不妥，过了约定的时间，发现很多该反馈情况的佣兵团，都没有送回消息。换言之，再想偷袭落单的，已经不现实。

　　但也意味着，已经没有敌人还在追杀村民。

　　王启和皇妃，云夕公主重新汇合。

　　敌人的数量远超他们，综合战斗力难以估计，就这么冲上去硬拼？毫无疑问是下策。

　　“等。”王启说出主意时，微笑注视着皇妃，后者果然很默契的接了两个字：“疲敌。”

　　没错，先等，再疲劳敌人。

　　村民无忧，而敌人始终处于被菌魔持续不断入侵消耗心气力量的状态，他们可没必要不利用菌魔这股助力。

　　敌人现在汇合一起，警惕防备的等着他们出现，那就让他们继续等吧！

　　耗不起的是敌人，急着开打的也是敌人！

　　云夕公主坐等菌魔传递消息，王启和破坏之刃靠坐树下，闭目歇息。

　　相较于他们，山林里，自由之枪，三环之剑一团，全都组成圆阵，警惕的留意着周围的情况。

　　突有草动，一群人瞬间神经紧绷，但往往只是一只老鼠跑过，甚至是飞虫落在草丛的响声而已。

　　“太奇怪了，老鼠虫子在附近出没的这么频繁？”三环之剑一团的团长神情困惑，但他无法知道，菌魔其实跟王启已经是同盟的事实。谁又能想到，人能跟细菌结盟啊……

　　“烧山！”自由之枪眉头一沉，意识到这么下去是在单方面被消耗，他们个个如临大敌，神经紧绷，而王启他们在哪里都不知道，必须改变这种草木皆兵的状态！

　　立马有个拥有火之力心兵力量的佣兵站出来，爆射的火球四面八方的飞散抛落，熊熊燃烧的烈焰，迅速四面八方的蔓延了开，不片刻大片山林都变成了汪洋火海……

　　“王启，着火了。”云夕公主推醒王启，后者看见高处的火焰，笑了。“自由之枪真有两把刷子。皇妃，走了。”

　　破坏之刃揉揉眼睛，眸子里布满血丝，白色的雪眸里添上条条血丝，异常明显。

　　王启指指后背，笑问：“要不在我背上多睡会？”

　　破坏之刃不理会的虚空一抓，火海里一只烧差不多的兔子，嗖的飞出来，落她手里，被她撕开，丢给王启和云夕公主。

　　一行三人边走边啃兔肉，王启丢掉骨头时，有些遗憾地说：“火太猛，不好吃。”

　　确实不好吃，而且调料也没，比起手动，只能用差劲两个字形容。

　　皇妃也没有不同的意见，淡淡然阐述事实：“没工夫悠闲的烧烤了。”

　　第一步，等。现在已经结束了，第二步，疲敌！

　　王启一行悠闲的走到对面的山林，回头看时，又等了一会的自由之枪一行人开始整体移动，大约是发现了什么痕迹，又或者其中有利于追踪的心兵力量，这时候正在朝他们的方向飞跑过来。

　　皇妃催动能量爆发，甩手朝来的路上飞射团团烈焰——顷刻间，他们和自由之枪之间的山林，一片片的燃烧了起来！

　　王启单手托着下巴，远远眺望，饶有兴趣的替自由之枪困惑说：“是为了节省时间在烈焰中前进呢？还是绕上几倍的距离从没有燃烧起来的边缘地带赶过来呢？啧啧……真挺为难。”

　　这就纯属调侃了，自由之枪根本没有选择。时间，时间对自由之枪他们而言非常重要，而且绕路，怎么绕？绕到没火的地方？破坏之刃在高出继续仍火球，绕半天后发现——哇靠！还得继续绕？

　　绕到天亮都过不来，更别说他们就算直接走人，自由之枪一行绕路的工夫都够呛了。

　　“冲！”自由之枪催动心气力量，加强能量层，带头冲入火焰之中，拥有各种能够对抗和减弱火焰心兵力量的佣兵们，纷纷不吝惜的用上，为求尽快冲过火林。

　　山坡上，王启赞叹道：“这个自由之枪也真厉害，身居高位还能身先士卒，现在又第一个冲进火林，真是一号人物！”夸奖罢了，王启发现自由之枪后面的一条身影很眼熟，等到距离更近些时，他认出那人的剑了！

　　“幕后黑手浮出水面了啊……”王启咬牙切齿，摩拳擦掌。自由之枪背后的人是谁？就是当初离开三联合帝国时候，追击他和孤远的那支佣兵团的团长！

　　这人跟着自由之枪执行这种危险的追击，说他不是自由之枪的心腹？既然是，当初追击事件的幕后黑手是谁，也就一目了然了！

　　“有仇？”皇妃似乎对这件事情特别感兴趣，见王启点头，又道：“那就加把劲，宰了。”

　　“宰不宰另说，但我挨的一刀，孤远挨的伤，必须奉还！”报仇的期待感让王启充满斗志，但他可不会热血上头的就这么冲下去，别说人家自由之枪成名多年，不是软柿子，就是身边的那些人，会是无名之辈？“皇妃认得其他人吗？”

　　“三环之剑一团，团长乌鸦；团员斩叶刀，常扛枪，高修，黑衣服的女人没有资料；除此之外最值得注意的是自由工会的副会长自由之枪，背后左首是三年前新秀万强榜排第十的火焰刀……”

　　火焰刀就是王启交过手的那个团长，想不到竟然是个很厉害的角色，出道一线星系，年龄不过三十岁的才能入选新秀万强榜，在一线星系活动超过一年，就不再是新秀。新秀榜通常是综合当年进入一线星系活动的许许多多的出众人物，根据任务情况，战绩，修为实力等情况综合评定。

　　评选的组织就是佣兵快讯，最初由光明帝国发起，后来经历很多曲折的变化，最终达成平衡，演变成破坏帝国，光明帝国，三联合帝国共同主持，专注于佣兵界的消息。

　　当然不能说入选的万强新秀排名一个都错不了，那不可能，除非所有出众人物都轮番互相比拼。如果那么干，还没比完，一年就过去了！

　　但是评定理由，信息公开，经得起推敲，采用的信息都有影卡、或者能够得到多方证实，因此很有权威性。

　　三环之剑，自由之枪，还有他带的，自由工会里四个全是新秀万强榜出身的人物，就这些，就足够让人头大。剩下的三个，也是新秀万强榜出身，但属于榜尾的名次，在一众人里，明显居末。

　　“这阵势，硬拼无限接近于找死啊……”王启并不紧张，因为他们根本没打算硬拼。很快，很快就该轮到追击的三帝国的人头疼了……


第146章 让你空有力没机会使！

　　章节导语：什么叫斗智？那即使让你有战斗力没办法求战，让你空有力没机会使！

　　————

　　王启的自信，来自于有什么绝妙的计策吗？

　　计策有，但说绝妙，大约就让人失望了。

　　他们继续走，隔一段距离，就停下来休息，看三帝国的人穿过火林跑进青翠的绿林里了，皇妃继续烧。

　　然后，他们继续走。

　　就这样而已，就只是充分利用敌我处境和局面差异，不停的发挥优势，让敌人往火林里钻而已。

　　但是，只要是让对手无从破解的计策，那就是绝妙计策的范畴了，王启一直这么认为。

　　又一次穿过火林，三帝国追击的人根本没来得及庆幸，飞射的火球果然又落在前面，烧起了大片草木……

　　“该死！”三环之剑一团的团长乌鸦，恨的一脚踹断棵树！

　　穿过炎热，刚凉快点，又他妈的是火林！又得钻！钻还是不钻？不钻？绕路还叫追击？他们还能在菌魔群持续不断的攻击下坚持多久？那就继续穿吧？穿？在火林里心气力量的消耗得增加多少倍？关键是——前面到底还有多少火林啊！山林地势到底有完没完啊！到底什么时候才是个头啊？

　　“各位，对不住了。我们三个心气修为不比诸位深厚，已经不能再继续坚持，必须撤退了。”那三个人都是别的大公会里落单的佣兵，早就想走，又不好开口，撑到现在，再也没有顾忌了，因为事实就是如此。

　　乌鸦虽然烦躁，但也明白勉强不得，心气力量剩不多了，即使追上了也不敢动手啊，一旦消耗太低被菌魔入体，即使不死也跟活死人没差别。“明白了。”

　　“告辞！”那三个佣兵径自回头。

　　“哼！”自由之枪一声冷哼，换了年轻的时候，他一定会当众嘲讽，如今成熟多了，这样的人也见的太多。“乌鸦团长有何打算？”

　　“三环之剑永远竭尽全力！”乌鸦回答的斗志昂扬，自由之枪十分高兴的又冲进火林。

　　山头上的王启笑着迈步道：“两位美女，继续游山咯！”

　　他们游山，自由之枪一群人穿火林玩……

　　黑黄旗帝国星，气层外的战斗已经持续了好一会了。

　　这种范围，宇宙航行兽还没有挣脱星球引力作用，根本无法开启时空通道。三帝国拦截的战斗力数量在他们之上，破坏帝国和圣光普照任务的佣兵们不约而同的冲杀，彼此克制着少有争斗。

　　至于战斗过程中有没有谁下黑手，抽冷子捅刀，那就不好说了，毕竟破坏帝国和光明帝国一直敌对，说不定谁谁谁的哪个亲朋好友就死在对方手里。

　　巨巨在金鸟背上东奔西走，但凡有航行兽上的人跳下来，人少的直接被她全部扫飞，人多的也得在落下来的途中被她打飞四到六个；再被孤远刺伤、挑飞四五个；潇潇受王启心剑启发，专门用心气力量弹在落下的人前侧爆炸，以爆炸的冲力改变那些人落下来的方向，一个人的防守效果竟然超过巨巨加孤远的战果，让她很是为气修者的身份骄傲自豪了一会。

　　晓晓也没闲着，还有漏网之鱼落下来的时候，他的剑就出手了，充分发挥凌空刺脚底板的神技。

　　这么着还有人落到金鸟背上？那也没几个了，聪明的直接掉头自己跳离金鸟，异常悍勇的也好办，巨巨砸趴，然后围殴，打够了拎起来往外一丢。

　　“实战磨练人呀！佣兵快讯诚不欺我！”潇潇好不得意的甩出二十多颗心气力量球，看着一颗颗在落下的十几个人侧旁爆炸，冲击力影响他们的冲势，那些佣兵绝望的伸手抓，也根本够不着飞过去的金鸟羽毛。

　　过去她练的是怎么发挥最有效的杀伤力，经历这趟任务，才发现，实战跟理论就是不一样。这种时候杀伤力强也不如这么使，杀伤力强能瞬间解决这么多好手？但巧妙的炸就行呀，人都上不来金鸟背上，不就是解决了么！

　　“潇潇姐！我们会不会冲的太快呀？”晓晓左右张望，发现已经很少战友，连破坏帝国的人也没见到，很现在，在他们冲击的方向上，他们已经超过了别人了。

　　“救人当然得快！”

　　“……可是周围没人帮忙分担压力，前面敌人又多，咱们孤军奋战，那太不智了吧？不如等等支援，发挥协同合作的精神嘛……”

　　“闭嘴！胆小鬼，枉王启平时对你那么好！”

　　“不是呀潇潇姐，我打听过了，团长他们进入菌魔帝国的领地，以团长的心气修为，撑个一天一夜没问题哦。”晓晓信心满满的继续劝说，冲当前锋这种事情啊，他真心不想干啊，太危险，太出位了！

　　“你好聪明哦……”潇潇说着，一时没人跳过来，她一巴掌抽晓晓脑壳上，吼叫道：“那你算过云夕公主能撑多久吗！”

　　“……咦？忘了呢……”晓晓爬起来，揉了揉鼻子，又笑着说：“没事的啦，公主跟团长一起肯定安全，能让团长吃亏的人还没出生呢！”

　　又有敌人跳过来，潇潇没工夫再跟晓晓废话，王启再强，那也是个人，无计可施被打不过的敌人围殴，照样得趴！

　　飘荡的黑灰，覆满了三联合帝国一行人的衣发，又一次冲出火林，已经不知道是第多少次。最糟糕的是，前方连绵起伏的山林地势，仍然看不到尽头……

　　三环之剑的团长乌鸦看见几个团员，个个喘着粗气，尤其是小妖，即使全团的人轮流背负，她的脸色仍然很难看。

　　“团长，撤退吧，小妖撑不了多久了。”副团长斩叶刀提议，常扛枪也说：“团长，我们的心气修为已经下降到危险值了，继续消耗的话别说追上也不能打，就是撤退的耗损都吃紧。”

　　小妖是绝不能出事的，乌鸦心里清楚，他们也的确拼到危险程度了，再不撤退，恐怕没办法再撤退了。“抱歉，本团已经到了极限，只能撤退。”

　　乌鸦他们快到极限，自由之枪和自由工会的几个高手也差不多，但他仍然不甘心撤走，强调说：“乌鸦团长，我们快到极限，云夕公主也一样。现在无功而返还是小事，不能带走云夕公主的话，恐怕她会死于菌魔的侵袭，三帝国反而成了谋杀圣光的间接凶手，必然会引爆战争！我们快到极限，敌人只会比我们更先到极限！”

　　乌鸦暗暗犹豫难决，小妖一行可以先撤，他自己可以再坚持一会。自由之枪的判断也是事实，更早落进来的云夕公主，能撑多久？不可能比他们更久！

　　突然，他们面前的树林又被火球点燃，一片片的熊熊燃烧了起来。

　　这样的景象已经重复了无数次，只恨没带拥有风之力的佣兵啊！这也不是他们思虑不周，就这种追击任务，不是想挑谁来就挑谁，哪由得他们选？

　　“团长，撤吧。对手是破坏之刃，明明她使用心兵力量次数远远超过我们，可至今还没能用！”三环之剑团队的高修，也不赞同继续追击。

　　自由之枪沉声道：“作战比拼的就是士气斗志，敌人只是虚张声势，因此被吓退就会错失良机！就算王启和破坏之刃可能支撑更久，云夕公主的极限也绝不可能超过我们！”

　　乌鸦正犹豫，在高修背上的小妖表情难受，语气痛苦地说：“乌鸦，乌鸦，我想回去，这里好难受，好累，好累……”

　　“对不起了前辈，本团必须撤退。”说话间，跟随他们飞的光兽体形涨大，乌鸦横抱小妖跳了上去，常扛枪，高修，斩叶刀紧随其后，纷纷冲自由之枪道：“还是一起走吧？”

　　“不必了，本工会还能坚持。”自由之枪很干脆的拒绝了，同来的火焰刀及另外三个团长都暗暗担心，他们的状态及时很快追上敌人，也真没有久战资本。但他们跟随自由之枪时间不短，信服他的判断。

　　很多时候，就是看起来困难，但坚持下去，就能创造辉煌的战果。这当然不是盲目的，自由之枪的理由很可靠，云夕公主不可能比他们支撑的更久！

　　所以，如果判断的基础错了，也会败的很惨……

　　“继续追击！”自由之枪一马当先，冲进火林，火焰刀一行紧随其后，每个人都抱定了咬牙坚持到极限的决心！

　　火林，在熊熊燃烧。

　　林中，王启猫在几颗燃烧的树中央。火焰烤人，热的难受，更可怕的是浓烟滚滚，不但迷人视线，还让人必须屏蔽外呼吸，全凭心气力量在体内转化为氧气，这当然又增加了心气力量的消耗。

　　破坏之刃执意反击，于是兵分两路，她带了云夕公主，在菌魔的帮助下坐翼龙追击光兽，而王启则躲在火林里，等着给自由之枪一行人惊喜。

　　‘可惜晓晓不在，这种偷袭，外加以完胜状态打疲惫不堪的事情，一向能激发他的勇气。’王启想着，笑着，又觉得逗。这种事情，该能激发很多人的勇气吧？

　　火林中，飞奔的自由之枪在前面开路，面前，横七竖八的倒了一地在燃烧的枝木。他没有回避，而是，直接踩着熊熊烈焰舞动的枝木，继续前冲。

　　咔嚓，咔嚓的木头碎裂声音，清晰的传进王启耳里，他闭着眼睛都能知道自由之枪一行人彼此的间隔距离，以及每个人的前后次序，因为已经观察了太多次。

　　‘来了！’王启瞬间进入气离初境，足尖几乎不沾地的飞闪移动的同时，心剑发动！


第147章 打虚弱，就这么简单！

　　章节导语：厉害，不愧是自由之枪！只可惜……你无力为继啊……那就不好意思了。

　　————

　　一双双脚在燃烧的枝木上踏过，浓雾迷蒙了他们的视线。

　　三十六把光剑突然飞射到跑在后面的三个人面前，根本不等他们来得及反应，爆炸的能量撞的他们身形东歪西倒，一时根本无法控制身形。

　　“敌袭！”火焰刀惊呼大喊，长刀斩出，凭借捕捉连续不绝飞射过来的光剑能量波动感应，射出十几颗火球拦截。

　　可是，王启的光剑比他的光球更多！

　　爆炸的能量抵消了火球，仍然连续不断的飞射过去。

　　自由之枪和火焰刀的兵器飞快扫击格挡，可是，只要兵器碰上光剑，全都被爆炸的能量波动冲击。

　　“敌人意在消耗我们！我替副会长开路！”火焰刀一声大喝，火焰瞬间在他长刀上燃烧，他一马当先，迎光剑射来的方向大喝前冲，火刀舞的密不透风，顷刻间挡下几十把光剑。

　　自由之枪紧随其后，长枪凝聚力量，等待着反击的时机。

　　滚滚的浓烟，让他们根本看不清景物，只能凭借意识捕捉王启。

　　“回报情况！”自由之枪一声高喊，另外三个自由工会的团长或蹲、或趴在地上，忙不迭的回话说：“无法作战，被袭击消耗大量心气力量，撤退恐怕都不够。”

　　“心气力量进入危险值……副会长，我恐怕回不去了。”

　　“心气力量接近危险线，无法作战。”

　　全都不是好消息，自由之枪脸色阴沉，经验丰富的他已经清楚意识到此刻的处境。消耗，消耗，消耗他们到现在，然后再伏击，只需要一次漂亮的袭击就废去他们三个战斗力，火焰刀和他，如果不能迅速揪出对手并且解决，同样不可能再支撑多久。

　　‘好小子！难怪总理事对你赞誉有加！年纪轻轻有这等心机，不简单！’自由之枪暗暗下定决心，这个王启，必须死！‘这样的敌人，必须铲除！’

　　一声暴喝，自由之枪手中长枪绕身疾舞，爆发的心气力量形成的霸道冲击力，化作一阵猛烈的疾风，顷刻间，把周围大片区域的浓烟，炭灰，地上燃烧的枝木，统统扫飞！

　　距离他们十丈的王启，眼前一阵黑灰扫过，已经暴露在敌人的视线范围。‘不愧是成名多年的高手！气形境界的心气力量竟然能用出这种惊人的水平！心气力量的刚猛特性到了什么程度啊……’

　　劲风扫净周围一切，王启暴露的同时，自由之枪炮弹般弹冲迫近，手里那杆黑色的长枪笔直刺到！火焰刀紧随其后，却赶不上自由之枪的飞冲的爆发速度，只能催动带状火焰，从侧面挥扫合击王启。

　　‘心气力量的爆发质性真强！’王启又一次暗暗惊叹，老辈成名高手果然不是浪得虚名，就凭展示的刚猛和爆发威力，就已经绝了他硬拼的可能。

　　心气力量的境界，是一种量和质的标准。象征神庭里储存的心气力量达到什么程度以上，储存的心气力量质性又精纯到何等层次。

　　但在战斗中，心气力量流过经脉，化作各种形式的杀伤力过程中，心气力量会从基本形态进一步变化出各种质性，不同的质性被定位刚猛，迅快，卸力，爆发等等大类别。这个过程就如同是把心气力量转化成不一样的能量。

　　王启超越气形境界的心气修为，意味着心气力量更深厚，而且在同等量的原始形态中，更精纯而也就更有威力。但是——在运用转化的过程中，如果跟对手的转化能力差距太大，那就像质地好、但刃不好的剑；而自由之枪的刚猛，爆发远远超过他，犹如是把质地差了他一点，但刃口经过特殊合金镀层，硬度反而更高的剑。

　　而爆发力的差距，相当于运用的心气力量离体后瞬间的推动力大小，还是自由之枪远超过他。

　　这样的情况下对碰，崩刃的肯定是王启啊！

　　正因为心气力量存在这种复杂多样性，所以心气修为的境界，从来都只是决定战斗力高低的因素之一而已。如刚猛，爆发，迅快，卸力等等运用能力强弱一样，是战斗力构成的部分。

　　在心气运用能力差距大的时候，王启除了更能耗外，单纯从心气力量修为上没便宜可占，当然，如果对手心气运用能力差距跟他不大的时候，心气力量的精纯度优越性，就能带来决定性的优势。

　　追到面前的长枪刺出时，微微一抖，震荡的心气力量顿时把王启释放的心剑尽数震爆！散溢的能量仍然起到消耗自由之枪心气力量的作用，却远不如更近距离的主动引爆。

　　王启当然不敢小看自由之枪，他仍然敢独自来埋伏，因为自身拥有关键性的优势，尤其是在眼前这种局面！

　　气离初境带来的浮空能力，让他的身形迅速移走，地上跑的快还是虚空飞的快？根本不用想，气离境界最大的优势就是浮空能力，身体任何部位随时外射的心气能量，随时从任何方向产生推动力，而且外放的心气能量形成看不见的，环绕身体的气场，除了微不足道的些许自然耗损外，其实始终在气场范围内流转。

　　这种能力带来的优势，最直管的是移动和身形变化的速度上——王启飘退，火焰刀和自由之枪，双双落空，两人发足追赶，但跟王启之间的距离却始终无法拉近，而他们面前，一把把能量光剑或笔直，或从上下两侧饶飞射来，源源不断，阻挡的他们根本看不清王启的脸！

　　一颗颗飞射的火球从侧面飞射过来，王启双脚不动，身体随着气离初境的气场力量，多股心气推动力在立场范围内喷射产生的动力，上身微微前倾，扭动，后移，抬脸。火球就从他背后，腰旁，胸前，脖子前飞了过去。

　　“可恨！”火焰刀催动心兵力量，就要施展火扇的时候，口中突然喷出血箭，身体不由自主的跪倒地上。他的心气力量，已经低的不足以让心兵力量火扇施展，此刻反而自伤。

　　自由之枪身形一动，挡在他面前，长枪挥动中不停抖动，震荡的心气力量顿时把靠近的光剑纷纷震爆。“你们撤退！”

　　“副会长，我还能坚持！”火焰刀咬牙站起来，举刀还要作战，自由之枪冷冷然道：“这是命令！”

　　“……是。”火焰刀不敢违拗，折身退走，招呼另外三个人一起撤走。“快，带光兽过来。”

　　火焰刀支撑的久点，但也没到让王启意外的程度。

　　相较之下，看起来仍然力量充沛的自由之枪，明显还有战力。

　　王启不断绕走，保持着距离的同时，心剑不绝飞射消耗。看起来这么僵持一会，自由之枪也势必不能为继，但王启不敢大意，始终暗暗警惕，防备自由之枪随时可能发动的心兵力量。

　　‘好个自由之枪，对敌人阴毒，对自己人竟然这么有道义！’王启突然发现自由之枪性格阴沉，但能让火焰刀钦佩追随，确实有过人之处，本身实力过硬，又身先士卒，关键时刻作为副会长还能亲自断后。难怪能成为自由工会顶梁柱式的人物！

　　越是如此，王启越不敢低估。‘他敢断后，必有自信，别人退他还不走，说明在他心里，眼前的战斗还有取胜的机会……既然如此，看我绝了你的念想！’

　　思想间，王启身形移动，左手朝侧急推，顿时有十几把光剑飞追火焰刀四个人过去，偏偏速度远比平时飞的要慢！

　　没错，他就是要让自由之枪选择，他是继续追击，还是去救护自己人。光剑快了当然没有效果，适合的速度才能迫使自由之枪做出选择。

　　攻击自由之枪的光剑数量大减，他的压力减轻一半，可是飞向火焰刀一行的光剑，又让他压力倍增！

　　此刻的火焰刀他们，能承受的住这样的消耗？不可能！心气力量一旦耗尽，始终在寻求突破的菌魔必然趁虚而入！

　　“好小子！”说话间，自由之枪身形急动，炮弹般加速侧冲，抢在光剑飞到前，挥枪震爆。爆炸的能量光中，他很清楚，今天要得手已经不可能了。王启看似善和，但交起手来却又异常凶狠，连这种落井下石，迫使他救人加快消耗，无法反击的手段都毫不犹豫的使出来了。

　　这一刻，自由之枪对王启的评价，完全刷新，而且是第三次刷新。从三联合帝国时以为的初生牛犊，自大无能；变成心机深沉，但心慈手软；再到今天的刚柔并济，说白了就是能善时善，该狠时狠！

　　自由之枪挥枪保护火焰刀四个人，边震爆光剑，边道：“王启！你如果肯加入自由工会，过往的事情一概不追究，而且我保你当千团总队！”

　　“副会长好意心领了，不过现在，你该考虑的是——我王启要追究你。”王启维持着不疾不徐的攻势，并不缩短双方的距离。

　　“王启你别张狂！大不了拼命！”火焰刀激愤难当，另外三个不能战斗的人也都咬牙切齿的举起武器。如果退也不行，当然只能不顾一切的反击！

　　自由之枪嘲弄的冷笑道：“王启你就这点层次？那我可就高估你了。”


第148章 爆发的光

　　章节导语：不好意思，我可不是滥好人。能平等尊重的当朋友，不计前嫌没问题。如果注定不是能当朋友的人，想让我对你说过去的事情都不计较了？不可能。我王启自诩是聪明的好人啊，就这意思！

　　————

　　王启不由失笑道：“副会长你未免太心急，难道为了两刀的本金，副会长就要带领几位得力团员舍命相拼？”

　　自由之枪并不意外，这才应该是跟王启匹配的见识和心胸，如果王启想要他命，他只能发自内心的说一句：白痴。

　　从大的方面说，自由工会当王启敌人的，只有他。总理事视王启为朋友，工会的会长对王启也很有好感，尤其在知道火焰刀追击失败，王启手下留情后，还专门暗示自由之枪别再找事。

　　如果今天王启杀了他，那就是为了对他一个人的怨恨，竖立整个自由工会作为明确的死敌。除了白痴，谁会这么干？

　　但他讨要两刀合理的本金，那就是私怨，自由工会谁都指责不得什么，反而会觉得他王启心胸宽广，债要的合情合理。

　　从小方面说，真要他命，他们必然抛开一切顾忌的死拼，那时候鹿死谁手犹未知。

　　“好！今天是我输你一阵，两刀就两刀，只管来就是！”自由之枪长枪扎进土里，竖放身旁，神情无惧。

　　火焰刀几个人冲上前，个个争先恐后的叫喊说：“我们替副会长受！”

　　火焰刀更高声道：“跟你交手的是我，伤你们的是本团的人，还，理当是我！尽管来！”他说着，好像唯恐王启不答应，反手就要挥刀自伤，王启笑道：“你们伤也白伤，冤有头债有主，这两刀非得副会长吃不可。”

　　“让开！”自由之枪一声低喝，火焰刀几个人不情不愿的挪步让开，他冷笑道：“来！”

　　王启才不跟他客气，甩手一把破坏之剑出手，在心剑力量催动下流星闪电般一闪斩开他的腰甲，留下道跟他当初受的、差不多深浅长短的伤口，又回飞，二度在自由之枪身上留下第二道伤，这是替孤远讨的！

　　“副会长！”火焰刀几个人，个个难受，宁愿受伤的是自己，这是耻辱啊！而副会长，是为他们而受！

　　“走！”自由之枪没有啰嗦，抓起长枪转身就要走时，王启有笑着说：“副会长太急了，还没完呢。”

　　“小子！佣兵要言而有信，别让人笑掉大牙。”自由之枪冷冷回头，几个人都愤怒的举起兵器，恨恨然道：“你敢言而无信，马上要你命！”

　　火焰刀尤其震惊，过去交手后他对王启很有好感，当时不得不承认是他手下留情，眼前因为自由之枪受辱，他本来就很愤怒，王启仍然不罢休，让他觉得过去完全高看了这个人！“王启！凡事留一线，日后好见面。你要副会长受两刀，我们说不得什么，也该适可而止了吧！”

　　“火焰刀。”王启微笑道：“朋友你的性情我大约也知道，你这话不错，但那是对于性情中人而言。副会长不算这种人，今天我讨不讨够，副会长杀我之心都有增无减，左右是当不了朋友的人，我犯不着该收的帐不收。再说，收的还是本金嘛！”

　　“说——”自由之枪倒想听听说法，而且眼前的局面，他总不能就因此领着大家伙拼命吧？能把命看那么轻贱？不说别人到他这年纪早也不会干这种事情的话了，就他自己，也只会为有一定程度的胜算才拼啊！

　　“黑锅这种东西，我愿意呢，可以背；但别人硬给的，我肯定不愿意背。”王启说的平静，也不需要点太透，剩下的自由之枪明白，他怎么说才能两全其美，那就是他的事情。

　　“……好！的确收的有道理。”自由之枪神情从容，没有片刻犹豫的望着火焰刀道：“火焰刀，当初让你追击王启，说他们敲诈总理事并非事实。真相是他们知道的有些事情绝不能外传，为了工会，我认为他们必须死。但我知道你性情为人，如果明说，你势必难以下手，所以随便编织了个理由。此刻，算是澄清。”

　　火焰刀微微一怔，愣了愣，旋即高声道：“副会长一心为公！既然副会长认为王启必须死，为了工会，我火焰刀一定坚定不移的支持！个人道德感受，不能凌驾于工会利益之上！”

　　“很好！果然没有让我失望！”自由之枪很满意的点头。

　　王启也只能打心里说佩服了，不过火焰刀会不会有受骗的愤恨，那不是他关心的问题，黑锅扔掉就行了。

　　“诸位慢走，王启不送了。我知道以副会长的为人，肯定不会罢休，所以我必须说：今天仍然是我王启手下留情，你们需要考虑菌魔，而我不用，我有驱逐菌魔不能近身之物，我拼一把仍然能从容退走，而几位再斗片刻，大约谁都没办法活着离开。”

　　自由之枪一行人，无不暗暗震动……可是，只有这样才能解释，为什么云夕公主能支撑到现在！也只有这样才能解释，自由之枪败了这一阵的理由。是啊，他从开始追击的依据就不存在，岂能不败？

　　坐上光兽，火焰刀还想着王启的话。他当然明白，王启那话的意思就是让自由之枪不承认人情都不行，将来自由之枪还能公然对他王启下手吗？肯定不能，佣兵最基本的脸面，信用决定了，他至少欠他王启半条命。

　　但如果能就这么相安无事，火焰刀其实也很高兴，他是真觉得王启这人不错。“副会长，王启的事情，以后该怎么办？”

　　“哼！传令八枪，关注王启。我不能对他动手，但我儿子为父亲雪耻，合情合理！告诉八枪，废其本事，留其性命。公私双了！”自由之枪冷冷一笑，王启犹如专门写面‘你欠王启命哦’的牌子挂他脸上，他是不能自己公然动手，但他自有破解之法！

　　火焰刀微微一愣，但什么也没说。既然自由之枪认为必须除去王启一行，才能确保秘密不泄漏，这是为公，他当然只能支持……

　　自由之枪一行乘坐光兽飞走，王启坐在地上，脱下战靴，好一阵惬意。‘不是自己的鞋就是遭，刚穿的时候还以为合适，穿着还是夹脚啊！不知道皇妃那头什么情况……’

　　王启埋伏自由之枪一行的时候，破坏之刃带着云夕公主坐上翼龙，追赶乌鸦为首的三环之剑。

　　乌鸦一行飞出山林就被空行兽群围攻阻扰，一路突破前进，又是在星球内飞行，哪里能有菌魔控制的翼龙迅快。升空不久，他们头顶上方的翼龙群里，突然飞坠落下条黑色的身影——破坏之刃，无情袭杀！

　　电能激发搭配气离初境的完全状态下，落下的破坏之刃犹如一团黑影，一闪，手中的破坏之剑已经指到小妖面前！

　　对，小妖！她的攻击既不是团长乌鸦，也不是副团长斩叶刀，而是心气修为明显最弱，战斗力很差的无资料女人小妖。

　　“保护小妖！”惊觉袭击，乌鸦惊呼大喊的同时，长刀闪电出鞘。

　　他的反应很快，但距离小妖太远。

　　破坏之剑的刃光闪动，乌鸦喊出第一个字的时候，在小妖身边的高修，眼里只看见一双雪亮的、冷寒的眸子。她几乎想都没想，就闪身挡在小妖面前。

　　破坏之剑的寒冷刃口，毫不留情的、干脆了当的割断了高修的脖子，她抬起的右手上凝聚的心气力量球，甚至还没有对准皇妃，更别说是来得及出手。

　　热血，飞溅落在小妖脸上，她一脸惊恐的颤抖。

　　皇妃杀死高修，身形顺势旋动，瞬间移位小妖左侧，绕身旋动的破坏之剑再度闪动，目标——还是小妖！

　　从开始皇妃就判断小妖是这支团队的死穴，高修以死相护进一步证明这点。与其袭击身手高明的其他人，不如攻击小妖让别人主动喂剑！

　　皇妃的眼光是毒辣的，判断也很精准，行云流水的第二剑刚动，常扛枪已经抢到小妖面前。而他的枪，正从肩膀上朝前挥动。

　　这是绝对不智的冒险，一寸长一寸强，一寸短一寸险。使枪的遇到短剑近身，必然要设法拉开距离，才能发挥枪的杀伤力。常扛枪因为用的是重枪，习惯性扛在肩膀，因此得了个形象的绰号。

　　他当然知道这么做有多危险，可他必须这么做。因为，包括乌鸦在内，他们全团的人都能死，小妖绝对不能死！

　　这样的距离，他的长枪根本没有威胁皇妃的可能，他也没想要反击，急动的枪，只是为了以前面的半截格挡住面前飞闪的剑光。

　　剑和枪杆，瞬间碰撞在一起。

　　他挡住了？

　　挡住了砍向他脖子的致命一击，可是，破坏之剑顺势下切，斩开他的护甲，斩入他的左肩。

　　乌鸦救援的一刀，终于递到；斩叶刀愤怒的一击，也从左侧刺到。

　　这些，都不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，皇妃砍向常扛枪的那一刀中途，小妖突然失控的高喊大哭！

　　随着哭声叫响，一种奇特的能量波动，顷刻间弥漫了周围几十丈！

　　皇妃砍向常扛枪咽喉的致命一击，就因为这股奇特的能量波动，剑速骤然下降，否则，绝不会被挡住！

　　夹攻已至，皇妃等不到下斩的一剑致命，当机立断的回剑，身形迅速伏低，不仅不退，反而直接从常扛枪肋下疾冲过去。

　　‘好凶悍的身手！’这个瞬间，除了重伤痛呼的常扛枪，还有失控淘嚎大哭的小妖外，乌鸦和斩叶刀，双双被破坏之刃凶悍的战斗风格震撼了一把！这就是破坏之刃，破坏帝国精锐中的精锐的战斗力的实力。

　　乌鸦和斩叶刀的合击还没能完全施展，就已经宣告无效，绕过常扛枪的皇妃，目标仍然是——小妖！

　　可是，就在这时，皇妃意识到自己的处境！

　　也就在这时，哭喊的小妖身上，突然爆放耀眼的强光！


第149章 罕见魔兵

　　章节导语：那一哭的爆发，竟是足以惊骇宇宙的刹那？

　　————

　　强光绽放的瞬间，乌鸦和斩叶刀飞冲的速度陡然加快，出手速度大幅提提升，俨然是电能激发的状态那般！

　　他们后发而至，两把刀分别取皇妃面前和追刺她后背。

　　这绝对来不及拯救小妖，但如果皇妃继续追击，斩杀小妖的同时，她自己也必被乌鸦的刀刺穿身体，紧接着被斩叶刀砍断脖子！

　　他们为什么双双有电能激发？

　　斩向常扛枪的那一剑，为什么中途速度大幅度下降？

　　这时候，为什么皇妃的电能激发状态又恢复了正常？

　　瞬间，这些念头根本来不及细想，皇妃果断撤剑，闪电般侧移跳离光兽背上，落在翼龙身上，又二次起跃，不过几次，已经又跳到光兽前方的一头翼龙背上。

　　光兽背上，脸色惨败的小妖还在哭着，目光中，是不能自制的、完全沉浸在恐惧情绪之中，她的身体瑟瑟发抖，她嘴里在哭着，语气失常。“呜呜……不要杀我，不要打我！不要，不要，救救我，不要伤害我，不要……好多血，血，好可怕，好痛，好痛……”

　　乌鸦和斩叶刀分别站在她前后，却没有人劝阻安慰，只是眼也不眨的，警惕的留意周围，防备皇妃又突然杀到。

　　“扛枪没事吧？”

　　常扛枪单膝跪地，脖子切入，拉到胸膛的恐怖伤口里，血肉糜烂，但上面已经看不见腐蚀性的异色能量。“死不了，小妖救了我一命，否则会被致命黑气腐蚀到心脏和气管。”他咬牙忍着，右手握着枪，含泪看着面前那颗，高修的头。

　　高修死了，从进入三环之剑他就爱上的女人啊，就这么，在他面前死了……

　　而他，这辈子都不可能报仇，因为他已经废了，捡回条命是大幸，可是等待他的，只能是因严重伤残退出佣兵行当的结果。

　　从翼龙背上再度飞跃，保持着不被光兽甩开的皇妃回想刚才的情况，搜索记忆中所有已知的心兵力量，最后，终于找到一个能够解释情况的。

　　而这结果，却让她发现，哪怕把三环之剑的人都杀了，如果没有解决这个没资料的女人，都只能算是——白忙！

　　‘罕见魔兵类：无尽绝望之悲鸣！’认出这种心兵力量，皇妃放弃追击，骑着翼龙跟云夕公主汇合，一起飞回地上。

　　危机已经解除，看到云夕公主和皇妃安然无恙的回来，王启边穿战靴边摇头道：“皇妃不必说你追击的情况，那些残忍的画面，不适合我这种心底纯洁善良的人知道。”

　　皇妃跳到地上，哂然一笑，都懒得说王启这话有多恶心了。“三环之剑一团身份不明的女人，拥有魔兵：无尽绝望之悲鸣。”

　　“什么？”王启惊的单脚跳了起来，还没穿上第二只鞋，就已经迫不及待的追问说：“那玩意真像传闻说的那么恐怖？”

　　“嗯。”皇妃没有多的描述，但已经够了，让拥有能量爆发心兵力量的人干脆的肯定，其强，当然毋庸置疑。

　　所谓魔兵，不仅因为少见，还因为其力量异常不可思议，又完全脱离正常范畴，这不仅是力量表现上的，还有就是形成。宇宙中对于心兵力量的形成理论有很多种，但对于魔兵，好像每一种都不足以在理论上很完美的解释通。

　　除此之外，还有一个原因，拥有这类心兵力量的人本身，状态都不很不正常，是很不正常！

　　无尽绝望之悲鸣，在心兵记录中，拥有一定范围内夺走所有人心兵力量的奇特力量，为什么叫夺走？在这种范围内任何人的心兵力量都会被中断！除此之外，第二种神奇的能力就是，当中断的心兵力量的状态恢复时，范围内任何心兵力量，都能够被无尽绝望之悲鸣吸收，然后暂时附加到任何人身上。

　　王启曾经看过这种魔兵力量的记录，这种力量的具体原理并不清楚，因为宇宙历史上中虽然发现过数万例，可是，真正谈得上能够进行有效观察，初步总结的例子，只有三个。其他的都，可以证实存在，但是当心兵快讯派人去了解的时候，那些人的这种力量已经、又或者很快就消失了。

　　但是，拥有无尽绝望之悲鸣魔兵力量的案例，无一例外，曾经，或者一直都不太正常。典型表现是畏惧生人，根据调查都有或长或短的，被伤害、虐待，非人对待的经历。而且都不具备正常的自我控制能力，换言之，没有一个的武功修为像样，几乎全都是很基础层次的修为水平。

　　这种罕见的心兵力量，竟然能够遇到，还是在实战里，别说王启吃惊了，心兵快讯的人如果知道，都会求见皇妃打听情况。

　　“真可惜，错过见识的机会了。”王启倒没多想，就是觉得机会难得，真正长见识啊，多罕见的心兵力量，人生能得一回见就了不起了！

　　云夕公主晃了晃手里的影卡，微笑说：“记录了呢。”

　　“公主太让人惊喜了！”王启穿好鞋子还没过去，皇妃一把夺了信息卡，淡淡然道：“卡是我的。”

　　“亲爱的皇妃，凭咱俩的关系，分什么你我？”王启厚着脸皮占便宜，可惜，皇妃根本不吃这一套，反而抓住云夕公主的手腕，冷冷然道：“人也归我。”

　　是啊，三联合帝国的追击结束了，跟菌魔的合作也差不多了，好像是到他们两解决云夕公主跟谁走的问题了。

　　王启笑吟吟的望着破坏之刃，一点不着急地说：“人归我。”

　　“哦？凭什么。”皇妃眉毛一挑，左手的剑，在手掌飞快翻旋，那架势根本不必说，随时准备打。

　　“凭我剑多啊！”王启手里的两把破坏之剑，同样在绕掌旋动，仿佛在跟皇妃比谁转的快，旋动的只见剑光，不见剑身。

　　“就凭多一把？”皇妃哂然冷笑，王启努努嘴，望着天空说：“不是一把，是好几把。”

　　没错，就是好几把！

　　“团长——团长！我们来啦！团长——”晓晓那洪亮的声音，从天而降，划过天地之间的距离，在风力的帮助下，犹如响彻晴空的神音。

　　“亲爱的皇妃，比伙伴，你输了。”王启手里转动的剑，突然停下，变成紧握。

　　看着王启那得意的微笑，皇妃真想扎他几剑，可惜，那不现实。云夕公主的人先来了，而且还是王启的团友，跟孤远和巨巨都交过手，破坏之刃很清楚，孤身一人想从这支团队里抢走云夕公主，那办不到。

　　“你剑多，人归你。”皇妃甩手把云夕公主丢了过去，而且，没有趁机发动攻击。

　　王启都有些难以置信，一把接住云夕公主，后者被猛然的一丢受了些许惊吓似得，轻轻舒了口气，旋即微笑注视他说：“谢谢。”

　　王启困惑的注视着皇妃说：“我以为皇妃会想杀了云夕公主。”

　　“死公主没什么价值，既然带不走，活着还能在光明帝国劳民伤财。”皇妃说罢，淡淡然笑道：“还有谁，别太得意。圣光普照没完之前，还不知道人最后归谁。”

　　潇潇一行乘坐光兽降落下来，菌魔帝国因为有王启的交涉，没有对他们实施攻击。看见地上的皇妃，孤远就要跳下去助阵时，被潇潇一把抓住。“你傻啊？看他们像要动手吗？”

　　“哦……”孤远放下剑，静静站着。

　　王启拉着云夕公主跳上光兽，又回头伸手向皇妃：“一起走？”

　　“兰王快到了，还有谁，你还是快逃吧。”皇妃回应的平淡，王启很不爽的哼了声说：“他快到了又怎么样？皇妃以为我怕他么？”

　　“你不怕？”皇妃紧盯王启的眼睛，眉毛一挑，淡然反问。

　　在这样的目光注视下，任何一个男人——都理当挺起胸膛，表示勇猛无畏的坚强！

　　这简直毫无疑问嘛！

　　晓晓恨不得立即为王启高呼打气，替他撑撑底气。

　　“我怕！”但王启却很干脆的认怂了。

　　“不是吧团长……”晓晓顿时如泄气的皮球，失望的坐在地上，云夕公主的表情也有些愕然。

　　“……还有谁，别在这废话了，快走。”皇妃没什么特别反应。

　　“现在怕，那家伙是厉害，再说比我多练好几年呢吧？给我个三年左右吧，到时就不怕了。”王启不想当违背事实，打肿脸充胖子的人，觉得那种死要面子反而特没面子，现在明明就不是对手嘛，嘴里还叫着不怕什么的狠话，连鬼都不信。“亲爱的皇妃给点彩头？这样我更有动力嘛。比如说，等我不怕兰王了，咱们找个春暖花开，面朝大海的地方约会，聊聊人生啊，未来啊，理想什么的……”

　　“凭你是他，就可以考虑。”皇妃没等王启说完就打断。

　　“当你答应了。”王启抬手道别，想了想，又强调说：“亲爱的皇妃，话说约会时别把我当那什么兰若水，我就是王启。”

　　“……你如果不是他，可以直接去死了。”皇妃的回答，干脆明了，一如她那战斗的风格啊……

　　王启的心，犹如被重锤狠狠砸中，那碎了一地的声音，仿佛都能听见……

　　潇潇同情的掩面，无声摇头；孤远长叹了口气；晓晓泪眼汪汪地说：“团长好可怜哦，原来就是替代品，太悲惨了……呜呜……”

　　“……亲爱的皇妃，我们刚一起经历了患难，默契的并肩作战，在劫后余生，无奈分别的时候，你就用如此冷酷无情的、伤人自尊的话作为道别？这合适吗？”

　　“事实。”仍然干脆利索，仍然回答的飞快，杀伤力犹如她的剑，强大、很强大！

　　王启按着心窝，难受啊，真的难受啊……这、这就是一厢情愿的痛苦？已经不是酸爽了！就是难受！

　　“既然如此，必须再次强调。我是王启，不是兰若水，也不可能是！皇妃如果因为另一个人假以颜色，那么，你表错情；而我，宁可不要。”王启一口气说完，转身，深吸口气，头也不回的挥手道别：“皇妃，保重！”

　　光兽，高高飞起，远去。


第150章 个性

　　章节导语：这、这就是亲舅舅？

　　————

　　王启仍然站的笔直，仍然没有回头再看皇妃一眼。

　　直到，光兽飞上高空。

　　晓晓两眼放光，心情震撼无比，盯着王启，突然叫道：“团长！你太酷了！太酷太酷了！我、我太崇拜你了！这才是男人啊！这才是硬汉啊！”

　　潇潇打了个呵欠，没好气的接了句：“喂，别装了行不？人家早看不见你了。”

　　“是吗？”王启扭头看了眼，嗯，果真飞起很高了，他竟然没发现，于是长叹了口气，坐了下来。

　　“……团长，你故意装的啊？”晓晓万分失落，片刻前的激动兴奋，眨眼全没了。

　　“学他？你想单身一辈子吗？”潇潇不齿的讥讽，晓晓哼了声道：“什么呀！团长刚才那样多酷啊！我要是美女呀，一定……”

　　“所以你不是美女。”潇潇没等说完就打断，不以为然地说：“这就叫傻！管皇妃是为什么对你另眼相看？那重要吗？重要的是——你想成功追到她，不管因为什么，追到就行了，追到了，你以为她自己还真分得清是为什么喜欢你？为这种破理由坏气氛，还装不后悔，不回头呢？以为谁会哭着求你别走呀？自己带着忧伤单身一辈子去吧！”

　　“喂！潇潇姐！你到底向着谁呀？团长都那么难过了，你还在他伤口撒盐！”晓晓说着，跳王启肩膀上，摸着他头发，劝慰说：“团长别难过，虽然我们都知道，你是因为觉得没戏所以装酷，当然啦，反正实际上你也是没戏，所以就别难过啦……”

　　“……晓晓，你真的是在安慰我吗？”王启没好气的盯着晓晓，后者摸摸脑袋，尴尬的笑说：“哎呀，不小心说了真话，还是潇潇姐安慰团长吧。”

　　坐那在啃干粮的巨巨停了下来，很真诚的接话说：“这种事情还是同性比较合适，作为美女，我跟潇潇姐的想法一样，不由自主的就从感情上站在皇妃那边了。”

　　“……女人真不靠谱。”晓晓没办法，看王启眼睛发直，神不守舍的躺那，只好求助孤远：“孤远孤远，关键时候你最可靠了，你安慰团长几句吧！”

　　孤远想了想，很认真的开口说：“王启，既然你喜欢皇妃，那么就应该希望看到她幸福。爱一个人不是必须占有，是守护，用一生去守护她，去付出，那就是爱的幸福和满足……”

　　没等孤远说完，晓晓已经捂上他的嘴。“我错了，我不该让你这个感情白痴劝团长！”

　　孤远很不满意的刚想反驳，云夕公主拍手称赞说：“我觉得孤远说的太好了！爱一个人就应该是这样呀。”

　　“……原来宇宙中不止孤远一个……”晓晓想说感情白痴来着，但想起这是光明帝国的圣光啊，又硬生生的把后面四个字吞回肚子里。旋即仰面长叹道：“果然，关键时刻，团长只能依靠我这个团队的顶梁柱！团长，还是我安慰你吧！”

　　“去去去！”王启一跃而起，笑道：“我王启是玩忧伤调的人吗？有什么好想的，就是看皇妃漂亮，觉得她本事高，颇有些惺惺相惜之情，外加对她的事情有点好奇，不过是比好感多点的好感程度。至于忧伤颓废？要什么安慰？扯淡！”

　　“耶耶！团长威武，团长霸气！”晓晓立马拍手叫好，潇潇没却没什么共鸣，就觉得王启在耍酷。对她来说，有感染力的是王启忧伤难过，那她一定会特别温柔的劝慰，现在这种男人嘴脸，她看了就讨厌。

　　“团长团长，那不挑战兰王了吧？”晓晓还记着这事，因为怕啊，躲兰王还来不及呢，挑战？那多危险呐！

　　“笑话！君子一言驷马难追，这事哪能不做？”

　　“……那、那都放下了，为什么还要挑战？”晓晓困惑的摸头，理不清啊。

　　潇潇冷笑接了句：“还不是在争风吃醋呗，你信他装酷啊？傻不傻！”

　　“潇潇姐误会了，我们心之家的追求是：宇宙任我行！一个兰王都没有挑战的勇气，还想宇宙任我行？回家睡大觉还差不多！”光兽飞出气层，王启眺望漆黑宇宙中的星光，自信满满的道：“待我进入气离境界，给我三五年加强心气力量的质性，兰王？我王启不怕！”

　　这话……让潇潇觉得靠谱了，看着王启的自信，她终于笑了，这才是王启，不说假大空，坦率真实，又有勇气志气。

　　晓晓被感染的热血沸腾，使劲拍着胸口，信誓旦旦地说：“团长放心！我一定积极修炼心气力量，到时候帮忙扎兰王的脚！”

　　潇潇无语掩面，晓晓真打算在扎脚的路上越走越远不回头了啊……不过，总比过去战斗的时候只会躲强太多了，她也不想再要求他什么了。

　　……

　　“团长，我们来晚了！”

　　破坏之刃新一团的团员，垂首迎接跳上黑乌的晨欣。

　　一旁的兰王冷冷然道：“两次交手拿不下来的对手，很少见。”

　　破坏之刃没有理会，两头黑乌穿越气层，外面还打的激烈，既有破坏帝国雇佣的佣兵们，也有云夕公主圣光普照之行的佣兵，三帝国的包围圈早被撕裂了多处，这种混乱的局面，想找到云夕公主并不容易。

　　破坏之刃跟总队汇合的时候，张璇月也在，她暗暗咬牙，还在想着遗失破坏之剑的责任。如果那一剑至少要了王启的命，那就是功劳，但王启还活蹦乱跳，那就是罪责。

　　“总团长，新一团归队，随时可以出击。”

　　“云夕公主的事情已经交给新二团指挥，新一团另有任务。”总队没多余的言语，递过去一张信息卡，张璇月见状，暗暗嫉妒，这才知道原来总团长不是对她特别倚重，而是晨欣早就另有安排了！

　　“新一团领命。”破坏之刃没有二话，当即率领团员迳自脱离战斗，本新目的地而去。

　　张璇月见晨欣没提破坏之剑的事情，暗暗松了口气，便道：“云夕公主是当前头等大事，我个人以为，不能缺少新一团的力量。难道还有什么理由让总团长认为，新一团的任务重于云夕公主吗？”

　　“张璇月。”

　　“属下在！”

　　“于公于私，我个人都对你寄予厚望。你的未来不取决于晨欣公主，仅仅在于你为帝国做出多少贡献。你的眼睛，不要看错了目标。”

　　“……是！”张璇月不敢反驳，但心里一点不服，没晨欣，她就是新一代的破坏之刃无疑！现在说她的未来跟晨欣无关？这不是胡说八道嘛！有半点说服力吗？可她知道，论亲近关系，总团长本就更愿意照顾她，毕竟于私，总团长是她亲舅舅呀！

　　“最新密报，三联合帝国成立的三环之剑，二至五团近期行动可疑，情报方面认为他们很可能在调查兰飒十四墓的秘密。你们，都需要留心查探。”总团长的这些话，其实等于变向透露了新一团任务大概，还是以貌似为公的理由。

　　“是！”张璇月暗暗惊疑不定，兰飒十四墓的秘密埋藏已久，三联合帝国为什么突然关心？这在破坏帝国内也是绝密……她不由自主的，想起启航城时间的信息卡，那张信息卡里有什么？她不知道，或许总团长也不知道。

　　莫非，就是兰飒十四墓相关的信息？如果是……那就是说，晨欣公主当初夺回来的信息卡，是假的！

　　张璇月等了会，看周围别的团的人都不在周围，这才轻声道：“总团长，属下能知道当初虎胆佣兵团护送的信息卡里，到底窃取了帝国什么秘密吗？”

　　“没有人知道。奸细当时贵为皇妃多年，期间刺探了多少秘密，随其自杀身亡已经无从查证。”

　　“属下也听说她是利用回归故里祭祀的机会，将信息卡交给潜入的虎胆佣兵团……这贱人，也真能藏！”张璇月想起就气，堂堂破坏帝国出了这种家丑，责任还无从追究。

　　奸细是新皇的皇妃，跟随新皇多年。新皇继位前并没有什么势力，那时候她肯定也得不到什么有价值的情报，加上新皇一贯行事谨慎，生平唯一信任的人大约只有晨欣公主。对别人都有防备之心，这么多年来，那个奸细妃子在帝国皇宫如别人一样受规矩束缚，绝没机会外传消息。

　　最后的一次，也是唯一的一次。祭祖时尽管小心谨慎，异常还是被身边人发现，否则也不可能及时追击。

　　‘说到底陛下还是信任晨欣，兰飒十四墓的秘密本来晨欣根本无权知道，这件事情应该交给破坏神和兰王负责，偏偏让她参与其中！这分明是打定主意要让她成为破坏战神继承人！’张璇月暗暗不忿，却也无可奈何，谁让她过去比武运气不好输了，带领新二团至今为止的战绩也比不过新一团？‘云夕公主的事情必须成功，只要成功了！功绩就能反败为胜！’

　　“发现云夕公主踪迹了吗？”

　　“回禀团长，最后看见云夕公主在心之家保护下退入随行佣兵团，从圣光普照佣兵团行动来看，他们很可能折返黑黄旗帝国。”

　　“折返黑黄旗帝国？”张璇月为之一怔，云夕公主疯了不成？刚在那里吃了大亏，还敢回去？

　　“报——黑黄旗帝国送来紧急消息，黑黄旗帝国皇七子谋反，指责旧皇及太子引发帝都动荡，谋害圣光招祸。已经杀死旧皇及太子，正式继位。我们在帝都的多个据点被控制，黑黄旗光明、云夕佣兵学院的院长被放出囚室……”

　　张璇月险些晕过去，这、这、这就是她的命么？

　　总团长怜悯的拍了拍她肩膀，淡淡然道：“云夕公主的事情交给你了，我在总团等你的好消息。”

　　‘这、这就是亲舅舅？啊？事情棘手直接脱身遁走，如果拿不住云夕公主，办事不力的黑锅就这么让我一个人背？’张璇月手足发冷，恨不得捶胸顿足！

　　可是，没用啊，总团长直接领本团的人走了，头也不回的走了，走了……走了！


第151章 笑笑和七七

　　章节导语：曾经的朋友，今日的同盟。你为我攀上巅峰，我化为你的有力臂膀。

　　————

　　张璇月欲哭无泪，好好的一个主持大事件的露脸机会，就这么变成了一个坑啊！大坑啊！万劫不复的坑啊——

　　……

　　“团长，这世界变化真快。”晓晓边用影卡记录着书房里的每一个角落的景象，边感慨不已。

　　这间书房晓晓必须记录啊，因为这是黑黄旗帝国新皇帝的御书房！

　　好歹是三界区域的一线帝国哦，比起在西西帝国的皇宫，这里更有面子哦，是皇帝的御书房哦！不是谁都能进的呢！

　　不久前他们备受冷落，一个接见他们的使者都没有。

　　可就这么短的时间，他们成了黑黄旗帝国最尊贵的客人，当然，是托云夕公主的福。

　　“公主殿下的魅力，连黑黄旗帝国新皇帝都被感染啦！”晓晓拿着影卡，站在云夕公主身边的桌子上，记录着他们的合影，云夕公主微笑摆手。“晓晓父亲你好，我是云夕。”

　　“耶耶耶！看到了没有？是光明帝国的圣光哦！云夕公主哦！你们肯定不知道吧？去查查，打听打听，嘿！我晓晓就是这么牛，跟云夕公主是朋友呢！”记录完了，晓晓激动的拿脸蹭云夕公主手背。“公主殿下太好了，太给力了！这张影卡寄回去呀，肯定惊掉他们下巴！”

　　“晓晓真的当我是朋友吗？”云夕公主并不介意他的亲昵，晓晓立马拍着胸脯说：“当然当然！”

　　“那，为什么觉得你对我说话的时候很不自然呢？在光兽上说孤远的时候就是，现在还是呢。”云夕公主的直言，让晓晓愣了愣，暗想：‘直言会被你侍卫劈了的吧？’但觉得云夕公主真不像是假装平易近人，就试探着问：“我嘴很欠的哦，说实话很难听，公主生气怎么办呀？”

　　“嗯……应该不会的。虽然你们说话是挺难听，可是我觉得很真呢。而且话难听，感觉并没有恶意呀。要不然，你试试把光兽上的话说完？如果我真的觉得很难听呢，那会请你不要说的。”云夕公主很认真的提议，让晓晓有了勇气。

　　光兽上说什么他当然记得，当时说的是：‘……原来宇宙中不止孤远一个……’后半截嘛，当然是：“……原来宇宙中不止孤远一个感情白痴，公主也是感情白痴咧！”

　　“吾……”云夕公主微微皱眉，一旁的侍卫险些发作，晓晓连忙跳开，指着女侍卫说：“喂喂！不许拔刀啊！公主让我说的！”

　　那女侍卫哭笑不得，哪还义愤填膺得起来啊？

　　云夕公主消化了片刻，深吸了口气，笑着点头说：“嗯嗯，是挺难听呢。不过……觉得还可以接受呢。有种回到小时候在黑黄旗帝国的佣兵学院时的感觉，只是，为什么孤远那样就是感情白痴呢？”

　　晓晓立马唾沫横飞，肆无忌惮的口若悬河起来：“那还不是感情白痴啊？团长说过啊，爱情就带着强烈自私占有、独占排他性的本质的嘛，这是源动力。扼杀这种自然的源动力，化作无私奉献的圣母情操，看似很美，其实就等于是自己放弃拥有，放弃竞争啊，当然得不到爱情！所以，孤远就是白痴，公主相信他那一套的话，当然也是白痴咯！”

　　潇潇听不下去了，忍不住说：“公主请别理他，他纯属嘴炮一个，从无实践经验，连异性都没追求过。全都是拿来主义，说的那是口若悬河，行动实践呢，从小被人骗，连玩夫妻游戏都找不到愿意当他假老婆的小女孩……”

　　“潇潇姐……这么打击我纯洁脆弱的心，真的合适吗？”晓晓泪眼汪汪状，明摆着恶意卖萌。

　　“笑笑！”书房门口，传来一把惊喜又热情的声音。

　　“七七！”云夕公主高兴的跳起来。

　　男人后面跟着的侍卫自发守在门口，竟然就是黑黄旗帝国的新皇帝，来了，也没有让人通报？

　　王启一行礼节性的起身，却只能当观众，看重逢的场景。

　　他们早就认识，云夕公主在黑皇帝帝国的佣兵学院时，如今的黑黄旗皇帝当时也在。宇宙中诸如此类，曾经落难的皇子、公主多不胜数。就是他继位后，就不知道有多少立场原因而被贬为平民的皇子，王子，公主了。

　　听着两人的叙话，王启一行才知道，他们虽然久未见面，但常有影卡信息联系，彼此并不陌生。

　　“笑笑大哥头说了你这次会来黑黄旗帝国的打算，当时我就跟老院长谋划趁机政变，没想到还没发动，老院长就被关起来了。父皇和太子受命破坏帝国，谋划俘虏你的事情，我虽然设法打听，但他们防备严密，完全没办法知道具体细节……”

　　黑黄旗帝国的皇帝言语中没有多少官话，仿佛平常的朋友交谈，说到这里时，明显流露歉意。

　　“本来是想提前发动，但破坏帝国来的人太多，当时朝臣都指望配合破坏帝国行动成功后得到巨大利益，我没办法聚集足够强度的支持。等到你安然脱困的消息传出，我马上就行动起来了……还好你没事，不然就算成功了，我心里也自责歉疚！老院长更会责怪自己，说起来，老院长还有些事情处理，晚点才能来跟笑笑见面。”

　　很显然，黑黄旗帝国的政变暗中谋划不是一朝一夕，而且早得到光明皇帝的支持。王启倒也不觉得新鲜，宇宙中的帝国政治经常变化，三界区域尤其如此。如果云夕公主当时被生擒活捉，眼前这位皇子的政变行动连发动都不可能，但破坏帝国失败了，就给了他天赐良机。

　　“这些，我都没有听哥哥说过呢。”云夕公主倒没多少委屈，在王启看来，她那坦然的态度与其说是必须，更该说是早就明白自己的立场，这类事情，大约她从来都不会主动问，光明皇帝也不会主动说。

　　“笑笑大哥头当然不会说了。这种事情笑笑你从不感兴趣，他也不希望强迫你为了光明帝国的利益勉强自己做这类事情。”

　　笑笑大哥头，显然是光明皇帝当年在黑黄旗帝国佣兵学院里的绰号。宇宙中这么称呼光明皇帝的人，恐怕没有多少。由此可见，黑黄旗帝国的新帝跟光明皇帝，私交不比寻常。

　　“嗯，我明白的。”云夕公主微笑着点点头，又说：“院长什么时候来呢？”

　　“院长知道你来这里，是想托付院长借助光明会和云夕会作为助力，在未来长期把物资派发给周边帝国的难民，正在安排细节呢。”

　　王启一行这才知道，云夕公主坚持来黑黄旗帝国的原因……

　　的确，比起他们投入救助，如果云夕公主长久的、定期运送物资到黑黄旗帝国，通过经常外出作战的光明会和云夕会的少年佣兵们的帮助，效率更高，耗损更少。黑黄旗连连征战，不管是进攻敌方，还是防守领土，都活跃在周围帝国的边境星区域，总能跟难民们直接打交道。

　　长期以往，能够帮助多少人？还都是最直接有效的帮助。

　　两人叙罢旧，黑黄旗皇帝才搭理王启一行，这其实并不得体，但王启却觉得没有丢失个性。

　　“这位就是王启团长吧？笑笑能平安无事，固然是众人之功，但王团长无疑又居首功！破敌诡计，保护笑笑杀出重围，又勇闯菌魔帝国，在三联合帝国追击中时力退自由之枪，三环之剑，简直是奇迹！朕固然没有权利替光明皇帝论赏，却完全有道理作为笑笑的朋友，致以感谢，黑黄旗帝国虽然不富裕，但在力所能及的范围内，王团长尽管提！”

　　云夕公主微笑着皱眉头说：“七七这么说话好不习惯呢，王启这人不怎么喜欢政治，就是喜欢当佣兵呢，还是你拿主意吧！”

　　这倒是替王启说出了想法，黑黄旗皇帝想了想，笑说：“既然笑笑这么说，那么王团长一定是能交的朋友。我就从朋友角度考量了，我知道对于佣兵团而言，最好的赏赐是经营准许准和免税令，就作为对王团长的感谢吧！”

　　“多谢了。”王启也不推辞，这赏赐真的很不错，黑黄旗帝国付出的成本低，又确实是他们工会，以及心之家所需。

　　晓晓觉得黑黄旗皇帝好说话，仗着有云夕公主撑腰，估摸不可能被问罪，就大着胆子问：“皇帝陛下，免税令不会非得让咱们团在这里做买卖才能用吧？”

　　潇潇其实也想问啊！在西西帝国就吃了这哑巴亏，那种免税令，纯属华而不实嘛，说白了就是逼他们团留下常驻才有用。

　　黑黄旗皇帝哈哈大笑，很高兴地说：“笑笑，王团长的人还真是有意思！既然说是朋友，我怎么能做这种小家子气的算计事情？免税令永久有效，给的是心之家，对小草工会任何团队都有效！”

　　“哇咧！酷毙了！皇帝陛下太大气了！比那什么西西皇帝好千倍万倍呀！”晓晓激动的拍手叫好，已经幻想工会将来无数人在黑黄旗帝国做买卖，数不清的分成送到他们手里的美好情景……俨然忘了，三界区域不容易发展的事实。

　　潇潇高兴的笑眯眯，也连忙致谢，心里立马把黑黄旗皇帝定义为：好人！

　　就在这时，门外一把女人的声音叫响，哭喊的悲伤，突兀的响起，好像憋了很久，专门等到了门外才爆发似得。

　　“陛下！陛下——求陛下给臣妾宗族一条活路，求陛下念在多年夫妻之情法外施恩！”

　　这种皇室争斗的尾声，突然闯进一派亲和的氛围里，真心，煞风景啊……

　　黑黄旗皇帝在云夕公主面前，会怎么做呢？


第152章 信仰真实

　　章节导语：他的理想，如他的冷酷一样，并存着，都是真实的，用任何一面否定另一面，都是片面。这就是他。

　　————

　　是以和善的形象，温和的答应门外妃子的哀求？

　　还是做出一个符合皇帝本身立场的决断？

　　晓晓天真的认为，肯定是前者；潇潇也带着几分希冀。

　　王启也很感兴趣，但没有希冀，他好奇的只是，眼前这位皇帝这么会工夫的表现，到底是有多少感情成分，以及，他作为皇帝本身的能力到底如何？

　　“真抱歉，没想过让笑笑看到这种事情……”黑黄旗皇帝面露苦笑之态，目光中还流露出哀伤的歉意。

　　“……嗯。”云夕公主没有多的话，似乎对事情的发展已经有了心理准备。

　　“来人——拖下去。”黑黄旗皇帝的声音变的没有感情，有的，只是作为皇帝的威严，还有杀伐果断的坚定。

　　门外的哀求哭喊声，越去越远……

　　晓晓很失望的暗暗叹了口气。‘这就是皇帝呀，团长说的没错，皇帝都有相同的一面，明君也好，暴君也好，立场都那么分明，为此，可以横扫一切阻碍！真不应该拿平常人的感情抱有期待……’

　　潇潇也很失望，尽管她本来有这种心理准备，但作为女性，她还是希望，哪怕黑黄旗帝国只是说假话，表面装一下仁慈也好，总比这么直接粉碎了刚建立的形象来的容易接受，因为她会愿意相信假话是真话的嘛……

　　黑黄旗皇帝长叹了口气，神情忧伤而疲惫。“真想为了笑笑，饶恕她……可那又很假。笑笑知道我的决心，黑黄旗帝国至今为止，内部可谓是唯利是图。佣兵无数，但对帝国本身没有情义，有的只是冰冷的合约关系。黑黄旗帝国历史上政权变更频繁，因为从上至下，都不谈情义。今天我为帝国带来利益，朝臣就支持；明天带来灾祸，有别人的主张带来利益，他们就会推翻我。”

　　“……七七不用说这些难过的事情，我没有变的，只是做我自己认为对的事情，仍然不敢把自己认为的真理，强加给别人。”云夕公主的声音很轻，可眸子里却流露出很显然的哀伤。这种不强加，本身就是她理想的现实骨感呀，她清楚，所以她坚持着严以律己宽以待人的准则。

　　“解释很徒劳，但我还是希望笑笑明白我的想法啊……”黑黄旗帝国凝视着云夕公主，表情认真。“她本是太子安排在我身边的人，虽然嫁给我，但一直为其家族利益替太子行使监视之责，其家族跟太子关系很深，跟多位封王关系不浅，今天我饶她一族，他日就是动乱之源。只有她们族灭，才能断绝多位封王的抗拒立场。”

　　黑黄旗皇帝长身而起，从书架上取出张信息卡，投影的，是光明帝都星的景象，他专注的凝视着，喃喃自语般道：“笑笑，我常看光明城。真的很美，简直是三界区域不能想像的环境……我知道，我穷一生努力，也不可能把黑黄旗变成光明城的模样。可是，如果我能朝这个方向前进，就可能有继承人秉承同样的理想和决心，也许几十代，也许几百代后，或许就有一位黑黄旗皇帝通过这么多的努力积累，成功的把黑黄旗帝国变成小光明帝国吧？”

　　一席话，瞬间让潇潇，肃然起敬！

　　“我一直这么想，反反复复的研究光明帝国的历史。人人都说，光明帝国是奇迹一样的帝国，历史上无数次的权臣叛乱，始终无法灭绝正统皇室继承人的血脉。但我觉得那不是奇迹，更不是运气。”

　　王启在内，众人都不奇怪黑黄旗帝国的这种关注，因为这本来就是很多皇帝都感兴趣的事情。

　　“是因为——光明帝国始终传承不改的意识形态一代代的积累，深入人心。所以任何时期，始终都有一些坚定追寻光明帝国精神的臣子，愿意奉献一切、只为延续这种精神的传承！这是黑黄旗帝国没有的！而从我开始，必须着手建立这种精神！属于黑黄旗帝国的、能够一直传承，永不熄灭的精神理念！它不能是美好而不切实际的，也不能如破坏帝国那样是纯粹冰冷的！”

　　王启由衷认同这一点，坦白说，他很欣赏这位年轻的皇帝，准确说，是欣赏他的这一面，这种决心和追求。

　　“笑笑，我想过很多。怎么当一个皇帝，怎么处理感情和帝国利益的冲突。我会用事实告诉你，我有一个皇帝的冷酷，但我从没有丢失自己的初衷。就在刚才，我已经下令：从今以后帝国所有的佣兵学院，都会得到帝国一定程度的出资。这是一个开始，因为我知道，希望帝国所有学员的战士们对帝国有情义，不能是单方面的索取要求，帝国从开始必须先给予关爱和帮助。”

　　“七七，哥哥和我，一直都相信你的！所以不管你需要光明帝国什么历史资料，哪怕是帝国的绝密，哥哥也都会给你。”

　　一直沉默不语的孤远，突然很认真的问了句：“敢问皇帝陛下，准备建立什么样的帝国？”

　　黑黄旗帝国很激动的猛然转身，似乎觉得孤远的好，问的正中下怀，他的目光热情洋溢，他的神情充满向往和信心。“一个不愚民的帝国，一个尊奉真实为意识形态的帝国！”

　　孤远微微一震，王启也为之动容，这简直是不可思议的想法！

　　那可能吗？

　　不需要他们问出来，他们的表情，就已经说明一切。

　　黑黄旗帝国的皇帝很理解他们的反应，满怀期望的描绘起内心谱写的未来。“穷我一生不能最终实现，但是，我能成为开荒者，也一定会有无数后来人！一个不愚民的帝国，经过一代代的积累，才能够提升全民的认知。只有真相，才能够让人们逐步摆脱固有的、狭隘的思维方式。这会成为一种精神，这种精神会让越来越多人不为利益所动的热爱这个国家！这种精神会创造难以计数的人才！”

　　那真是一副，宏伟的展图……

　　“一切的一切，帝国大事再不以愚民的方式隐藏，哪怕绝密事件一旦过了影响重大的时效，同样能够公之于众。撕开一切美化和伪装，把真相展示给民众！总有一天，大街小巷，不会再热衷于谈论，掩盖真实的：譬如某个官员是因为一句话被杀头之类的荒唐谣言！他们会基于公开的真实信息作为判断的依据，他们的认知层面会因为知情而拔高！是的，大家的整体政治认识，经济水平，规划，全局观等等，会日积月累的提升、提升！”

　　晓晓听的一愣一愣的，完全没懂……就觉得像爆料，琢磨着那不是八卦党干的事情么？跟什么帝国宏图大业有什么关系啊？

　　潇潇、巨巨却都听怔了。

　　王启和孤远，十分动容！是啊，人都说世人胡乱议论，把不可思议的谣言和笑话当真相热议。但归根到底，就是不知情，只能乱猜。常有人说，纵观宇宙高智慧生物种族的历史，整体智慧其实并没有提升，因为历史仍然在重复。

　　“从朕开始！从朕不日后的登基大典开始！黑黄旗帝国的所有历史，无论皇宫秘闻，黑暗的绝密档案，统统都会暴露在阳光下！甚至包括父皇的死，太子的死！朕宁可让民众明明白白骂说为理想夺皇权，也绝不愿意美化自己的作为让人称颂，更不愿意编造虚假的事实丑化那些倒下的人！”

　　震撼、王启发自内心的震撼！

　　这就是光明皇帝的朋友，黑黄旗的新帝。

　　弑父杀兄夺皇权，胸怀奇志领众生。王启没兴趣美化其皇权的丑恶和冷酷，也没兴趣因此否定其志向只是虚伪的谎言……

　　夜色已深，孤远仍然没有睡意。

　　王启也睡不着，练完心气力量，发现孤远已经练完剑，却仍然抱剑望月。

　　“想潇潇？”

　　“今天，有那么一瞬，曾有留下为黑黄旗帝国理想出力的冲动。”孤远的语气，认真，严肃。

　　“我也一样，不过，仅仅一瞬。”王启并不否认那一刻被黑黄旗皇帝的理想打动了，那是一种‘虽万千人逆之，吾往矣’的坚定无畏精神，很容易触动如他们这样的人，这本来就很正常。

　　“我为了潇潇，冷静了。能给的只是精神的祝愿。”孤远轻叹了口气，这不是懊恼，也不是懊悔，只是为不能给予多一点实质性的帮助而感慨。“王启，你呢？”

　　王启站在孤远身边，面带微笑，看着暗紫色的天空中，两轮紫红色的圆月，情绪平静的道：“在我不长的生命中，感动我、打动我、憎恶我、耻笑我、敬服我、感恩我、我感恩的都一定会有很多。但我是王启，我有自己的理想和未来，我会为一切善意的感动，感恩，感怀，但不会改变，因为我是王启，而不是其他人。善意的如此，那些一切不善的，更没有道理改变我。”

　　“所以我是孤远，你是王启。”孤远转身，微微一笑，拍了把王启肩膀，迳自回房，最后一句话，随着风，轻轻飘了过来。“公主回来了。应该还在那边的花园，一个人。”


第153章 月光下的泪

　　章节导语：月亮弯弯的，照亮了眼泪……

　　————

　　云夕公主见完老院长回来了？

　　可是，为什么要特意告诉他！

　　王启苦笑回头说：“喂！能别跟着潇潇姐胡闹么？”

　　然而，孤远什么也没有，已经走了。

　　即使孤远没说，王启大约也能猜到说什么。对孤远来说，潇潇的想法对不对不重要，重要的是：潇潇说了，那他孤远就会去做。

　　有时候王启真觉得，孤远其实是个特别懒，也特别看得开的男人。爱练功，爱潇潇。人生被简化到这种程度，别的事情都烦不到他，别的事情也不需要他去操心。简单的多幸福？懒的多快活啊！

　　让他王启把生活简单化到这种地步，他还真做不到。

　　所以，王启还是顺着孤远说的方向，在花园里找寻云夕公主。

　　树丛中的紫红色石头铺垫的碎石小路上，一袭白裙的云夕公主双手别在背后，十指交错，一步一抬头，一步一步一低首。抬头时静上短暂的片刻，那时如雕像般望着天空中，两轮相依的紫红圆月；垂首时，似在静静的注视地上的小草，也会短暂的静上片刻。

　　王启从背后靠近，她似乎全无所觉，仍然不疾不徐的，抬脚，每一步都伸长了腿，才落下。

　　“公主。”

　　“嗯？是王启呀。太好了。”云夕公主笑容灿烂，倒让王启奇怪的反问：“公主有事？”

　　“嗯嗯。正烦恼着呢。”

　　“原来公主也会烦恼？”王启当然知道人都会烦恼，只是云夕公主给人的印象，仿佛任何时候都能微笑面对。

　　“会呢。现在就很烦恼。”云夕公主很认真的点头，看起来，好像真有什么烦心事。

　　“公主请说。”

　　“本来呢，黑黄旗帝国是规划的最后一站，可是阴月帝国，多来米特帝国都没去成。不知道下一步该怎么安排呢。”云夕公主发愁的神态，让王启不禁哑然失笑，这就是烦恼？顺口就说：“继续深入到三界区域其它需要帮助的帝国边境星，又或者能回头再去多来米特帝国和阴月帝国，现在黑黄旗帝国立场改变，他们未必还会拒绝公主入镜……”

　　正说着，王启发现云夕公主表情不对，不由停了下来，关切的问了句：“公主有心事？”

　　“再去也没用了，都饿死了……”

　　刹时，王启愣住。

　　眼前，云夕公主平日白的发光似的脸上，添上紫红色月光的幽暗，她的脸上，豆大的泪珠，涌出眼眶，顷刻间，泪水纵横。

　　她在哭。

　　不，她在流泪，却没有哭声。

　　原来，这才是她的烦恼……

　　“公主，边境星上总还有些人需要帮助吧？”坦白说，王启一时之间竟然不知道如何宽慰，他有过各种安慰美女的经验，但有谁是因为这种事情、这种原因而哭？只能凭借急中生智，因为总得说点什么。

　　“没有了，需要帮助的边境星上的人们饿死、病死完了……阴月帝国是，多来米特帝国的边境星也是……我没有如期赶到……”云夕公主咬着下唇，已经咬出血了，却仍然没有哭喊，只是泪水，越发汹涌。

　　“那不是公主的错，三界区域的局势，历史，决定了这些悲剧的不可避免。宇宙中许许多多的大帝国都是从类似的战乱中挣扎而出，战争造成死亡，但没有战争又难以统一，不能统一这样的死伤又势必永无止境的重复，这不是谁的错，更不是公主的错……”

　　“王启明明不喜欢政治，为什么要用这样的话劝慰我呢？如果能够如期帮助他们，就算大家都说我错了，我不应该，都指责我天真，荒唐，可笑，那也没关系呀。谁的错，我觉得一点也不重要。”

　　王启苦笑道：“虽然很难堪，但事实上我是有些无措，不知道应该如何安慰公主。因为，我没有见过公主这样的人。”

　　“不用的，有王启在身边，我不用一个人流泪难过就是很好的安慰了。”云夕公主说着，眼泪仍然划过脸庞，从下巴，断线似的滑落……

　　王启深吸口气，感觉明白了，这种时候，理所当然是借肩膀，他愿意。

　　“我的肩膀，愿意借公主一用。”

　　王启说着上前，不料云夕公主受惊吓似的，一把推开了他，又惊又诧的望着他，表情震惊，难以置信的好像看到人面兽心的大坏蛋。“王启……你、你怎么能这样呢？”

　　王启还没来得及说话，云夕公主已经如同受惊的小白兔，风一般的飞跑了！

　　没错，就是飞跑了！她用上七色光形成的风之力，飞跑了！

　　“我、我干嘛了我？不就是好心借你肩膀哭吗？”王启完全懵了，想他在家家帝国第一学院，曾经借肩膀给多少美女，曾经撮合多少有情人终成眷属。本以为理论丰富，结果被皇妃打击的体无完肤！今天明明抱着纯洁的、纯粹的友谊精神，偏偏还遇到这么莫名其妙的反应，不带这么打击人的吧！

　　半空，一直虎视眈眈的暗刀，义愤填膺的从天而降！

　　长刀在手，双眼愤怒的几乎喷出火来，恶狠狠的质问：“你对公主说了什么？”

　　正郁闷的王启没好气地说：“滚！说借肩膀怎么了？靠，正好帮我宣泄，来来来，约好打一场，择日不如撞日！”

　　不料王启以为找到宣泄口，憋着劲拔剑在手，暗刀愣了愣，随机哈哈大笑，收刀飞走。“好，说的好，自个慢慢郁闷去吧！”

　　“丑绝古今！回来！”

　　回来？

　　就不回！

　　暗刀很干脆的，头也不回的飞走了。

　　“靠……激将都不行？到底借个肩膀有什么值得你这么高兴？”王启彻底坠入云雾，怎么都想不明白问题出在哪……

　　次日，王启想找云夕公主问问清楚，可惜，没机会。

　　黑黄旗皇帝今日登基大典，云夕公主去了，而王启在内的随行佣兵们，都在皇都放假。

　　王启和潇潇他们在城里添置了兵甲，都不如光明帝国卖的好。

　　正所谓由穷入奢易，由奢入穷难。

　　在帝都最好的兵甲店挑了半天，不说价钱的问题了，单就品质，潇潇就看不上眼。“你们好歹是黑黄旗帝国第一兵甲店吧？就这种货色？看看这些做工，看看连接处的细节处理，都什么玩意啊？”

　　“几位是光明帝国来的吧？”店员陪笑着说：“三界区域不比光明帝国，资源紧缺，咱们店里的师傅不是不会做，问题是需要的材料属于帝国管制，都用在帝国订单上了。对外销售用管制材料，那是死罪啊！”

　　潇潇倒是理解了，可又为难了。“别的不说，孤远的兵器，巨巨的兵甲都得像样，这可怎么办？”

　　晓晓眼珠子骨碌转动，邀功的叫说：“有办法呀！咱们找皇帝要嘛！”

　　“咦？对哦，王启，你跟公主说说，有公主的面子那家伙肯定给！”潇潇飞快算计着这么一来能节省多少钱。

　　“……潇潇姐，还有半个小时就出发，十分钟后登基大典结束，你觉得可行吗？”王启的反问，让潇潇顿觉丧气。

　　“要不然，巨巨先换套兵甲，别的等回光明帝国了再说？”潇潇试探的主张，换来众人目光齐刷刷的聚焦，她忙尴尬的笑着摆手：“开玩笑嘛，开玩笑啦。不过孤远可以先用着王启的那把青色的剑嘛，反正王启双手短剑也会用。”

　　“这个……是可以。”本来就这么分配，奉珍宝的那把剑，最近一直是孤远拿着，王启拿了一把破坏之剑，另一把被晓晓要了过去挂腰上。

　　“好！那就这么定了！”潇潇很高兴的把挑选半天的那套巨巨用的兵甲定了。

　　“我、我、我有意见，我有呀……”晓晓蹦蹦跳跳的反对，强调说：“我需要护甲呀，潇潇姐……潇潇姐你怎么走啦？别走呀，我的护甲呢？我的护甲呢？团长，你怎么也走了呀？”

　　王启安慰的拍拍追出店门的晓晓脑壳，低声道：“别找打了。潇潇姐明摆着要省钱，你再嚷嚷，绝对换来一顿暴揍。”

　　“呜呜呜……什么嘛，不带这么草菅人命的嘛！不给战士护甲简直是谋杀嘛！”晓晓的哭诉刚开始，前面的潇潇突然转身，华丽的一脚把晓晓踢飞！“你是战士吗？扎脚要什么护甲！”

　　晓晓乖巧了，每次都这样，不打就闹。

　　一行人赶到集合点，时间刚好。

　　云夕公主在跟光明会和云夕会的小美和小任话别，看见王启，小任急忙跑过来，很神气的拍了把王启肩膀，笑说：“王启哥！你得加油练功啊！过几年我去光明帝国可别被我比下去。”

　　潇潇不喜欢哄小孩，自顾跳上光兽，跟金铭一行小草工会的聊天。

　　王启很和气的笑着点头答应。“一定。”

　　“对了，王启哥，听说你们团里有个人心兵力量是剑道三绝的神剑？”

　　“是啊。”王启暗生不祥预感。

　　“谁啊？是谁？”小任扯着嗓子叫喊，目光已经在潇潇几个人身上来回搜寻，最后落在站起来的孤远脸上。“是你啊？”

　　“是我。”孤远回答的干脆了当，没什么特别情绪的站那。

　　一阵风吹起他的银发，那一身飘飘的白衣，配上帅酷的脸和沉默中带着的微冷，外形不必说，很有气场。

　　小任打量片刻，笑说：“神剑帅哥，有剑道三绝的心兵厉害还那么差劲？连我都打不过，简直太丢神剑心兵力量的威名了吧？好好练功啊，将来超过王启哥的时候我再指点你几招……”


第154章 行云流水剑

　　章节导语：未来的多变就是，以为确定了一条路，谁知道，突然又得改道前行。

　　————

　　小任的话没说完，光兽上站着的孤远突然化作疾风，顷刻间扑到，小任迅速后退拔剑，然而，剑刚出鞘，却发现斩中的只是残影，孤远已经在他身侧，而他手里的长剑，已经搭在他脖子上。

　　“侮辱我的剑，需要般配的实力。”孤远冷冷然收剑入鞘，转身就走。

　　小任表情僵硬了片刻，恼羞成怒地叫道：“好啊！连你们团长都赢不了我，你猖狂什么？偷袭算什么本事！有本事堂堂正正来比试！”

　　光兽上，潇潇早就气的暗暗咬牙。‘这小屁孩！让王启给惯出病了！’这么想着，潇潇站起来冲孤远说：“让这小屁孩知道厉害！”

　　本来想劝孤远的王启只能沉默，潇潇没说话，还有得劝，她发了话，孤远肯定不会客气。

　　孤远爱什么？爱练功，爱潇潇。那么，在剑方面的问题上，孤远本来就有傲气，哪会照顾别人自尊心？

　　果然，潇潇话说完，孤远马上转身，立定，连鞘长剑竖放面前，冷淡的微微点头。“来。”

　　周围的佣兵们，都呼朋唤友的围一圈，伸长脖子看热闹。连云夕公主和她身边大公会的会长，也都围了过来。

　　小任心里不敢轻视，刚才虽然偷袭，但也有距离，孤远的剑的确快，身法更迅快的惊人，但他从没败阵，自然信心满满。“我来了啊！你小心点，我的剑又快又狠，肯定不会留手，扛不住了就喊投降吧！”

　　王启默默掩面，如果是以类似接近瞬斗的方式比试，小任凭借出手速度，不会输的很惨。但这种常规决斗，结果根本不用想！孤远用的是让兰王在意的那把剑，这是把利于攻击、利于发挥速度身法，但不利于格挡防守的剑。

　　问题是，孤远的身法很拽！行云流水，实战性和观赏性都爆表的程度啊……

　　小任气势汹汹的出手了——如他性格一样，锋芒毕露，人剑急动，带着一往无前的凶悍劲！

　　孤远后手拔剑，然而在剑出鞘的同时，他原本沉默的神情瞬间改变，目光中的凌厉犹如神兵利器的刃口反光，神情尤其肃穆，庄严。让观战的很多人都不由自足的觉得，孤远的拔剑，犹如是进行一桩，神圣的仪式。

　　白衣，银发，齐动。

　　他化作银白的影，后发而至，却仿佛主动先出手那样，撞进小任的剑光。

　　落空了，小任的招式毫无悬念的落空，差之毫厘的从孤远脖子旁过去。他的锐气在瞬间的交手中，如同利剑被斩断，被重挫的跌入谷底！

　　小任飞快的移走，手里的剑全没了攻击的机会，变成被动的防守，防守，防守……

　　孤远环绕小任不停的在移动，带出的条条银白色光影，上一个瞬间的还没消失，下一个瞬间的又已出现。

　　小任如木桩般站那，只剩不停的转动身体，不停的挥剑招架道道剑光。

　　不是他不想动，而是他来不及迈步，只是挥剑招架就已经急切的不知道下一剑能否接住，一双脚哪有机会迈动？

　　化作道道银白色光影的孤远顷刻间环绕小任接连快攻，顷刻间，八招已过。

　　孤远突然收剑入鞘，转身一跃，跳上光兽。

　　很多眼睛跟不上剑光速度的人还错愕疑问着时，就看见小任表情惊骇的抬手，摸了摸脖子。

　　而这时，围观的人才看见那里有一条很细的血线……

　　云夕公主身边，一个身穿白色轻甲的男人，语气吃惊的喃喃自语道：“行云流水式……真是神才……”

　　人群喝彩的声音，突然爆响。

　　说不出为什么，小任败的这么快，这让很多大公会的会长们都吃惊，但这不是他们情绪被点燃到这种程度的最重要理由，他们回味的是孤远出手到结束时的每一个瞬间，以及那些瞬间衔接而成的景象。

　　华丽，说不出的让人震撼的华丽，好看。

　　“好身手！犹如行云流水！漂亮至极！”不知道是谁喝彩时喊了这么句称赞的话，于是很多人都觉得恍然大悟。是了，就是这四个字，行云流水。孤远所有的动作，迅快而衔接的那么自然，莫测不可估计，却在变化后又让人觉得本当如此。

　　那种感觉，简直就是行云流水四个字的诠释！

　　人群的情绪稍微冷却的时候，云夕公主身边，片刻前喃喃自语的侍卫声音清晰的说了句：“好一把行云流水剑！”

　　刹时间，许多大公会的会长，又被再度点燃情绪，高呼叫好。“行云流水！好啊，光明剑皇送的绰号再贴切不过了！”

　　光兽上的潇潇正替孤远骄傲，洋洋自得的听着称赞，突然听见这句话，愣了愣，看见那侍卫除了胸口轻甲上光明帝国的徽章颜色是金的外，轻甲跟别的侍卫没什么区别，难以相信的问金铭说：“会长，那人……真是光明帝国第一剑侍卫？”

　　“嗯。陛下派来保护公主的。”金铭的肯定让潇潇懵了片刻……

　　光明帝国第一剑侍卫呀，在光明帝国的有光明剑皇的封号，这样的人物，当众夸奖孤远呢！

　　夸奖孤远呢！还送了个好听的绰号给孤远呢！

　　天啊！

　　“孤远你太棒了！简直太棒了！”潇潇惊喜的难以自已，她一直认为孤远是她心目中最厉害的男人，然而在今天，这种殊荣真正降临的时候，仍然高兴的难以控制！

　　骄傲自豪的又何止她？金铭在内，小草工会上下谁不振奋激动？孤远是工会的人，他的荣誉，当然也是工会的荣誉！

　　孤远也很吃惊，光明帝国第一剑侍卫，此刻之前，他真没想到这种人物会关注他。他当然自信，但也有自知之明，相信自己未来的成长，但从不敢狂妄的以为此刻年轻的自己放在宇宙中有多了不起，当然会吃惊。

　　相较之下，王启就惨了。

　　他察觉不对劲，早就想撤，可是被小美拦住了，然后被激动的小任追到了。

　　“王启哥！怎么回事？你是不是让我了？上次你是不是让我了？”

　　“没有的事情……”

　　“那为什么孤远比你厉害这么多？他这么厉害你怎么能当团长？”小任激动的让王启郁闷，别的不说，谁说武功最高才能当团长啊？到底是谁说的啊？小任他们怎么就能、这么单纯……身手最厉害就是团长？谁都知道皇帝不等于帝国最能打的人，也不等于帝国最聪明的人，但怎么就能觉得团长必须是团里最能打的呢？

　　但是，王启当然明白，这解释不清楚，也不是脱身良策。

　　于是，他很认真，也很严肃的按着小任肩膀，目光烁烁的道：“小任！别妄自菲薄。孤远确实很厉害，我跟他交手只是勉强没输，因为我擅长防守。”

　　“真的吗？”小任的目光，惊疑不定，未曾败过，还杀过知名人物的他，突然遭遇这种惨败，信心难免会被摧毁。

　　“真的！而且我相信，当我们再相遇的时候，你会用实力告诉孤远，你进步了，进步的能够当他的对手了！”王启见小任目光中重新涌起热情，信心又在重组，加重语气说：“加油！我等着那一天。快出发了，小任，再见——别忘了我们！”

　　“王启哥！我保证不会忘记你们，替我告诉孤远，等我去光明帝国的时候，一定会雪耻！”小任斗志高昂。

　　“好！我一定把话带到。”王启挥手道别，在晓晓的呼喊催促声中，脱身跳上光兽。

　　潇潇不齿的横眼王启。“哄小孩有意思吗？那小屁孩不知天高地厚，有点本事就目中无人，早晚会知道宇宙有多大，每次你都哄？”

　　“潇潇姐没必要那么激动嘛。”王启微笑道：“早晚遇挫没错，但在公主面前，我觉得不太合适。他们一心想在公主面前表现，说是年少虚荣好胜是有，但主要是想得到公主认可而已。”

　　“哼，反正我忍那小屁孩很久了！”潇潇懒得再说，目光中毫不避讳流露着欣赏之情，打量着孤远说：“嗳！你还是用这种剑法帅，要不别用八面汉剑了吧？”

　　“是吗？”孤远犹豫的看看王启，看看晓晓，又看看巨巨。三个人都异口同声的点头说：“完全赞同！”

　　孤远陷入犹豫的沉思，潇潇不乐意的推了推他胳膊。“还想什么呢？”

　　“这种剑不适合保护你，善攻而不利守。”

　　瞬间，潇潇被感动了……连巨巨都感动的眼眶湿润，忍不住说：“孤远，你真是个痴情的好男人。原来你用八面剑是为了潇潇姐……”

　　潇潇眼里泪光闪动，她扭脸一旁，很快擦干，又恶狠狠的冲孤远凶道：“说什么呢你！当我什么呀？手无缚鸡之力的废物呢？叫你别用就别用，哪那么罗嗦！”

　　“……好！”孤远很干脆的做出决断。

　　王启其实觉得孤远用两种剑都厉害，只是运用方式决定了战斗位置和表现，但孤远心里最爱是什么剑呢？很可能还是攻速流，八面剑或许是孤远为了保护潇潇而特意研究琢磨的。如果是这样，那孤远心里当然还有顾虑，他把潇潇放在第一位，当然会视关键时刻的保护作为战斗的关键意义。

　　“要不然这样，这把剑孤远一直用，回头再配把八面短剑，关键时刻也不耽误。”

　　“好！”孤远果然很高兴，潇潇知道他的心意，当然不反对多买把剑，却很不乐意王启的安排。“这把剑给孤远怎么行？七色能量级都不是！而且破坏帝国的人那么在意这破剑，你让孤远拿着，安的什么心呀？想转嫁危险呢？”


第155章 往昔

　　章节导语：终于知道你的过去，只可惜告诉我的人，不是你。

　　————

　　“潇潇姐，冤枉啊——当我没说过，这剑还是我用，孤远另外买把好的，行么？”王启果断讨饶投降，谁傻谁在这时候跟潇潇讲道理！

　　“这还差不多！”潇潇满意了，冲孤远喊说：“还拿着？你傻呀？快还给王启！咱们回头买好的！”

　　“嗯。”孤远二话不说把剑递给王启，憋一会的晓晓连忙凑过来说：“团长团长，不如我练双持短剑吧？”

　　“……一边去！”王启懒得理他，哪还不知道晓晓的心思？这回他没护甲，没盾了，就想拿两把剑在手里，感觉安全点，真指望他练？回头买了护甲立马又说还是盾剑搭配好。

　　潇潇噗哧失笑道：“晓晓你傻呀？王启现在那把破坏之剑上有皇妃留下的余香，能给你？”

　　“啊？是吗？”晓晓吃惊，随即兴奋的拔出腰上那把，反复观察打量。“一模一样呀，潇潇姐怎么知道团长那把是皇妃的？”

　　“别听晓晓姐胡说，根本没这种事情。”王启无可奈何，潇潇在这种事情特别爱闹，两把就是一样的，他哪曾区分过？

　　“还不承认呢？”潇潇伸手，要了王启那把破坏之剑，对着光，催动心气力量形成颗力量球，随着心气力量球靠近破坏之剑剑刃，剑刃表面出现流动的彩色能量光。

　　晓晓困惑的追问：“没什么呀？”

　　“仔细看看！”潇潇得意洋洋，同样聚精会神的巨巨笑说：“能量光组成的是字。”

　　晓晓看见了，是三个字：‘兰若水’。

　　王启早愣住了……他哪发现剑刃有这种异常？但那，真不像是巧合，复杂的彩色能量光流动在一起时，衔接处的些微内凹，分明是这三个字！

　　他二话不说，要过晓晓那把递给潇潇。“潇潇姐，这把剑刃的字是什么？”

　　“别装啦！我都发现了，你会不知道？这把的字是‘破坏’。”潇潇十分不齿王启的伪装，后者冤屈的苦笑说：“潇潇姐！我不是气修者啊，哪能吃饱了撑的用这种程度的心气力量，蓄意靠近剑刃看到这东西？”

　　……短暂的沉默后，潇潇无法反驳，却仍然坚持说：“反正你开始肯定知道哪把是皇妃的，下意识的就自留，这绝对是事实！”

　　王启无言了，只能说：“好吧，我是下意识，我自己也不知道的下意识……”

　　“这就对了嘛，早就该坦率点承认嘛。”潇潇很高兴逼出了‘真相’。

　　王启却琢磨着剑刃光构筑的不同字样，王老头的是破坏，破坏帝国的特殊剑，印这两个字也正常，又或许是指破坏战神；皇妃竟然是兰若水……

　　王启正想着，突然被一股体香唤回神，扭头，险些碰上蹲在身边的云夕公主。“啊……公主什么时候来的？”

　　云夕公主抱着膝盖，注视着王启手里的破坏之剑，微笑着说：“听半天了呢。”

　　王启苦笑，没等说话，云夕公主微微偏着脸，带着责备的语气问：“王启，你既然那么喜欢晨欣公主，怎么可以还对别的异性轻浮乱来呢？”

　　“轻浮……乱来？”王启真觉得冤枉啊，他那么正儿八经的一个人，从没做过有愧良心的事情，怎么就能跟这四个字扯上关系了？“公主何出此言？”

　　“……算了，不说了。但是你以后不能再那样了，真的很过份！”云夕公主很认真，还有些生气。

　　“是，是……”王启估摸还是昨晚借肩膀的事情，那就叫轻浮乱来的话，也不是没道理，姑且当云夕公主如孤远和潇潇一样，感情观念纯洁的一尘不染吧。

　　云夕公主立即就高兴起来了，很关心的轻声说：“我答应过帮你呢，嗯，告诉你一些晨欣公主的事情？”

　　王启说不感兴趣？那肯定是假的嘛！他立马抱着膝盖蹲坐一旁，连连点头，竖耳倾听。

　　作为宿敌，光明帝国对破坏帝国的事情了解的果然挺多。

　　晨欣和其兄长是龙凤胎，跟云夕公主和光明皇帝一样，是兄妹。但没有当过人质，然而，过去却更不幸。

　　他们的生母在世时很有名气，是破坏帝国有名的战士，在生下他们的第六年，战场厮杀时心兵力量突然进入衰竭期，以致于被劲敌重伤，最后也没有杀出重围。

　　而晨欣公主和其兄长，两岁前的表现，被认为能力有限，天资平平。破坏帝国里，这类皇子公主不少，正常情况不至于受到过度的冷遇，但肯定不会被特别关注就是了。按照规矩，被当作战士培养。

　　晨欣公主两岁的时候，因为其母的关系，跟兰王府一个同样资质平平，没什么特别的王子，也就是兰若水结了亲约。

　　同一年，不知道为什么，晨欣公主兄妹，以及兰王府的兰若水，还有当时家族声誉很高的公主张璇月，一起被破坏战神收为弟子。张璇月不提，自幼出众。而当时破坏战神的其他徒弟，全都是清一色很出众的年轻一代，如现在的兰王兰卡，也是其弟子。

　　无疑，收三个平庸之辈为弟子，这是很奇怪的事情，王启忍不住追问：“当时是破坏帝国第一百八十八代破坏战神？”

　　“嗯，被称为破坏帝国武力最强的战神。”云夕公主点头肯定，王启困惑的追问说：“难道是他慧眼识英才？”现在看来，说晨欣公主资质平平，简直无法相信。

　　“真实原因不清楚的，但有说法，是因为兰若水的母亲，还有当时的兰王，以及晨欣公主兄妹的母妃，这三个人跟破坏战神有很特别的交情。但具体是什么不知道，破坏战神的真正名字连破坏帝国的正史都有不记载的传统，难以查证了。”

　　这一点王启也听吹牛皮老头提起过，破坏帝国的破坏战神真实名姓是秘密，从成为破坏战神开始，就不需要属于自我的姓名和过去。据说最初这种规则的订立，是为了体现作为破坏战神，从此隔断一切私情，只为帝国利益行事的决心。

　　久而久之，连破坏帝国内认识破坏战神的人，也不能提，凡有这类传言的，破坏帝国甚至于会追杀灭口。王启觉得未免小题大做，但不管如何，破坏帝国内的情况早已如此。

　　“真是挺奇怪，当时在位的破坏帝国皇帝怎么会允许这种坏规矩的情况出现？”

　　“所以很奇怪。”

　　那后来光明帝国一度关注过情况，但是，直到晨欣公主的生母战死，兰若水，以及晨欣公主兄妹都没表现出一鸣惊人的特别本事，武功修炼，知识学习的能力始终平平无奇。

　　光明帝国的情报也就不怎么关注这几个人了，也就在晨欣公主母亲战死的次年，晨欣公主七岁的时候。

　　第一百八十八代破坏战神死了，破坏帝国内传出的消息是，修炼某种神秘心气力量的功决，导致爆体而亡。

　　与之同时，光明帝国能查到的消息是，兰若水及其母病逝，其父战死。

　　但王启觉得，这一节肯定发生了什么事情，只是破坏帝国密不外传，否则晨欣公主哪里会有那些话？

　　“没任何消息？”王启最关心此节。

　　“嗯，那时候帝国没有关注他们几个的事情了，但是情报部门认为是有变故的，因为当时的破坏之刃总团所属的一百零八支战斗单位全都行动异常，有很多甚至毫无征兆的突然撤离本来很重要的任务，行踪不明。那之后，破坏之刃总团的百团编制不全，当时能确定的战斗团数量只剩四十八支，到近年才恢复百团常规编制的水平。”

　　王启真是好奇，中间到底发生了什么。

　　一百八十八代破坏战神死亡的消息传出后，失去母妃的晨欣公主兄妹进入皇室宗族学院修炼学习，八岁开始参与实战锻炼。中间的细节情况光明帝国不清楚，但从云夕公主的讲述，王启了解到，资质平平的皇族，王族子弟，在这过程中都是跟随被着重培养的优秀继承人一起行动，也就是当他们的士卒了。

　　而这期间，也没发生值得让光明帝国情报人员关注的特别事情。

　　“破坏皇帝如何继位？”王启觉得困惑了，云夕公主微笑讲解说：“破坏帝国在皇位及很关键的位置上，一直是择优原则。只要有皇族血脉，哪怕是没威名的王族出身，也可以继承正统……”

　　王启渐渐听明白了，这么说来，破坏帝国的皇帝位置一直稳固，并不算奇迹。皇室血脉的基数大，决定继承人又采取众多权臣共同参与的、公开性质的竞选，所以很难有父传子的情况。

　　两代皇帝的姓氏不同，也是常事。只是因为皇帝如破坏战神一样，继承正统后都以皇族正统的晨字为姓。

　　“皇妃的兄长也厉害啊！从皇室兵卒变成第一继承人，是在十二岁那年？那种公开的竞选，就算他有能力，过去的表现一直没有什么特别出众的地方，怎么能有机会以竞争者的身份参与呢？”

　　王启倒有些困惑，从云夕公主的讲述来看，那种选拔正常是周期性的进行一次，如果皇帝驾崩，会临时加期一次，以确定本来的最有力继承人仍然是最佳人选。

　　而竞选的方式很特别，参与的竞选人都是被着重培养的那些，他们会带领在皇族学院的、皇族里的士卒，也就是晨欣公主兄妹那样的人，在指定的区域，以相同的资源，相同的地理环境，进行接近真实的比拼竞赛。

　　每一个继承人带领所属的皇族士卒，在指定的城市进行全面的发展，一城如一国，当期限结束的时候，能击败其他所有人实现统一的，会得到最高的评价；没能击败所有竞争者，但势力最大的，会成为临时皇位继承人。

　　未来每隔一段时间，会再跟新选拔的优秀者竞斗，如果落败，则退位。

　　而晨欣公主和其兄长，当时是兵卒身份参与，最后竟成新帝？


第156章 它密星

　　章节导语：创造奇迹的兄妹，用血，用赌命的疯狂。

　　————

　　“在那场继承之争的一开始，现在的破坏皇帝就杀死他的小皇叔，并且公然立誓：他取代，并且必能以一统的方式横扫所有竞争者，否则，他愿以死谢罪。”云夕公主说这番话的时候，王启不由自主的构想当时的情景……

　　真够冷酷无情，自信霸气的啊！

　　可以想像，那一刻让人何等震惊！

　　以破坏帝国当时共同评判的众多重臣的感受，以及破坏帝国择优的原则，绝不会立即问罪，肯定会给他机会。

　　无疑，他最后办到了。简直是奇迹……王启难以置信，这样的宣言等于从开始就陷入绝对劣势，其他位置临近的竞争者们没有不先联手对付他的道理。

　　“这一战，皇妃也一鸣惊人？”

　　“嗯。当时最有希望的新秀张璇月公主因为内伤在战斗中落败了。除了她，晨欣兄妹以压倒性的实力，横扫群敌，从第一场胜利开始，就迅速收服人心。后来破坏皇帝离间，拉拢，恩威并施，用人之能出众，很快让其他继承人手下的战斗力叛离流失，表现的真是无可挑剔呢。晨欣公主攻城掠地，刺杀、冲锋陷阵，所向披靡。最后的胜利，可以用狂风扫落叶形容。”

　　王启猜想当时的难度……虽然无法真实还原，但从各方面因素来说，肯定很难很难。如果没有他们兄妹从初期表现的，领先太多的强大实力作为基础，那么刚开始哪怕击败周围城市的继承人，自身兵力也会遭受重创，城内的生产力当然也会变弱，很难赢得最终胜利。

　　而开始能够震慑敌人，让周围对手的皇族士卒认可归心，才能够越战越强，兵力越来越多。

　　真的很难很难啊……王启都忍不住对如今的破坏皇帝好奇了，那得是多厉害的角色？

　　“……当时兰卡的堂兄是兰王，对兰卡寄予厚望，请求之下，刚继位的破坏皇帝解除了兰卡和张璇月的婚约，缔结了兰卡和晨欣公主的婚约。可是也很奇怪，约在了晨欣公主二十八岁。按惯例，本来应该是二十岁的……”

　　那之后关于她的消息就更少了，因为破坏之刃是权限很高的秘密编制，光明帝国的探子很难打听到什么消息，对破坏之刃的成员情况，也做不到全盘掌握。行动，编制数量，也都是根据宇宙各处发生的事情，推断而得。

　　所以，破坏帝国过去的破坏战神，光明帝国能掌握身份的就很少，除了成为破坏帝国之前就具备独特特征的人外，往往都无从推测。

　　但晨欣公主如果成了破坏战神，无疑特征比较显眼，就凭她能量爆发的心兵力量，在破坏帝国里也没几个。

　　“不好意思呢，其实我知道的也不算多。”云夕公主一脸歉意，这些只是生平大概，真正细节上的关键，光明帝国确实难以掌握，毕竟十二岁前的晨欣公主兄妹太平凡，如果是张璇月，光明帝国肯定有更详尽的情报存备。

　　但是对于王启来说，已经很多了，比起一无所知，现在好了很多。“皇妃真不简单……”

　　“嗯嗯，很厉害的呢。因为她们兄妹，破坏帝国的继承人规则做了调整，新添了一条：任何皇族都可以在继承人竞赛中以性命为自信的资本，申请参与竞争。”

　　王启不由感慨说：“这么说，破坏帝国内的法规还挺有意思？”

　　他不好因为一知半解的部分去评价，但云夕公主却笑着点头说：“嗯，其实论帝国体制，破坏帝国算是宇宙众多帝国里最公正，最透明的了。但是，也最冷酷。强弱，贡献的特权界限分明，有实力有贡献就可以得到；错误，罪责的惩罚也一样。越冷静、越能压抑感情的人才能在破坏帝国生存的越久。”

　　“接近绝对的公正……好像也是需要接近绝对的无情。”王启想着，觉得那样的帝国，事实上真只能用来称赞啊，实际上根本不容任性自我。

　　“公主，该休息了。”女侍卫找了过来，两个人聊太久了，云夕公主参加完登基大典，早该歇息。

　　“王启，晚点聊喔。”云夕公主冲周围潇潇，晓晓几个微笑道别，随女侍卫回了她的航行兽上。

　　小草工会的陈战天，李珂，几位副会长见云夕公主走了，这才过来了。

　　“王启，听说黑黄旗皇帝登基大典的事情吗？”血色幻想显然对这件事情非常在意，陈战天立马接话说：“简直疯狂啊！那皇帝脑子里想什么啊？竟然把黑黄旗帝国历史上所有的黑帐，全都公开，做成信息卡低价出售！还谁都能买，谁都能谈论，还鼓励大家议论！”

　　纪律派一团的团长摇头不止，忧心忡忡地说：“太天真了。这么做国家内外必然陷入混乱，上下离心，还有什么纪律可言？”

　　士气派的副会长也说：“不但没纪律，人心混乱，帝国上下都会因为那些黑幕愤怒，甚至觉得帝国龌龊不堪，哪里还能有高昂的战斗士气？”

　　血色幻想也摇头不止，对黑黄旗皇帝的做法心存疑问。“难道这位皇帝天真的想打造一个没有黑暗的帝国？可是，水至清则无鱼。光明帝国都做不到的事情，黑黄旗帝国哪来的条件实现？”

　　晓晓立马把握机会，嘴呱呱的开始复述在书房的时候黑黄旗皇帝说的那些话，果然小草工会的人都听的聚精会神。

　　王启没有议论，他是很钦佩黑黄旗皇帝决心的，但能不能成功，大约没人能预测。既然如此，谈论得失成败，还真不如睡觉好了。

　　左右下一站不存在危险可言，黑黄旗帝国本是云夕公主圣光普照行程的终点站，但接连变故，让现在行程还没走完三分之一。是回去，还是另作安排？云夕公主选择了后者，而新的行程，第一站就是去‘它密星’。

　　这只是一颗刚被黑黄旗帝国攻占的星球，本来属于多来米特帝国帝国，因为不满多来米特帝国帝国的保护力度，不久前以它密帝国自居，宣布独立。顽抗了黑黄旗帝国的进攻十天后，投降了。

　　一颗长期、频繁经历战争伤害，刚刚惨败投降的星球。可想而知，它密星如今是何等惨绝人寰的景象了。

　　它密星如今属于黑黄旗帝国边境，本来在它密星的佣兵军团在继续攻击多来米特帝国帝国的领地。云夕公主一众飞入乳白色的气层内时，大地上的人群纷纷昂首眺望，它密星本土的人们恐惧而惊慌，唯恐是多来米特帝国帝国反攻的大部队。

　　直到天空中光明帝国的立体纹章的投影到处晃动的时候，人群的情绪终于稳定。

　　陆地上的情景惨不忍睹，根本见不到城市，没有墙壁，没有宇宙时代常用的建筑材料，甚至于它密星城中心的管理部门的建筑楼都踪影不见。山林稀疏，到处都是火焰焚烧过的焦黑，风中搀杂着黑灰，低空时朦胧了乳白色天空的色彩。

　　王启更在意的是，海洋的颜色，一座座高低大小不等的冰峰随波漂浮，明显不是自然现象。如果这是战争造就，简直无法想像厮杀的规模达到什么程度……

　　踏足实地，大地的情况看的更清楚了。

　　没有建筑物，真的没有。

　　一地的废墟，残垣断壁的景象都看不到，只有一地的黑灰，空气中还充斥着浓烈刺鼻的腥臭气息，分明是可燃材料的刺鼻气味，混杂着血肉烧糊的那种让人反胃的恶心。

　　平时一贯唧唧歪歪，废话永无止境的晓晓都只是捂着鼻子，出奇的安静。

　　周围聚集过来的人群，越来越多。他们的形容，完全就可以用凄惨两个字统一概括。枯瘦如柴，衣不遮体，甚至许多根本就没有衣物。皮肤或多或少的烧伤，还有些胳膊上的血肉正在腐烂，蚊蝇环绕的模样，如同乱坟地里爬出来的死尸。

　　潇潇头皮发麻的紧紧抱着孤远胳膊，这景象，吓到她了。

　　反而是巨巨，看起来竟然出奇的镇定。

　　晓晓一只手捂着眼睛，一只手捂着口鼻，既不敢看，也不能忍受空气中混杂的气味。

　　红莲帝国的难民当时让王启已经很震动了，而此刻的情景比起来，简直是震撼都不足以形容。不是参与圣光普照，他又何尝见过这种惨绝人寰的情景？相比之下，过去所谓的饿肚子，睡大街的悲惨，算什么？

　　王启过去以为对生存之苦的那些了解，在这一刻，成了皮毛。

　　这简直就是一副：人间地狱的实景！

　　“圣光……”

　　“圣光救救我们！”

　　“仁慈的圣光啊！是伟大的圣光啊！圣光来它密星拯救我们了啊——”

　　激动的人群围了上来，降落的佣兵们急忙上前阻挡他们的靠近。

　　“他们只是需要帮助。”云夕公主阻止佣兵们拦截，迎着它密星的民众过去。最前面是个吊眼族，两只眼睛连着猴子尾巴似的结构，吊在身体前后。那条人形的左臂，腐烂着，蚊蝇追咬，隔着段距离王启都闻到糜烂的臭味。

　　可是，云夕公主连眉头都没有皱，眸子里充盈着泪光，一脸难过的同情。她走上去，随着七色光心兵力量的催动，彩光朦胧了吊眼族的胳膊，以及身上裸露的几块烧焦的皮肤，很快，血肉迅速生长……


第157章 再次，华丽登场

　　章节导语：那曾经的贡献，曾经的神奇，再次发挥作用，也许它们注定不凡！

　　————

　　“哎哟妈呀喂……团长团长，七色光真厉害呀，是不是能起死回生呀？”晓晓惊的张大了嘴，一时竟然无视空气中的臭味。

　　王启却无暇答话，这一刻，他眼里只剩下吊眼族缓缓抬起的绿色眼珠子里湿润的泪光；只有周围它密星民众们在感动、震动之后，不由自主齐齐跪趴的情景；只有云夕公主治愈了吊眼族后，微笑着说：“请大家让情况最紧急的伤患优先接受治疗，我会尽力帮助大家的。”的背影和声音……

　　圣光？这一刻，云夕公主就是这些人眼里，心里的圣光！

　　王启从巨巨那拿了备用的药物，走上前，它密星民众身上的伤势不恶心了，看到的是急需救治的焦急；空气里的臭味他好像也闻不到了，不是闻不到，而是紧张他们的伤患，以至于把别的都忽略了。

　　‘这就是心之本？看到的只有在意的，那些不在意的，其实明明存在，却无法看到。以为自己看的清楚，却从不知道心干扰了眼睛。于是刚才看见的只有凄惨，还有恶心的糜烂，闻到的只有污臭；而此刻看到的只有急需救治的希冀，听到的只有感激善美援手的温暖……所谓的御心者，原来就是这样……’

　　王启替个胸口糜烂，奄奄一息的吊眼族孩子刮去胸口的腐烂发臭的肉，撒上加速肌体愈合，同时供应补充所需物质的伤药。

　　片刻前好像会混乱不堪涌过来的人群，这时候变的次序井然，他们激动又积极的，自发把年龄小而伤病重的送到前面，年老的推让着，说着：“我们老了，你们要照顾孩子啊，你们先治，快去！不要管我们……”

　　“爸爸，我是哥哥，应该保护妹妹，先救她……”

　　晓晓看着王启，听着许多诸如此类的声音，风之力让他听的更远，更多，更清楚。他揉揉鼻子，觉得臭味没那么强烈了，也不知道是不是因为鼻子发酸，他抹了把眼泪，飞跑上前，拿上伤药跑人群里，叫喊说：“不用怕不用怕，小孩子举手呀，我晓晓来啦！”

　　而巨巨，在晓晓动之前，已经在王启旁边，着手救治别的伤患。

　　孤远没有等潇潇，独自上前帮忙了。看着他的背影，潇潇试着放下捂着口鼻的手，还是臭！可是，她试了试，能忍着不吐。她紧紧盯着王启他们刮下的腐烂的肉，她觉得，能忍着恶心不致于呕出来。于是，她也上前，拿着伤药帮忙。

　　看着心之家几个人的行动，金铭鼓起勇气放下捂着口鼻的手，深吸口气，喊说：“小草工会的都愣着干嘛？帮忙！”说话间，她已经大步上前。

　　于是，小草工会的都上去了。

　　越来越多的大会长们叫喊帮忙，越来越多的佣兵们走进人群中间，忍受着腥臭和各种伤患的恐怖恶心，着手救治。

　　这些施以援手的帮助，让它密星蔓延着一种温暖的东西……

　　“这里的情况，真的很糟。”呼吸着已经适应的腥臭空气，倒在地上的王启，回想一个个得到救治的伤患入睡的平静，有种说不出的满足感。

　　他累了，却没有睡意。云夕公主也没有，于是一起望星。

　　晓晓打着呼噜，睡的香甜；潇潇也早睡着了；巨巨还在救治伤患，耐力惊人；孤远扛不住，倒下就睡着了。

　　这里的情况很糟糕，频繁的战争早把城市摧毁殆尽，不甘被黑黄旗帝国侵略的它密星本土族众拼死抵抗，利用尽了所有能用的，耗尽所有能耗费的资源，最后反抗战斗打到海上。直到连最后一把武器都造不出来了，连让他们拼斗的食物都无从补充了，这才被迫选择投降。

　　他们遭遇黑黄旗帝国的侵略攻击很久了，开始多来米特帝国帝国还积极支援，随着人口减少，地方城府的粮食，兵器，金钱储备消耗殆尽，城市被毁。多来米特帝国帝国觉得越来越没有耗损力量防守的价值，增援力度越来越低，到后来，完全放弃了它密星。

　　于是它密星族独立，坚持到了极限。

　　食水好办，它密星族虽然眼睛怪异，但大体上属于类人族，食物接近人类，跟很多类人族差不多。阴云帝国、多来米特帝国被拒绝入境，节省了很多粮食，虽然在破坏帝国的攻击中遗失不少，但足够用一段时间，不久光明帝国的后续物资运输就会送到。

　　“有了食物，可是它密星连树林都没了，遮风挡雨的房子都缺乏，木屋都建不起来，那么多身体虚弱的伤患怎么办呢？”云夕公主也很发愁。

　　靠他们这点人力，能做什么呢？而且又缺乏物资，就算有钱买，也不可能替一颗星球上的人口解决生存环境的问题，时间也有限。他们就是救治伤患，分派食物，能做的也有限。好在它密星族的人很团结，而且很积极。

　　得到食物、药物，能行动的人全动了起来，帮忙分派，替族众救治。否则的话，哪里可能帮上多少人？

　　“它密星的环境如果能够迅速改善，让他们有基础的生存环境，有渡过困难期的食物，凭他们的积极和团结，走出难关没有问题……”王启思索着，突然有了个绝佳的主意！“我倒有个主意，能够很快解决陆地环境、以及居住问题。不仅仅是这里，甚至于无数依靠陆地生存的种族，都可以得到救助！”

　　云夕公主惊喜的撑地坐了起来，满脸都是期待的追问说：“真有这样的办法吗？”

　　“公主听说过西西帝国的树妖吗？”王启信心满满。

　　树妖啊树妖，又到你们出场了……

　　王启真没想到，西西帝国的树妖任务，带来的延伸影响这么大！过去的宇宙对树妖视为不可接近，避而远之的恐怖生物。但在西西帝国，因为陈凯子，让王启明白，这是个很有信用，并不贪婪的、其实能跟许许多多智慧生物共存的奇特种族。

　　只要确定它密星陆地城市未来重建的范围，事先有陈凯子跟树妖协商约定，然后带着树妖主母的种子过来，大地很快会变成绿林，树藤就能成为它密星族房屋，将来他们渡过难关，再进行城市重建。

　　哪止它密星这里可行？许许多多因为战争被破坏的太严重的星球，不都可以吗？很多无家可归的难民不都可以拥有房屋休养生息，重新开始吗？

　　听完王启的主意，云夕公主激动的抓着他的手，热泪盈眶的哽咽着说：“王启你真是太了不起了！真的，这主意太好了，真的太好了。这能帮助多少人——能帮太多了，树妖的力量这样运用，只要成功了，将来数不清的帝国都会主动这么做！”

　　王启也很高兴！是啊，正如云夕公主说的这样。如黑黄旗帝国在内，很多帝国对这类边境星选择放弃，之所以不援助，是因为很现实的理由。

　　长期征战，帝国本来就不富裕，投入太大而收益过低，甚至长久见不到收获的情况下，就会放弃。如它密星的情况，黑黄旗帝国打的太久，必须夺取，但夺下来了，又不可能支援大量的人力物力重建城市，只能是派人来雇佣有战斗力的它密星族人投入作战。

　　如果很小的代价就能让这样的星球恢复生机，任何一个帝国都会积极主动的去做！

　　云夕公主激动的难以自已，握着王启的手，高兴的泪光闪动。“王启你真的太了不起了。我、我必须谢谢你！特别想感谢你呢！”

　　王启倒被云夕公主的激动勾起心里一个疑问，当初在红莲帝国的时候，他们举团决定从此把收入的一半捐献圣光普照，而云夕公主没有说过谢字。而今天，现在，她说了，却说的很奇怪。

　　“公主不介意的话，我有一个问题请教。”

　　“嗯？你说呀。”

　　“红莲帝国的时候公主未曾言谢，又为一杯水而谢，今天公主言谢，却说为公主自己而谢。”王启是真的很好奇，因为正常情况，当时云夕公主该说：为了他们捐赠而帮助到的那些人，感谢他们之类的话才正常。

　　今天，正常情况也该是替帮助的无数人感谢他。

　　倒不是王启想听这种话，只是，常理应该是这么说呀。

　　“嗯？王启奇怪这个呀？”云夕公主有些惊诧，旋即笑容温柔地说：“我只能替自己说谢谢呀。大家资助帮助到的人，他们的谢谢我没有资格替他们说；王启你刚才的主意未来帮助到的人，我更没有资格。我只能代表自己呀，你的主意让我从不能帮助更多的难过里解脱了，让我高兴的身体里仿佛每一个细胞都在欢歌载舞，我当然想感谢你呀！”

　　王启不由自主的笑了……这么简单而真诚的理由。他也明白了，对他来说云夕公主最强的感染力，不是她圣母般的情怀，而是，她的善意永远只代表自己，也从不强求他人。因此，从不会用理所当然的、高高在上的、代表正义的审判姿态去斥责相左的一切观点，也不会用自以为象征宇宙唯一真理的悲天悯人去变相的命令高呼，让别人都如她一样的去信，去做。

　　她只是一个人，也只代表她自己。

　　这才是王启认可她的最根本理由。

　　“公主的想法很对！”王启当即让云夕公主取出信息卡，两个人对着它密星过去陆地城市的情况，热情投入的商量这件事情着手需要沟通，解决的细节。

　　睡意？哪还有！早被兴奋驱散的无影无踪。两个人投入至浑然忘却别的一切境地，天地之间只剩下他们那共同的，充满希望的热情……


第158章 真实的感情

　　章节导语：我知道！可是……我真的喜欢她啊！

　　————

　　商量妥当细节的时候，两个人的注意力才稍微放松，然后才发现，晓晓醒了，潇潇也醒了，还有云夕公主的女侍卫，一圈大公会的会长们，都醒了。

　　不但醒了，而且全在周围，一起注视着他们。

　　“公主，该休息了。”那女侍卫脸色有些古怪。

　　“不，请大家先听听王启刚才想到的主意……”云夕公主眼睛里布满血丝，注意力放松才感觉到酸涩，但她现在停不下来，迫不及待的把情况说了。

　　周围的大工会会长们听了，无不震惊称道！

　　这简直、简直是绝妙的主意！影响之深远，只要不是傻子都能明白啊！

　　没有人不跃跃欲试，很快就有人主动请缨，愿意分别回光明帝国回报，送信息卡到西西帝国，再带回树妖的种子。

　　安排完这些，云夕公主才在女侍卫的劝说下，宽心的入睡，躺下的时候，还不忘微笑着跟王启挥手说：“王启，好梦喔。”

　　“公主也是。”王启闭眼就想睡，晓晓趴在地上，几乎贴着他耳朵，语气怪怪地说：“团长，刚才我们都以为你跟公主在谈情说爱以至于忘乎所以呢……”

　　“亲爱的晓晓，既然知道不是，就让我睡吧！”王启困的只想睡觉，一个字都不想再说。

　　“团长，我的意思是提醒你呀！别跟公主走这么近，会要命的耶！”晓晓说完，等了会，王启没回应，忍不住伸手推着喊，发现还是没反应，不由叹气说：“团长的智商严重下降，千古名言果然没错呀，爱情让人变蠢，团长都干起惹杀身之祸的笨事啦……”

　　“晓晓——还不过来帮忙！”忙不过来的潇潇发怒催促，晓晓立马一跃而起，飞快的跑过去，嘴里忙不迭的答应着说：“来啦来啦，潇潇姐消消火，别生气呀，看我不是来了嘛……”

　　圣光普照的佣兵们在它密星忙的热火朝天，王启的主意更调动起空前高涨的热情，为了确认树妖参与的可行，加上它密星的情况，云夕公主一行需要停留更长的时间。

　　而这，可苦了破坏帝国俘虏云夕公主行动的负责人张璇月了……

　　等了一天又一天。

　　可是，云夕公主仍然没有离开它密星。

　　那是黑黄旗帝国的领地，如今立场明确追随光明帝国的地方，最重要的是它密星不单有数量不少的黑黄旗帝国的佣兵驻扎，周围还有刚离开它密星的大军，大军掉头回去，很快。

　　别说张璇月此刻掌握的战斗力不能在它密星动手，就算三帝国的人跟她合作一起上，也属于发疯了找死的性质。

　　张璇月当然不会闲着，当派去黑黄旗帝都的人回来，她迫不及待的追问结果。“黑黄旗的新皇帝有什么要求？”

　　“……没有。”

　　“什么？”张璇月愣了愣，旋即很高兴的笑说：“嗯，他发现从圣光身上得不到好处，决定无条件跟我们合作了？算他识趣，有红莲帝国的前车之鉴，他早该明白只有追随我们破坏帝国，才能得到切实的价值。”

　　张璇月说完，发现那下属沉默不语，神情不对，狐疑的追问说：“怎么？有什么为难的条件？”

　　“不，没有条件。”

　　“那就好！快说，出击计划定在什么时候，黑黄旗方面能给予什么程度的配合？”张璇月等的够久了，只想快点动手，抓了云夕公主回去。

　　“……团长，黑黄旗皇帝拒绝见面，只派了使者传话：他什么都不会要，如果我们再去，就不会让我们走。”

　　“什、什么！”张璇月简直不敢相信……三界区域的帝国什么情况，谁不知道啊？全都是厚颜无耻的嘴脸，只要好处到位，眨眼工夫转换立场都行！怎么可能……变成这样？“查过吗？黑黄旗皇帝有什么重要的人死在我们帝国手里？”

　　“查过，没有。”

　　“简直是找死！”张璇月拍案而起，恨恨然道：“既然是这样，准备行动，杀了这个碍事的新帝！”

　　“团长，我认为得手的可能微乎其微。”

　　“嗯？”

　　“黑黄旗皇帝的心兵力量打听清楚了，是——盾体。”

　　“真可恨……”张璇月烦躁的狠狠抓头发，盾体？盾体！那还怎么刺杀啊？“……我张璇月为什么就这么倒霉！”

　　那下属沉默不能言语……她还能说什么呢？黑黄旗皇帝立场这么坚定，唯一的办法就是刺杀，但盾体，又绝了他们刺杀的可能。那只能继续等了，但等到什么时候？谁知道云夕公主会不会在黑黄旗帝国边境星呆到回去的那天啊……

　　破坏帝国张璇月只能无可奈何的等，等，等……

　　与之同时，奉光帝国里，有四个破坏帝国的人，也已经等了很久，久的本来以为快可以撤退了的时候，却又等到了！

　　他们等到了一个不该出现在前奉献王府门口的残废乞丐，那乞丐看见奉献王府大门被封，显然很吃惊。犹豫徘徊了一会，又掉头走了。

　　四个盯梢的男女，两个留下，两个沿途留下记号，跟上了。

　　少了一条腿，拄着拐杖的乞丐慢吞吞的走了很久，在城市另一头的街道上坐下了，看来，这才是他本来讨生活的地盘。

　　两个盯梢的人，很耐心的等着，观察者。

　　一个小时过去了，两个小时过去了……直到第二天正午时候，他们仍然不急不躁的、耐着性子继续观察。

　　终于，看见一个不起眼的男人，经过那乞丐身边时，被那乞丐叫住，边磕头，边举着碗讨要。

　　这看起来很正常，但破坏帝国盯梢的两个人都有风之力。

　　那个不起眼的男人丢了钱进乞丐碗里，转身的时候，身上的钱袋掉了，被那乞丐一把拿了塞进怀里。那男人似乎没发觉，自顾走了。

　　两个盯梢的，隔着距离，彼此望眼对方，会心一笑。

　　‘就是他！’

　　他们等待的，就是这个人！因为那乞丐磕头讨要的时候，说的根本不是要钱的话，而是：‘奉献王府封了，口信带不进去，但我去过了，钱你还得给啊！’

　　两个盯梢的人里，一个回去，另一个继续跟着那个不起眼的男人。

　　层层密报，以最快的速度往上递交……

　　张璇月已经等了一个月，云夕公主的活动范围仍然在黑黄旗帝国边境星，因为该死的黑黄旗帝国每天都在侵略别人，都在进行防守战争，同时出战的军团超过一万支。战争祸害的惨绝人寰的边境星，多的够让圣光普照大队伍忙不过来。

　　指挥这么大的行动，如果无功而返，一个无能的烙印盖在张璇月履历上，那影响，让她每天想着就要抓狂！

　　“团长，总团有紧急命令！”

　　“真的！”张璇月高兴的一跃而起，哪还有比这更高兴的事情啊。

　　“紧急命令，新二团即刻交接圣光俘获任务，交由新五团团长全权负责，新二团前往安安中立帝国天涯海角星集合！”

　　“新二团领命！”

　　张璇月高兴的要飞起来了！毕竟是亲舅舅呀，一旦有机会，果然没忘记照顾她，有了这样的合理理由，权力移交，那么俘虏圣光任务最后不能成功，也不是她的责任了。

　　高兴的不止是她，新二团的全体成员那都很振奋，烂摊子漂亮脱手！

　　“团长，会跟新一团的任务有关吗？”

　　“不知道。”张璇月其实知道，兰飒十四墓的具体她虽然不清楚，但绝对不会在安安中立帝国。那虽然是个中立帝国，但位处光明帝国势力范围的边缘，往前有十几个帝国追随的是光明帝国，再过去是三联合帝国的势力范围。这任务，等于是深入敌营。

　　张璇月为首的新二团高高兴兴的接受调令走了，新五团也举团欢庆的接受了总指挥的位置。

　　“团长要一鸣惊人了！”

　　“对！张璇月太胆怯，换了团长，早就动手了！”

　　新五团的团长赵安笑容满面，直到欢庆过后，团员都各自做事的时候，他身边的副手忧心忡忡地说：“这烂摊子丢给团长，总团长也太偏心了！”

　　“我他妈的不知道这是烂摊子？”新五团的团长赵安愤然拍案，人前装自信，装风光，那是逼不得已啊！这就是个顶锅的差事！可是，有什么办法？有办法吗？人家总团长是张璇月公主的亲舅舅！

　　“这锅我们不能背！会毁了团长前程。时间还来得及，团长如果求求总团长，有机会。”

　　“我知道他想要什么！”

　　新五团的副团长当然也知道，但他不好直言啊，那是特难堪的事情。新五团的团长赵安本来跟总团长的三女儿从小定亲，可是……总团长对赵安的成长早就很不满意，恰好他三女儿三年前又喜欢上刀王，关系已经很亲密。

　　总团长放着三团、四团不委任，明摆着就是逼赵安自觉表态退婚，这么一来，毁约的还是他们，总团长反而成受害者。简直是机关算尽的老狐狸！

　　要前程，还是要一个已经变心的女人？

　　“团长，还是前程重要啊……”赵安久久没有做出选择，副团长忍不住提醒。

　　“我知道！”新赵安一脸的痛苦，牙关紧咬的盯着那副团长，声音哽咽，说出来的每一个字，都在颤动。“可是——我真的喜欢她啊！”

　　……

　　风雨欲来。

　　不是刮向王启，却又跟王启息息相关。

　　但王启没办法知道，他跟随云夕公主从一颗边境星，到另一颗边境星。

　　每当离开的时候，边境星上的经历战争洗劫的民众，全都哭喊送别。

　　“黎黎族，世世代代，永不忘圣光恩德！”

　　这不是云夕公主所渴求的，然而微笑挥手道别的她，眸中含泪。因为她明白，这些声音是得到帮助后的感恩，他们无法做些什么，又为无力回报而歉疚，只能用这样的方式，呼喊内心真挚的感激之情，只为了告诉她，他们记得，会一直记着！


第159章 佩拉的祝福

　　章节导语：公主，问题很简单……

　　————

　　每一次离开边境星的时候，云夕公主都会流泪，在边境星上的时候，更不知道会流多少眼泪。

　　于是，很多大公会的会长们都跟着擦眼泪。

　　晓晓摸着脑壳，戳戳一旁的孤远，轻声嘀咕说：“公主好爱哭哦。那些大会长都装哭，团长不哭真的合适吗？”

　　“公主是心太慈悲，多愁善感。王启虽然多愁善感，但习惯用积极的微笑代替眼泪。”孤远没什么表情的纠正晓晓不着边际的观点。

　　“关键是，丑绝古今那家伙都在装模作样的擦眼泪博取公主好感呢，我看到他手里藏着洋葱片了。团长不哭，公主会喜欢他吗？”晓晓坚持不懈的质疑，这就是他的精神。

　　“王启为什么要博取公主好感？”孤远的反问让晓晓不可思议的瞪大了眼睛，几乎要跳起来地说：“天呀！孤远你太迟钝了吧？看不出来他们有奸情？……哦，不，是看不出来他们关系密切？”

　　孤远很果断的摇头。

　　“太迟钝了，喂……你又去练剑呀？都那么厉害了还那么勤奋干嘛呀！”晓晓又无聊了，孤远不陪他聊，他只好又挪到潇潇身边。“潇潇姐，孤远太迟钝了，竟然没看出来团长跟公主关系密切耶！”

　　潇潇埋首信息卡的投影上，神情专注的算着账目，充耳不闻。

　　晓晓讨了个没趣，揉揉鼻子，走了，算账的时候，碰上潇潇物我两忘，经常连揍他的反应都没有。他是怕无聊的，于是东望望，西瞄瞄。最后觉得，最有趣的事情还是凑云夕公主身边吧！

　　云夕公主还在看着信息卡里记录的下一站星球的情况，胸口信息卡投影的小草工会心之家的广告还在，实际上她基本就没摘下来过，除了睡觉的时候都开着，小草工会的会长金铭和几位副会长，每天看见广告就高兴的偷笑。

　　王启每天都跟着，已经被赋予贴身侍卫的职责，身上还带着能定位云夕公主的加密信息卡。这是光荣的职务啊，但晓晓觉得王启最感兴趣的不是光荣，而是能近距离看美女。他过去的时候，看见站在云夕公主背后的暗刀跟王启互相拿脚踢对方，你一下，我一下，简直像小孩打闹。

　　晓晓立马跑过去，照暗刀脚后跟就是一脚。团队一致对外，这是基础原则，决不动摇！

　　暗刀回头，恶狠狠的瞪了眼。晓晓做扎针脑袋的姿势，又假装晕倒在地，两秒，爬起来后又装腿一长一短的走路姿势，还做出弱智的表情。

　　别说有王启在旁边，就凭云夕公主在，晓晓也不怕暗刀敢动手。这家伙明摆着暗恋云夕公主，在她面前装的那叫一本正经啊，那叫一个彬彬有礼，那叫一个道貌岸然啊……早把他们全团给雷的焦里焦外！

　　不说别的，就说暗刀明明锱铢必较。但在公主眼前，晓晓踹他一脚，他绝对是宽容仁厚的微微一笑，一副心胸宽广，不予计较的风轻云淡模样。

　　恶心归恶心，但晓晓喜欢暗刀这样——好欺负啊！云夕公主跟前，怎么挖苦讥讽都没事，至于暗刀记恨嘛，晓晓不怕。早就势成水火了，哪在乎再多开罪点啊？

　　“王启，你看——”云夕公主突然呼喊，暗刀立马一本正经，站的笔直。

　　王启上前，看见信息卡里的资料，下一站的目的地星球盛产佩拉稀有金属。产量颇为惊人，这也是黑黄旗帝国处心积虑攻占的根本理由，阴月帝国在防守上投入巨大，奈何经过半年的厮杀，终于还是被黑黄旗帝国拿下，现在驻军数量惊人，就为了防备阴月帝国反攻。

　　这种边境星的商贸发展本该不错，但信息卡里，却表明，往来商贸等级极低。

　　“公主疑惑的是？”王启反倒奇怪，阴月帝国肯定管控资源，黑黄旗帝国也是，商贸当然发展的差。

　　“我很确定，光明帝国佩拉稀有金属的销售商有来自这颗星球的原材料。”云夕公主的肯定，让王启恍然明白，又忍不住苦笑说：“这不奇怪，驻守的佣兵又或者帝国的官员少报产出，谋取私利。”

　　“嗯？”云夕公主深色困惑的注视王启片刻，很快又恍然大悟的点点头说：“嗯……明白了。”

　　“到了。”公主身边的侍卫眺望前方，穿过亚时空通道，已经看见下一站目的地，一颗淡绿色的边境星——佩拉的祝福。

　　飞入气层，淡绿色的海水颜色，让晓晓很不喜欢地说：“好像有毒的水哦……”

　　“明明很美。”潇潇倒是很喜欢，巨巨立马附和说：“嗯嗯，潇潇姐真有眼光。”

　　好吧，晓晓觉得自己错了，因为巨巨就是绿色偏执狂，当然，他认为巨巨分明是自恋狂。

　　大地上的景象，却跟美丽的水色很不相称。完全不像星球应有的景象，基本没有城市建设的痕迹。是如它密星那样被摧毁殆尽了吗？又不是，因为陆地隔一段距离，就有巨大的能量石驱动的采矿设施，周围是连绵成片的帐篷营地。

　　山林地区很少，营地中间隔段距离就有一座联排木屋。

　　光明帝国的徽章在天空投影扫动，地上木屋里的走出来佣兵纷纷抬头仰望，紧接着有航行兽起飞，放射光影，投向陆地正中央。

　　“让我们到中间降落干嘛？”公主身边的女侍卫很不高兴，他们来是为了帮助边境星上有需要的人，而中间地带，有不少木屋连绵成片，显然没有急需帮助的人。

　　“客随主便吧。”云夕公主做了主，队伍朝着中央地带降落下去。

　　这情形让王启觉得，这里的佣兵们，大约很不欢迎他们的到来。作为一个在学院里倒腾各种赚钱买卖的人，他实在很难想不到这里的大概情况……

　　中央大片木屋周围，圣光普照的航行兽成片的降落。

　　跳下航行兽，早等着的一群佣兵们客气的挂着笑脸，迎接云夕公主，几方面的佣兵工会领头的自我介绍，分别是黑云帝国，卡莱帝国，斩风帝国，埃索帝国等方面的人。说是这几大帝国的人，其实又都是在黑黄旗帝国投资兴办的佣兵学院里的少年佣兵。

　　但也没差了，按黑黄旗帝国的规矩，这些人心里真正的立场，就是投资方。

　　“我们早准备好了宴席迎接伟大的圣光！请——”黑云工会的会长热情邀请时，斩风工会的会长已经运功高喊道：“上酒菜！为伟大的圣光普照的战士们接风洗尘——”

　　许许多多的佣兵们抱着酒坛，端着酒菜从木屋里出来，从周围的帐篷里出来，送到圣光普照队伍里，一个传一个。

　　王启暗松口气，看来这些人虽然年轻，但做事很有一套，能这么轻松的过去，其实也好。

　　可是，云夕公主微笑着道：“谢谢你们的心意，我们很感谢。但是，我们来这里是为了帮助边境星有需要的人，不允许参加任何宴请。”

　　“圣光不必着急，为了让圣光行善更有效率，我们已经做了安排，有需要人很快会有条不絮的过来领取救济。”

　　“如果连需要帮助的人的真实情况都不了解，还谈什么帮助呢？而了解，只有真正站在他们中间。”云夕公主的拒绝态度仍然坚定。

　　这真是，太不给这些人面子了……

　　但王启知道，云夕公主虽然善良，但并不愚蠢，或许，她已经意识到眼前是什么情况。

　　黑云工会的会长看起来有些不快，毕竟还是少年气盛，一再被拒就已经压不住火气。斩风工会的会长陪笑着说：“圣光有什么需要尽管说，只要吩咐下来，我们一定照办，绝对能让圣光倾听到需要救济的人们内心最真实的声音！”

　　“那么，请让我们自由行动。”云夕公主的声音一贯的轻柔，也总挂着温柔的微笑，但谁又都能看出她目光中透出的坚定，就在卡莱工会的会长想张嘴的时候，她又补充了句说：“我知道热情是种好意的，但我也认为，如果用热情阻碍了别人，好意就会变成了恶意。”

　　“哼！既然是这样，圣光请便！”黑云工会的会长拂袖而去，他可没把光明帝国当什么，心里只有黑云帝国。

　　其他几个工会的会长见没有劝说的可能，很多直接丢下话走了，个别仍然维持着相当的热情，客气的告辞后才走。他们的态度，其实跟效忠的帝国立场，完全一致。

　　“团长团长，公主把他们全得罪了呀。其实吃个饭喝个酒没什么嘛，不需要这么急吧？”晓晓跳王启肩膀上，很是不解，对他来说，绝不会干这种事情，当然无法认同。

　　“晚点你就明白了。”王启也没多说，这里的情况到底怎么样，很快见分晓。

　　佩拉的祝福星上的陆地，主要分为一万多个区，圣光普照一行乘坐航行兽，分成一万多队，王启为首的心之家，跟随云夕公主去的是最大的产矿区，被命名为佩拉的心脏。

　　连绵成片的矿石地里，一条条体型高硕的甲人族在埋头苦干。

　　甲人族的模样类似人形化的穿山甲，双腿能够直立行走，也能跳跃，双手能够使用工具、兵器，身上的甲壳非常坚硬，比起通常的流通品盾牌只高不低。所以甲人族曾经有过很悲惨的历史，直到千年前光明帝国发起禁止销售甲人族甲壳的保护提议，慢慢才让他们能够生存。

　　但这个种族战斗方面有不少天生的弱势，当初所以得到破坏帝国和三联合帝国同意保护，可以说是因为他们与生俱来开采矿物的天赋能力，效率之高，完全抵得上天生甲壳的价值。于是很多帝国都想通了，保护甲人族，能让他们超高效率的开采矿石，吃苦耐劳，而且不难养，反正甲人族自然逝世后，甲壳还不是能用么？那种甲壳的价值更高。

　　甲人族的历史很凄惨，如今的处境其实也很悲哀。


第160章 离开就是帮助？

　　章节导语：如果你们确定，离开就是帮助，那么，我们会离开的。

　　————

　　但是，宇宙中如甲人族这样的种族有很多。善意的帮助能够让甲人族改变被猎杀的凄惨历史，却难以帮助他们更多。

　　埋头忙碌的甲人族们专心致志，仿佛对云夕公主和王启一众外来者的存在毫无知觉。

　　但这是很不正常的，王启隐约猜到是怎么回事。

　　“你好，请问有什么可以帮助你吗？”云夕公主停在个形容苍老的甲人族面前，那甲人族头也不抬的把一桶矿石提上来，飞快的凭借天赋辨识矿石内是否蕴含有价值成份，把没有的飞快甩到一边，语气漠然的说了句：“没有，我很好。”

　　这是假话，连晓晓都看出来，他站在那人腿前，指着那老甲人族的脚说：“喂！你连鞋都没有一双，茧都有三厘米厚啦！腿上脚背上还好多划痕，瘦的我都奇怪你怎么没从壳里掉出来，怎么还背得动厚甲壳啦！你还说自己很好？这不是睁眼说瞎话嘛？”

　　那老甲人族静了片刻，云夕公主关切的鼓励他说：“请让我帮助你们……”

　　不料她的话没说完，老甲人族就把脸放的更低，很不耐烦地说：“我真的不需要帮助，请你们不要打扰我工作。”

　　“很抱歉。”云夕公主不再强求，转而又去询问附近的另一个甲人族，可是，得到的态度如出一辙。

　　晓晓坐在石堆上，眼珠子骨碌转动，故意大声说：“哎呀！太好了！这里的甲人族都过着幸福的生活呢，一个需要帮助的都没有。公主也不用带着大家没日没夜、吃不好睡不好的派食物了，也不用每天累的半死不活的替他们治愈伤患咯……真没想到啊，这颗边境星的甲人族日子过的这么幸福，这么快乐……”

　　周围有几个年轻的甲人族工作的进度明显停顿，暗暗咬牙切齿，一脸的愤怒，可是终究，还是没有做声。

　　“喂！过分了吧？”潇潇看不过眼，喊了声见晓晓还在叫嚷，就要过去揍他，却被孤远一把拉住。“你干嘛？”

　　孤远只是沉默的摇摇头，眼神示意她不必理会，潇潇愣了愣，突然明白过来，晓晓这是故意群嘲激怒啊！

　　晓晓在石头上脱下战靴，摸着光溜溜、圆嘟嘟的脚丫子。“哎，你们光着脚丫子老在矿石地里干活是什么滋味呀？幸福感觉是怎么找着的呢？教教我呗！我跟着公主在边境星派派食物呀，扛扛物资没完没了的东奔西跑，还穿着鞋呢，脚都累的发酸，学会了你们的绝技，将来就能幸福的干活不觉着痛苦难受啦……”

　　这群嘲，竟然都能忍？

　　一个个甲人族，真的都默不作声，但是，他们的工作效率很显然变慢了，年轻点的脸上全是愤怒。

　　快炸了，很快了！

　　云夕公主早想说话，但被王启捂着嘴。不能功亏一篑啊！这举动让云夕公主瞪大了眼睛，难以置信的注视着王启，好在暗刀不在，公主别的侍卫也没来，要不然，捂着嘴恐怕也不行。

　　终于，一个明显还没有完全发育成熟，体形比较小的甲人族愤怒的炸锅了！他瞪着石头上的晓晓，犹如面对仇人。“你们懂什么！这就是圣光普照吗？帮不上我们的忙！还用这么恶毒的态度挖苦耻笑！什么圣光——根本就是坏蛋！全都是坏蛋！”

　　“闭嘴！”几个年老的甲人族齐声喝斥，忙不迭的冲云夕公主道歉，那些年轻的却默不作声，个个心里愤恨，反而觉得那甲人族少年的话替他们出了气。

　　晓晓不以为然的摸摸脑袋，冲那少年甲人族反问说：“哎哟。你们不是幸福的不用帮忙吗？我是真诚的请教你们呀，怎么成恶毒挖苦了呀？要不然你说说，看我们帮不帮的上？咱们好多吃的喝的，还有药呢……”

　　“滚！你们快滚！食物和药有什么用！我们不需要，我们就需要你们快走啊！走啊！”那甲人族少年说的眼泪直打转。

　　还是少年好激将啊，晓晓这时候才不会滚呢，好不容易撬开了一张嘴！

　　“那你倒是说呀，不说怎么知道你们需要什么呀？不说怎么知道帮不上忙嘛？圣光耶！你们是不是傻呀？这辈子可能就遇上一次，光明帝国的圣光耶！还帮不上你们的忙？那你们需要谁帮忙？需要破坏皇帝、光明皇帝，三联合帝国联合议会一起来给你们帮忙呀？你有冲我发脾气的本事怎么就没说的勇气呀？”

　　晓晓的表现让人侧目，对此，潇潇只能暗暗在心里感叹，跟着什么人就学什么呀，晓晓受王启熏陶，现在也一套一套的了。

　　“说了你们帮不上就是帮不上！快走！你们都快走！”那甲人族少年固执己见，哭喊叫着。几个年老的甲人族忙不迭的赔罪道歉，却都不松口，又有几个年轻的忍无可忍的做声了：“请你们快走！快离开这里就是帮助我们了！”

　　王启这时才松开捂着云夕公主嘴的手，后者看见许多甲人族都在驱赶他们，很抱歉地说：“对不起，给你们添麻烦了。”

　　“云夕公主希望帮助你们，但绝不会不考虑情况的强助。因为公主明白，有些善意的帮助，反而会给别人带来更大的祸害。如果我们离开，真是对你们最有用的帮助，我们会离开的。但是，我希望你们真的想清楚了，真的确定这是对你们最好的帮助。晓晓——走了。”

　　王启说完，招呼一声，晓晓立马开始穿鞋，边穿边冲那些甲人族说：“你们真有勇气哎，敢对圣光呼三喝四的驱逐，黑黄旗帝国的皇帝都不敢这么干呢。不就是仗着云夕公主心地善良不会怪罪吗？我算是明白了，指望你们鼓起勇气对抗邪恶你们不敢，就只会欺善怕恶，这样的人是该光着脚丫子幸福的生活！根本没得救嘛，别人伸手想拉一把，你们自己还不敢伸手往上攀！我晓晓遇到厉害的不敢打还敢跑还敢骂呢，你们连说都不敢！我看你们啊——胆子全都结石了！”

　　一片，沉默。

　　无人做声，王启指着片人少的石堆地提议说：“公主，我们去那休息会吧。”

　　“嗯……”云夕公主的情绪显然不太好，但善于自我调节的她仍然挂着微笑，只是目光里流露出的忧伤，完全流露了真实的心情。

　　“团长团长，我刚才配合的怎么样？”晓晓含蓄的邀功，王启摸摸他脑壳称赞说：“非常好！晓晓越来越聪明了。”

　　“哈哈——团长总喜欢夸人！虽然这是事实啦！”晓晓高兴的揉揉鼻子，胸膛不由自主的挺高，倍感自信骄傲。

　　一行人在石堆上歇着，周围的甲人族矿工不多，这里堆的都是没用的石头，只需要几个人甲人族以防万一的二次排查，以免有含旷的石头成漏网之鱼。

　　潇潇看着周围辛苦劳作的甲人族，忍不住叹息说：“其实晓晓真没骂错，他们也太没勇气了！”

　　“不怪他们，对他们来说，圣光普照的恩惠没有意义，公主一走，他们如果多嘴失言，肯定会遭遇报复迫害。只是他们并不明白真实情况，他们的处境其实不属于政治诉求，甚至可以说，公主的帮助或许是黑黄旗皇帝不能放在嘴上的真实渴望。”王启暗暗观察周围几个甲人族矿工，这些话是在回答潇潇，但声音稍微大了点，其实是说给这几个甲人族听的。

　　果然，他话说完不久，一个甲人族仍然埋头工作着，却开口道：“真像您说的那样吗？请不要看我，如果被黑云帝国的佣兵发现，我一家老小都会被杀。”

　　众人暗暗一惊，果然都不去看他了。

　　‘果然如此，黑云帝国在内，都是三联合帝国势力范围内的一线帝国……’王启并不意外判断正确，目光似乎在眺望前方，嘴里却回答那甲人族的话说：“我相信是这样。其实你不妨跟我们聊聊。圣光普照不会干涉别过的内政，假如说公主不能真正帮助你们，那么绝不会用一厢情愿的善念给你们带来祸患，只能是很抱歉的离开。”

　　“甲万三百六，别多嘴给大家带来灾难！”隔没多远的另一个甲人族很紧张的警示。

　　只是，那甲人的名字这么奇怪？与其说是名字，不如说是编号！

　　“我相信他们不会乱来。”那个甲人族态度坚定，仍然一副埋头专注工作的架势，嘴里却已经说开……

　　潇潇恐怕引起别人怀疑，让巨巨取了食水，王启几个假装在彼此聊天吃东西，其实只是嘴唇在动，根本没发出声音，都在认真的听甲万三百六倾诉。

　　他的名字是很奇怪，但所有甲人族都这么奇怪。根据甲人族在族众的地位，族长叫甲一，往下分级，的确都是编号，甚至还有甲十亿六千万六十八万五千这样的名字。

　　这就是甲人族的地位，在黑黄旗帝国这里是，在三界区域别的帝国里也是。甲人族死后，尸骨必须交给帝国处理，任何私下掩埋，焚化等行为都是重罪，会被处以灭族的重惩。说到底，一个个帝国要的是他们的甲壳而已。

　　“甲人族也能有心兵力量呀，真的不能反抗吗？”潇潇听的义愤填膺，这是何等悲惨的种族！天马帝国出生的她，过去哪能想像宇宙中还存在这样的事情？

　　“……不说我们甲人族的战斗劣势大，就说种族七零八落，根本不可能聚集在一起，就佩拉的祝福星上的人口数量，又没有兵器，时代没有学习过战斗技巧，哪有反抗的力量？请几位不必替我们甲人族的地位考虑，这是我们种族的命运，没有人能帮助，我们现在需要的，仅仅是渴望回归正轨，得到如过去一样的待遇……”

　　“请说，我会竭尽全力的！”云夕公主听的眼眶湿润，比起那些忍饥挨饿的种族，甲人族的悲哀太深沉了，饥饿得到帮助过了难关就能越来越好，而甲人族，犹如世世代代的奴隶呀！


第161章 这里有锅，谁自愿背？

　　章节导语：有一种黑锅，就算说的清清楚楚明明白白，别人照样高高兴兴的背！

　　——

　　那甲人族继续诉说，在阴云帝国，百年前他们甲人族为帝国开采矿物，收获矿物价值的百分之二十。阴云帝国付钱，甲人族就有钱建造房子，保障生活水平。

　　但是，后来某个阴云皇帝宠信的大臣利用职权，一步步消减他们的收益，从把属于他们的百分之二十变成自己的，从这部分又拿出百分之一给帝国。于是那权臣还有了功劳，因为帝国得到的更多呀，少的只是他们甲人族。

　　频繁的战争摧毁他们的城市，房屋，但甲人族没钱再建。权臣的家族控制了几十年，也不愿意拿钱给他们建房子，他们的生活下降到住木屋，最后变成睡帐篷，最后变成住矿洞。食物从可以选择购买，变成无选择的接受分配，派发的食物也越来越差，越来越廉价。

　　直到变成让他们饿不死，吃不饱的状态为止，他们本来有鞋，但几十年前开始鞋都买不起了，完全没有钱。成了彻头彻尾的奴隶，只是让他们能活着，让他们的食物能满足每天干活所需的体力。

　　为的无非是省钱，把成本压缩到极致，以谋取更大的利益。

　　但实际上，这也是层层盘剥的结果。上有控制他们的权贵世族，中有权贵重用的官员也要趁机捞点好处，下有跟官员关系密切的佣兵工会。

　　于是，世族给他们的百分之一，被中层的官员变成百分之零点二，最后的百分之零点二又被佣兵工会变成零，佣兵工会里的理事，团长，又在饮食物资成本上下功夫，再压榨点进口袋。

　　直到再也无法压榨了，就结束了？

　　不！碰到有佣兵工会，佣兵团急缺钱的时候，嘿，就有干活的甲人族神秘失踪。为什么？被杀了，把甲壳卖钱了！

　　佩拉的祝福星被黑黄旗帝国攻占后，甲人族们本指望能脱离苦海，可现实就是这么冷酷无情。

　　现在驻扎的这些黑黄旗帝国的佣兵，实际上心向三联合帝国，他们很了解佩拉的祝福星球上甲人族的情况，也知道里面的道道。于是，用阴云帝国那些工会同样的手段，继续压榨奴隶他们。

　　潇潇听的咬牙切齿，愤然骂道：“简直丧心病狂！”

　　王启义愤填膺，早料到其中是这样的道道，但黑到这种地步，哪能不让人怒火中烧！“我关注过黑黄旗帝国的很多法规，对甲人族的情况是给予百分之二十的矿石原料价值作为报酬，用的是宇宙通行标准。黑云工会在内的这些三联合帝国资助的佣兵会吃的可真够肥啊！”

　　话是这么说，其实这些工会没吃几天，因为攻占佩拉的祝福星还不到半个月时间。

　　“王启，这件事情我们可以帮忙的！”云夕公主迫不及待的就要行动，是的，这不属于干涉黑黄旗帝国内政范畴。

　　“嗯，公主最好亲自去见黑黄旗皇帝说明情况，诸如此类的边境星还有不少，这样能够整体整治，帮上更多人。”王启很果断的支持，云夕公主有些困惑的反问说：“王启不去吗？”

　　“不了，我们在这里设法查找证据。这事还得暗刀帮忙，劳烦公主能请他过来商量。”

　　“嗯！那我们分头行动！”云夕公主很高兴的独自坐上航行兽。

　　没多久，暗刀一个人来了，黑着脸，很不高兴的低声骂说：“不安好心的混蛋！就不让我跟公主单独相处是吗？”

　　“坐下聊，这么做是为公主考虑。直接跟黑黄旗皇帝说其实不合适，但公主不方便涉足此事，否则对光明帝国的声誉和她个人的影响都会很大。”王启一句话，就让暗刀认真起来了，很简单，事关公主嘛！

　　晓晓这才明白的叫说：“啊？团长是故意支开云夕公主的呀？为什么跟皇帝说没用嘛？”

　　王启没急着回答，先把情况跟暗刀说了，最后才说：“黑云工会在内，那么多工会不靠黑黄旗帝国内的权贵庇护，靠他们能吃独食？绝不可能！这么大的利益，黑黄旗帝国内多少权贵都盯着。如果黑黄旗皇帝因为公主的举报整治，必定要动某些权贵——”

　　晓晓仍然困惑呀，追问说：“那也是帮黑黄旗帝国忙呀，不能算插手内政吧？”

　　潇潇却明白了，这个界限确实很模糊。吃着东西的巨巨接话说：“不是的晓晓，这样就会被指责的。事实上是帮助黑黄旗帝国，可是别人会说光明帝国不安好心，派圣光培育亲光明帝国的政治势力，以后公主想去别的帝国，就会被这种理由拒绝入境，光明皇帝也会声誉受损的。巨人族的帝国以前就有类似的事情。”

　　“啊？连巨巨都知道呀？我怎么没听说过呢……”晓晓十分懊恼，一直觉得巨巨才是智力垫底的嘛，这不是打击他的自尊心？

　　暗刀很关心，因为关系到云夕公主，王启的考虑很妥当，如果既解决了这件事情，又能让云夕公主不被言论攻击，他当然赴汤蹈火在所不惜！“说，有什么主意？”

　　“办法实际上有两个，但第一个我认为属于多此一举，就说第二个吧。”王启还没说完，暗刀就愤然骂说：“卖什么关子！说就说完，第一个办法是什么？”

　　“完全置身事外的办法，暗地里让多个甲人族共同诉求，信息卡记录，你秘密带给黑黄旗皇帝。只需要甲人族承诺未来的收益里少拿百分之二，用于捐赠黑黄旗帝国，那么黑黄旗皇帝就有了充足的，为了帝国利益动刀的理由。”

　　暗刀觉得这主意非常好啊！这些权贵上缴帝国比通行标准多百分之一，甲人族愿意让利帝国更多，黑黄旗皇帝当然会为帝国利益整治。而且完全是出于帝国利益，可以解释为甲人族收买佣兵帮忙传信，扯不上云夕公主的干系。“这怎么会是多此一举？”

　　王启微微一笑，颇为自信地说：“我认为，黑黄旗皇帝知道公主来这里，就肯定会有动作。他刚继位，不能名面上开罪三联合帝国，如果他直接整治，不管因为什么理由，都不好办。所以他想借用圣光普照，表现出一副不能开罪光明帝国而行事的姿态。”

　　“啊？那不是黑公主吗？”晓晓十分激动，潇潇也生气地说：“果然不是好东西！还朋友呢！”

　　“倒也不是，他是想把这个锅，让咱们这些佣兵背！否则他安排的助力就该跟公主同时抵达，偏偏迟些，为的就是不损公主声誉，不给光明帝国背黑锅。”王启说到这里，暗刀愤然站起来，破口大骂：“我靠！就知道你这王八蛋不安好心，你自己不想背锅，就让我来是吧？滚蛋！”

　　潇潇明白了，王启叫暗刀来，就是想忽悠他背这个黑锅的啊……这锅，必须得他们这些佣兵背，但谁背呢？

　　“喂喂！丑绝古今你别让人这么看不起呀！本来觉得你在公主面前装正经恶心的想吐，但是也佩服你对公主的痴情付出呢，结果就这种程度啊？为了公主这点担当都没有？呸呸呸！”晓晓立马接话，还真是能配合王启唱双簧了。

　　“小不点给老子滚蛋！当我暗刀白痴？功劳你们的，黑锅我的？想得美！”暗刀作势要走，王启悠悠然道：“你放心，你的付出我绝对一五一十跟公主说。你先别急，听我说明理由，听完了，你不干，要走随你！”

　　“说！”暗刀能不勾起好奇心才怪，最关键的是，王启承诺会把他的付出对公主实说啊！如果是这样，背黑锅又有什么不行？

　　“理由一：你对公主痴情不悔，我们几个只是敬仰公主的善良，对她没别的想法，负起勇敢背黑锅的这种责任是不是你合适？理由二：惹事生非，以道德败坏的姿态挑起事端，随行的任何佣兵团去做，都会被人说圣光普照的佣兵团怎么怎么的，到底会说公主识人不明对不对？但你就无所谓了，孤行佣兵不讲道德，损人利己肆无忌惮，这是全宇宙都知道的事情吧？你干这种事情是理所当然，别人觉得议论指责都多余。是不是你合适？”

　　‘团长就是团长啊，听的我都觉得理所当然啦……’晓晓暗暗佩服，潇潇无语的看着暗刀的犹豫不决，暗暗叹气：‘死王启到底有多能忽悠啊！明摆着让人背黑锅，还能扯的让人心甘情愿……’

　　孤远只能沉默，他相信，如果王启这番话对他说，而让他付出的对象是潇潇的话，他肯定会心甘情愿的、毫不犹豫的答应！

　　暗刀会不会答应？

　　这当然取决于他暗恋云夕公主有多深了。

　　他没有犹豫多久就做出决定。“干了！但你个混蛋记着自己说的话——回头该怎么跟公主说，说的敷衍，说的不够明白清楚的话，我们两个就只有一个能活着！”

　　王启郑重其事的点头保证道：“这你可以放心，我们不是第一次打交道，我这人信用至上，再说了！我不是你的情敌，对公主没男女方面的想法，没任何理由违背诺言，绝对会用最能打动公主感情的方式替你添油加醋的描绘真相，或明或暗的阐述你对公主无怨无悔付出一切的真挚感情！”

　　暗刀倒也相信，西西帝国的事情结束后，他其实打听过王启团队的情况，知道那几个临时成员都得到远超标准的赏金分配，对王启的信用，心里是信任的。“说吧，怎么干！”

　　“先等，等到黑黄旗皇帝的派的助力抵达。我猜测很快就回来，然后——直奔主题，敲诈勒索黑云帝国为首的众工会！”


第162章 本色演绎

　　章节导语：我暗刀——装得了正经，耍得了无赖，玩的了亲和，摆得起架子，当得了情圣，演得了恶霸……什么？你问哪个是真的我？真逗，我暗刀大爷全都是本色演出！

　　——

　　敲诈……整个佩拉的祝福星球上的所有工会？

　　痛恨暗刀的晓晓都禁不住惊的跳了起来！“团长！丑绝古今虽然可恨吧，但咱们找机会拿布蒙着他头暴揍一顿解气就好了嘛，你至于借刀杀人这么毒吗？”

　　“小矮子你他妈的说什么？”暗刀气的双眼喷火，晓晓连忙捂着嘴，不经意间把心里话给说出来了，这可不好。

　　但暗刀却没继续发作，其实他恼火归恼火，晓晓的反应无疑透露出一个明确信息：他们讨厌他，如他讨厌他们，但是，他们从没想过弄死他暗刀。这一点上，反倒是他过去总想整死他们全团。

　　只是暗刀的性格哪会把这说出来，才故意爆粗揪着晓晓下黑手揍他的问题而已。

　　“晓晓你把我想的太毒了！”王启苦笑道：“这件事情别人去干，真跟自杀差不多。这也是非暗刀不可的理由之三，独自深入敌群，如入无人之境，进退自如，这种事情暗刀才能办到啊！”

　　暗刀听的很爽，哪怕明知道这是故意戴高帽，但这本来就是孤行佣兵的骄傲啊！

　　“是哦是哦，他有翅膀！”晓晓恍然大悟，暗刀顿时僵住，愤然道：“小矮子！你以为光会飞就行了？没我暗刀大爷这种本事，就那么进敌营屋里头？还没飞出来就被干掉了！以为每个孤行佣兵都能办到？笑话！只有我暗刀大爷这种强者才行！”

　　晓晓摸摸脑袋，木然摇头。“没感觉你很强啊……电废两次，金属共振被震跑一次，关键时刻比我还没用……”

　　“靠！老子走了！”暗刀气不打一处来，真是哪壶不开提哪壶，他人生的耻辱就是遇上张璇月！气感天赋克死他的刀法，闪电克制他空行者的心兵力量，但这是被完克的天敌啊！天敌啊！不能怪他弱！被电费就一次啊，那是没护甲状态啊！被电废不是很正常？老说老说的干嘛啊！

　　“哎哎哎——别理晓晓！他哪看得出强弱啊？就凭你没输孤远太多，肯定就是强者嘛！”潇潇连忙打圆场，只是……没忘记突出孤远。

　　王启无语掩面，这、这真是在给暗刀台阶啊？

　　“我靠！来来来——神剑来干一场，看看到底谁厉害！”暗刀气不打一处来，当初西西帝国的时候根本没分胜负，怎么就成他输了？

　　孤远很认真的思索着说：“你的刀很快，加上心兵力量，很难分出胜负。”

　　“算你说了句人话，实话！”孤远的客观让暗刀气消了不少，他对孤远的实力还是承认的，当初破他幻影刀轻而易举，又被光明第一剑侍卫当众肯定，还送行云流水剑的绰号，本事不必说。孤远承认跟他实力伯仲之间，当然也不算辱没他暗刀的本事。“行了，不跟你们一团的倒霉鬼闲扯了，我准备，你们负责及时配合。”

　　王启起身抬拳，暗刀愣了愣，还是跟他拳头相碰。这是光明帝国范围内很多佣兵惯用的合作誓约方式，也是道别的方式，但对于孤行佣兵来说，是很少有的事情。

　　潇潇看着暗刀离去的背影，打心里佩服他为云夕公主的付出，鄙夷的看着王启说：“我要是云夕公主，肯定被暗刀感动，肯定鄙夷你的无耻！”

　　晓晓深有同感的点头，但他心里有疑问，于是追问说：“团长团长，如果暗刀没被忽悠怎么办呢？”

　　“明摆着不可能。”潇潇态度肯定，就暗刀对云夕公主的上心程度，她估摸，甚至真愿意为云夕公主而死，就背个黑锅，回头还能感动她，这种事情不答应就有鬼了！

　　“我是问如果嘛，如果——”晓晓穷追不舍。

　　王启耸耸肩，理所当然的笑说：“当然是我背，主意我出的，事情也必须有人去做，他不去，还能是谁？”

　　晓晓如释重负的长松了口气，庆幸不已地说：“幸亏丑绝古今去了，要是团长背着黑锅，会长都得追杀你！”

　　潇潇忍不住笑了起来，是啊……小草工会现在正值前途一片光明，可以预料很快将会进入繁盛的发展时期。只是想想也知道，圣光普照任务结束后，必定有很多佣兵主动来投。这种时候王启背这么个黑锅，把工会声誉给全砸了，就算金铭不抓狂，血色幻想肯定红着眼睛追杀王启到天涯海角……

　　“所以啊，暗刀是最佳人选嘛！”王启毫无甩锅给暗刀的惭愧内疚。

　　云夕公主离开一小时后，几个大公会又邀请圣光普照的工会们到木屋成片的陆地中心区域吃饭喝酒，王启带头答应了。各个工会的行动都不乐观，甲人族都不愿意开口，公主又不在，左右闲着，王启带了头，很多大公会的会长本也不想无谓交恶，自然都去了。

　　就在他们跟星球上驻扎的那些工会的人吃菜喝酒的时候，光明会，云夕会，以及许多黑黄旗帝国投资的佣兵工会的少年佣兵们，浩浩荡荡的飞入气层，来了！

　　王启果然没猜错，隔不远的暗刀知道，这就是行动的时机。

　　他一个人站起来，大大咧咧的走进中央的木屋里，冲里面的佣兵们嚣张的叫嚷：“去去去，把你们工会的负责人全叫过来！我暗刀大爷有话说！不来的，别后悔！”

　　看那些人有些发愣，暗刀愤然拍案，骂道：“木头啊？还不快滚去通报！知道我暗刀大爷是谁么？啊？圣光的贴身护卫！”

　　那些人不高兴他的态度，但本来也不敢随意开罪，又被他唬住，都不能做主啊，当然得去通报，至于他们会长来不来，那也不是他们能决定的事情。

　　敌人快来了，暗刀打量着木屋的情况，上面还有几层，里面肯定有人。

　　这事，很危险。有翅膀也得能先冲出去，没冲出去就被人围攻干掉，会飞也白搭。

　　但他不怕，他暗刀就敢涉险，怕危险还当什么孤行佣兵？

　　孤行佣兵大多都认同一句话，那是三千多年前的一位叫望月的孤行佣兵说的，说的很好。

　　‘我没有团，自己就是团！我没有天下，自己打天下！我没有资本，自己赚资本！这世界从来没有什么救世主。我弱了，所有困难就强了；我强了，所有阻碍就弱了！活着就该逢山开路，遇水架桥！生活，你给我压力，我还你奇迹！’

　　什么佣兵行当的规则！什么虚伪的道义！孤行佣兵不信，也不需要信！

　　别人遵守这些，因为他们必须在大背景的佣兵规则里生存。但孤行佣兵可以跳出规则，按自己的想法闯荡宇宙！

　　航行兽管制？管的着空行者心兵力量的翅膀吗？管不着！他们想在城里突然起飞就飞，想怎么赚取最大的任务回报就怎么赚！有的是佣兵团愿意为了一点分成跟他们合作任务，怎么分，还是他们说了算！

　　为什么当孤行佣兵？暗刀一直觉得，那才是最自由的活法！让别人制定的规则滚蛋，让所有的束缚都去见鬼！

　　孤行佣兵不愿意，就没有任何人，任何帝国能束缚他们，限制他们！

　　这就是孤行佣兵能够跳出规则的独特力量带来的自由权利！

　　人来了，黑云工会会长为首，星球上做得主的大会长都来了。

　　带了人，在外面等着，还有一起进来的。

　　“不知道请我们来，有什么好关照？”黑云工会的会长不动声色的猜测着，他实在不认为会是好事。

　　暗刀一口茶水喷他脸上，甩手砸碎水杯，猖狂地叫道：“关照你大爷啊关照！少跟我暗刀大爷来这套，都他妈的给本大爷听好了！你们在这里的狗屁事情我清楚的很，想继续混，那就得拿好处封住本大爷的嘴！否则，将来谁在这吃香喝辣的，也没你们的份！”

　　嚣张……嚣张的让人恨的牙疼啊！

　　黑云工会的会长压抑着愤怒，缓缓抬手抹去脸上的茶水，牙关紧咬，恨不得马上动手把暗刀砍成碎块！

　　可是，卡莱工会的大会长连忙上前，赔笑说：“是这么回事……那倒好商量，你开个价。人活着吗，不就是赚钱？你好我好大家好！”

　　“懂事！本大爷最喜欢你这种懂事的废物！”暗刀哈哈大笑，一拍桌子，开口道：“本大爷向来公道，也不要你们多了，一千万破坏帝国币，马上给钱，本大爷只当从没听说过你们的肮脏事！”

　　一千万破坏帝国币……还向来公道，还说不要多了？

　　就这么一颗星球，多久才赚的出来这个数啊？别说他们才弄了半个月好处，弄几年也没这产值啊！

　　要好处，也不带这么没谱的吧！

　　“哈、哈哈……”斩风工会的会长气笑了，可是，没等他说话，暗刀已经冲他破口大骂：“笑癫疯啊？笑什么笑？本大爷是跟你这饭桶开玩笑？啊？”

　　卡莱工会的大会长也忍无可忍了，但还想交涉，暗刀能量多大不知道，但敢这么猖狂，又是云夕公主的贴身侍卫，那肯定说的上话，他们就怕捅出去。真能花点合理范围内的钱解决问题，那是可以的。

　　“一千万……我们没可能拿得出来。就这里才占领了半个月，朋友你要真有诚意，我也不胡说八道，这个数——五十万光明帝国币，三个小时凑齐给你带走！再多，我们没有。”


第163章 找事就是找事

　　章节导语：污名都让本大爷背负吧！挑衅？猖狂？不不不，就是闹事的懂吗？

　　——

　　“当我暗刀大爷是叫花子？啊？五十万？还光明帝国币？塞牙缝都不够！我不管你们这些废物想什么办法，砸锅卖铁也好，找你们背后的人帮忙也好，反正凑不齐，你们就准备滚蛋！凑齐了，咱们就当没见过面！”暗刀摆足狠狠敲诈的黑心架势，寸步不让。

　　黑云工会大会长暗暗冷笑，这个数根本没得谈，他们要去找背后的权贵商量的话，别人肯定当他们是一群猪！“你凭什么啊？”

　　一对恶魔之翼，骤然在站起来的暗刀背后张开，他指着黑云工会的会长的鼻子叫嚣道：“狗眼看清楚了吗？本大爷就凭这个！”

　　缓缓拍动的恶魔翅膀，刹时让屋里的众多会长暗暗发怵！

　　他们意识到，难以善了……原来是个孤行佣兵，难怪这么黑，难怪这么狂，难怪这么贪！

　　“朋友，真想大家都好，咱们好好谈谈。我们可以想办法多凑钱，但一千万真没可能。一千万能雇佣多少顶尖工会了？就一百万都足够请动任何大公会做事了。再说了，跟咱们交恶对你没好处，实话说了，咱们都是替三联合帝国做事的，得罪三帝国的权贵，值得吗？”卡莱工会的会长继续交涉。

　　暗刀一脸不屑的猖狂，左手指着一圈人，无差别的骂咧说：“就你们一群饭桶还想吓唬我暗刀大爷？我一人一刀纵横宇宙，想去哪去哪！三帝国算个屁！三帝国的三皇帝就算来了，我暗刀大爷不高兴照骂！要的照样是这个价！宇宙中恨我暗刀大爷的饭桶海了去了，还在乎多你们一群废物？别跟我废话！一千万铁价不还！将来我暗刀大爷怎么样跟你一分钱关系都没有，有关系的是——不给钱你们就别想继续在这吃肥肉！”

　　话到这地步，也就没得谈了。因为他们不可能拿的出来，背后的权贵也不可能给。

　　唯一的办法是——干掉暗刀。

　　“好，一千万就一千万，不过得给我们点时间……”卡莱工会的会长嘴里客气的答应着，在暗刀左右两侧的人，在他说话的时候，突然一起拔刀袭击！

　　给一千万？不如要了暗刀的命！

　　孤行佣兵怎么了？在房子里，他们人多围攻人少，看你有命活着出去？

　　左右的敌人袭击的同时，在暗刀面前的黑云、卡莱，斩风等为首的工会会长全都出手，每一个人都带着无边的愤怒！

　　他们的得力部属，配合默契的踏墙借力，从屋里顶部发动围攻。

　　作为黑黄旗帝国的佣兵，他们，都是经历残酷鲜血洗礼的角色！

　　可是，他们很快意识到，围攻的胜负没有以为的那么快……

　　左右的袭击发动的同时，暗刀身形突然一分为四，曾经在西西帝国对付孤远时用的绝技——四相幻影刀！

　　一分为四，真伪难辨的分身瞬间让围攻的敌众无法真正合击，每个出手的人都在瞬间凭借直觉捕捉认为的‘唯一真身’，本来默契的合围，瞬间凌乱。

　　可是，暗刀的刀很快啊！

　　一道身形虚空旋动中，环绕的纷杂刀光，眩人耳目，黑云工会的会长根本看不清刀光的虚实，徒劳的挥刀防守，也只能眼睁睁看着密集的刀影无孔不入的穿过他刀势的破绽，那个瞬间，他感受到被万刀穿身的绝望和恐惧！

　　然而，砍中他的只有一刀，除了那一刀之外，全都是迷惑人的虚幻刀光！

　　但一刀，已经足够了。

　　贯穿了他的身体，雄厚的心气力量震的他瞬间丧失知觉，倒向地上……

　　可是，他还没倒下，暗刀的刀还没完全拔出时，已经顺势旋身，一脚把他踹飞，撞的一面敌人东歪西倒。

　　四条幻影刹时剩下唯一的真身，但真身现身的瞬间，夺命幻影刀继续出手，暗刀一分为二，旋动的刀光，毫不留情的接连砍翻卡莱、斩风等四个大公会的会长。

　　围攻的乱刀在划上他护甲多处，还有刀在他脸上留下浅浅的刀痕，那是无法完全回避，只能以最小代价承受的必中刀伤。

　　刀光飞舞成片，仿佛有千万刀同时挥动，让人难以近身，不敢试其锋芒。恶魔之翼带来的增力，心气修为的更强，让暗刀旋身踢飞一排围攻的敌人，斩退半圈的敌人。

　　不大的屋子里，就这么出现了突围的空隙。

　　拍动的恶魔之翼带着暗刀急速飞冲，直接撞穿木屋的墙壁，冲到外面——但迎面兜头罩落的，是一片刀枪！

　　“杀了他！”

　　“绝不能让他跑了！”

　　屋外，在暗刀动手之前，在那些会长们离开吃菜喝酒的地方时，王启也就过来了。

　　一路走，一路揪着人就问：“看见一身黑甲长翅膀的暗刀没？喝着酒跑这里面干嘛去了？你们工会的会长怎么也走了？”

　　看见的都指路，没看见的人就摇头。

　　王启一路深入，在木屋里叫喊杀人的声音传出的时候，故意在附近转悠问路的他，立马飞冲过去接应，嘴里叫喊着：“干什么干什么！暗刀怎么回事？你们疯了！敢动手？”

　　那些人围攻拦截撞穿墙壁冲出去的暗刀时，接应的王启飞射的光剑炸的那些刀剑全都拿捏不稳的偏飞开去，得到空隙的暗刀立马从拦截的兵器之间冲出，直飞上高空的同时，运功高喊：“杀人了！要灭口了！这些工会丧尽天良，违背黑黄旗皇帝的命令，私下勾结权贵，压榨甲人族！我出于正义感斥责他们，希望他们收敛！结果这些混蛋下黑手要灭我口啊！”

　　地上，王启挥剑斩退挡路的敌人，踢翻打飞，一路朝连绵成片的木屋地带外冲杀，边自愤然大叫：“小草工会的人快来！心之家的人快来！这些家伙杀人灭口，敢动手！当我们光明帝国来的工会都是好欺负的啊！”

　　“团长！我们来了！”

　　晓晓配合的扯着嗓子高喊，便喊边叫喊呼喊传话给更多人知道。

　　本来在吃菜喝酒的那些佣兵们听见，震惊之余，立马都拔出兵器，近的直接冲向木屋接应，远的直接踢倒打翻附近吃喝的本地工会。

　　“好大的胆子！敢对我们圣光普照的人动手！”

　　“靠！给他们颜色看看！简直不知天高地厚，就凭你们敢跟我们动手？打！”

　　刹时间，群起激愤啊！

　　光明帝国来的工会全都有头有脸的人，在光明帝国势力范围内，都是顶层工会的象征，在三界区域，黑黄旗帝国的边境星上被别的工会攻击？不用提圣光的面子了，就凭他们，也绝不能是这里的地方工会敢惹的啊！

　　这还不动手？将来还有脸在佣兵行当混么？

　　可怜那些工会的人，几个敢动手反抗啊？声名，实力，全都不是一个层次！不是掉头逃走，就是忙不迭的解释。

　　光明帝国的工会们都是有见识的人，打归打，没必要当然不会整出人命，这些工会的人不敢反抗，他们也就只动拳脚拿彩头。

　　天空的光明会，云夕会的小任和小美看见下头乱了，听见飞半空的暗刀扯着嗓子运功叫喊，全都热血沸腾，气不打一处来！云夕公主的人在这里被打？反了天了！

　　“光明会上啊！让他们知道冒犯伟大圣光的下场！”

　　“云夕会上！”

　　同来的，还有黑旗会佣兵工会的会长，其实就是黑黄旗皇帝的心腹，他们飞在后面，喝喊叫着不许黑云工会等地方工会的人闹事。

　　“住手！都住手！你们好大的胆子！敢冒犯圣光的人？谁再闹事——杀无赦！”

　　其实不用他们喊，当跟着巨巨冲的心之家，以及在木屋周围的圣光普照一行佣兵们冲进去的时候，大片木屋范围内的地方佣兵们早就停手了，暗刀已经逃到天上。他们还打什么打？跟圣光普照随行的佣兵团动手？

　　送他们一百个胆子也不敢！

　　因此，混乱没有持续多久，很快就平息了。

　　那些被拳脚打趴的被人扶走，木屋范围的佣兵们面如死灰，他们知道，完了！

　　黑黄旗工会的会长指挥带来的人控制局面，暗刀回到地上，黑云工会为首的那些大公会会长们，个个暗暗惊慌。

　　“是他敲诈我们一千万！”重伤靠人扶着的黑云工会会长哪怕明知道没什么用，仍然垂死挣扎，不想让暗刀快活。

　　暗刀声色俱厉，一副正气凛然的语气高喊道：“大家听听！我暗刀能是那种人吗？哼！我知道了他们丧尽天良的作为，出于公主不干涉他国内政的考虑，好心的约他们见面，劝说他们要以黑黄旗帝国的利益为重，要以佣兵的信誉为重，必须悬崖勒马，及时改正！结果他们反而想杀人灭口！”

　　坦白说，别说圣光普照的佣兵们其实相信黑云工会会长的指控，就是黑黄旗工会的人，也都相信。宇宙中，谁不知道孤行佣兵的‘道德指数为负’啊？

　　但是，黑黄旗工会的人不会说，也不能说相信。

　　圣光普照的人也不会说，因为此刻他们是自己人，更因为黑云等工会的人行事离谱，该死。

　　“好大的胆子！你们一：对伟大圣光公主的人动手；二不知悔改；反而污蔑中伤伟大圣光的人！全都抓起来！”黑黄旗工会的会长说罢，又客气的对暗刀说：“请放心，陛下追随光明帝国的立场坚定不移，绝对不容任何破坏友好关系的事情发生！他们的做法更触犯帝国的法律，必然严惩不贷！为表示帝国的决心，今日在这里保证，从今以后绝不会再有诸如此类压榨甲人族的情况发生！而这里，将会交给光明会、云夕会，以及我们黑黄旗工会共同驻守！”

　　‘黑黄旗工会的应对也太快，太顺溜了吧……’这是很多大工会会长心里，共同的疑问。


第164章 时势英雄

　　章节导语：哈哈哈……没办法，真的没办法，我就是注定要名扬宇宙的英雄人物嘛！

　　——

　　王启在内，一些大公会的会长心里都明白，这不是黑黄旗工会的会长能力出众，而是早得到黑黄旗帝国的授意，表面上黑黄旗工会、光明会、云夕会是为了保护云夕公主，表示黑黄旗帝国友善情义而来。

　　实际上，就是要借助圣光普照，找寻合适机会解决盘踞这里的众多背靠三联合帝国的工会势力。

　　如今，得偿所愿。

　　当黑黄旗工会的会长宣布从今以后佩拉的祝福按照宇宙通行标准，甲人族得到采矿两成原材料的报酬时，所有的甲人族都激动的欢呼大叫，很多老甲人族激动的老泪纵横……

　　“一百年了！我们熬了一百年了啊！终于迎来了春天！”

　　“感谢伟大的黑黄旗陛下！我族愿意把所得的一部分永久捐献给帝国！”

　　欢呼中，有明白情况的甲人族主动喊出这种提议，振奋的甲人族没有几个不愿意的。

　　石堆上刚练完功的王启和孤远招呼附近一群甲人族过来同吃同喝，看他们个个喜形于色，振奋激动之情还没有消退，也打心里替他们高兴。

　　孤远也很高兴的面挂畅快的微笑，舒服，他喜欢这种感觉，这样的成就感，远超于别的任务成功得到的金钱奖赏。

　　“不知道能维持多久。今天他们让利给帝国，早晚黑黄旗帝国里会有权贵再少赚钱，给帝国多捐点。那时候他们唯一的选择是继续让利帝国，才能得到皇帝主持公道……”

　　王启本不想谈这些，那是将来的事情，也许会那样，也许不会。完全取决于黑黄旗皇帝的想法啊，不是他们能左右。一劳永逸的幸福安稳什么时候存在过？人都想一次努力，永远平稳幸福，但现实不是那样。

　　变化是宇宙唯一的真理。

　　什么都有可能变，只能在变的时候再设法解决问题。再说，也不可能因为将来会变，现在就放弃努力吧？努力了，至少还有一段时间的幸福，而不去努力解决问题，就只能永远不幸。

　　从宏观的角度总结而得出始终、最终会如何如何，那是回顾历史，展望未来大体的理论观点。对于生命中的感受来说，这类观点哪能当作生存的信条？因为生命的过程远没有历史阶段的变化周期那么长啊！因为生命过程中的每一刻感受，都很重要啊！

　　“幸福着的时候没必要为未来可能到来的不幸而过份忧虑，总因为忧虑而不敢开心，不能开心的笑，那不是一直在忧愁吗？”王启喝了口酒，一个甲人族的孩子跑过来，不怕生的请求说：“佣兵大哥哥，那种肉还能再给我一点点吗？我想带给好朋友尝尝！”

　　“行啊！要多少动手撕吧！……嘿！小子，加把劲，再使使劲努把力——撕下来了！好！感觉怎么样？”王启故意不帮忙，看那甲人族小孩憋足劲，撕的手疼，撕下来后，他笑的特别高兴。“手有点疼，但是心里特别高兴！”

　　“是啊！这就是努力做一件事情成功后的感觉，也是你为了给朋友分享美好的东西，情愿为此付出努力的善意回报。”王启笑着动手又撕下一块递给他说：“多带点。”

　　“我想自己撕！”

　　王启微笑点头，是的，他想传递的就是这种情绪，不管什么美好的东西，现成的，永远不如灌注真挚情感而付出努力得到的。因为他们都是，有感情的智慧生物呀……

　　甲人族小孩又憋足劲，撕的手疼，撤下来一块，很开心的笑着，视若珍宝的捧在手里，感激的说着再见，迫不及待的带着肉干回去给朋友分享了。

　　绿红的夕阳照着他的身影，拉的很长。

　　王启注视着，面挂微笑。生命，就是有这许多的美好，于是精彩，于是眷恋，于是未来充满期望……

　　云夕公主还没回来，送信的，带着树妖种子的人已经到了。

　　晓晓想到被支走的云夕公主这时候还心急火燎赶往黑黄旗帝都的模样，就觉得挺傻，又傻的挺可爱有趣的。“团长这么忽悠公主，真不太好呀……”

　　王启哂然一笑，是不太好，但如果不这么做，云夕公主会为了置身事外而故意离开吗？有些时候，善意的谎言不可避免。

　　信息卡里是和树王陈凯子的影音，神情激动，兴奋的有些哆嗦。

　　‘哇靠！王启你不能太吓人啊！怎么几个月没见就跟伟大的圣光混了啊？光明帝国的使者突然跑来西西帝国，指名要让我去光明城的时候，差点吓死我啊！想来想去自己没犯事啊，可还是吓的腿肚子打颤！光明帝国啊！想都没想过——还好那使者带来信息卡，知道是你举荐的，我才没那么紧张！这都在路上了，还是心里没底，想到被光明皇帝召见就浑身哆嗦！你听听，我现在的声音都还在打颤吶！我就个会变树，没什么本事的人，就会跟树妖当朋友聊聊天，动动嘴皮子，凭这当上西西帝国的和树王就跟做梦差不多了，还能被光明皇帝召见？怎么敢相信啊？我没事就掐胳膊，总怀疑是做梦呢……’

　　王启忍不住捧腹大笑，真不是他想笑啊，哪忍得住！想到当初陈凯子在地行兽上浑身打颤，现在影卡里还在浑身哆嗦，声音都在抖，想不笑都不行！

　　王启看完，取了影卡记录影音。

　　‘兄弟，别怕，也别着急！不出意外啊，你不但见到光明皇帝，十之八九还会在光明帝国受封为王，很可能还得名扬宇宙，成为人尽皆知的、救人无数的和树王……’

　　光明帝国的使者带走影卡时，王启都能想像陈凯子看了后吓瘫的惊慌。

　　“这个陈凯子……连我都要嫉妒他了！”潇潇当然明白，一旦树妖在边境星成功改造环境，并且跟边境星的智慧生物和平相处，甚至互助。其价值必然引发全宇宙无数帝国对树妖趋之若渴，而这些，无疑都会成为和树王陈凯子的功绩，就凭这，就必被光明帝国封王！

　　“哎……宇宙中多少变树的心兵力量默默无闻，偏偏陈凯子成了和树王，时运啊，时运，眷顾的为什么不是我呢？”晓晓满怀惆怅，多想自己能跟陈凯子交换啊！

　　王启笑道：“时势造英雄，很正常。再说陈凯子自己也努力，当初敢去西西帝国，敢犯险跟树妖主母交涉。后来也一直积极做事，没有只顾贪图享乐。全归结于时运对他不太公平。”

　　潇潇立马踢了晓晓屁股一脚，笑话说：“有道理！换了是这货，封了王还指望他正经干活？吃喝玩乐跟老婆天天腻一块，到处吹牛炫耀跟权贵厮混的热乎，唯独不会干正事！没价值，就个吃货，不出一个月被西西皇帝打入冷宫，实权全没，走向没落！”

　　晓晓揉着鼻子，很认真的想了会，突然笑说：“哎哟妈呀喂！这么一说好像还真是哎！心情好多了哦，我果然只能当晓晓，当不了陈凯子！嘿，那就不用羡慕他了嘛。”

　　“……我是这意思吗？”潇潇掩面，晓晓真没法激励了，就这样了，也就只能这样了……

　　“影卡晓晓帮忙收着，公主回来交给他，答应了暗刀的事情得做。我先去趟它密星记录树妖的情况，未必能赶在公主之前回来。”这件事情王启责无旁贷，本来该跟云夕公主一起去做，她不在，他就得负起责任。

　　“嘿嘿，果然！我才是团长最器重的顶梁柱，这么重要的事情只有交给我——团长才放心嘛！”晓晓高高兴兴的收起影卡，信誓旦旦的承诺保证，绝对完成任务！

　　潇潇不以为然之极的打击说：“因为你脸皮最厚，最容易近距离见到云夕公主而已！”

　　“潇潇姐分明是嫉妒！”晓晓拍着胸脯，自信满满地说：“但那是没用的！我的可靠，团长知道！是吗团长？”

　　可惜，王启已经坐上光兽走了……

　　当一颗棵树妖种子被骑着航行兽的王启投下，地上它密星的民众连忙往坑里填土。

　　贫瘠的大地很快钻出嫩绿，它密星族兴奋的欢呼雀跃。

　　“长高了！”

　　“天呀！和平树长的太快了！”

　　嫩绿很快茁壮成长，树妖族特有的强大能力在地下生根，以惊人的效率吸收转化土壤的养分，绿芽变成小树，小树又在数分钟后变成茁壮的大树，大树继续生长，树上的种子随风飘荡……

　　飘荡，落到更远的大地上。

　　航行兽上的王启看着大地迅速的添上一片片的绿色，那变化的迅快和震撼，让人没有办法不去惊叹树妖族强大的力量！

　　许多它密星族人兴奋的抱着树身亲吻，还有小孩子爬到树枝上大呼小叫。

　　茁壮成长的树枝上，藤须交缠，织成大大小小的圆房。

　　“感谢和平树主母的帮助！”看着树妖编制的许许多多的藤条房屋，王启禁不住高呼道谢。

　　而这些，都是当初交给陈凯子信息卡里说了的事情，树妖的种子里带着西西帝国树妖主母的信息，当它们成长起来的时候，就会以其中的信息作为行事的凭据。

　　它密星族在藤屋里钻进钻出，大呼小叫，成年的、老年在树林中跪拜高呼，感动的泪流满面。

　　是啊，这对于没有见过树妖族的人而言，简直是不可思议的神奇力量。那恐怖的生长速度，那轻而易举凭借藤条任意编织无数稳稳挂在树枝上的房屋的能力……一切，都如同是奇迹！


第165章 月光下的表白

　　章节导语：我其实没想过突然表白……为什么呢？为什么我要表白呢？到底是……为什么呢？

　　————

　　还有比树妖族改变废墟般星球环境更快的手段吗？还有比这更快建造出无数房屋，让无数人口都能得到遮风挡雨的栖身之地的办法吗？

　　这就是树妖的力量，在西西帝国，树妖已经被称为和平树，而这一切，都是和树王陈凯子的光辉伟绩。

　　“我们能帮助伟大的和平树撒播种子吗？”很多它密星族的人迫不及待的想让更多大地变成绿色。

　　“不需要。比起这些，未来最重要的是大家跟和平树的相处，它密星过去的城市范围内，树妖族不会占据，但同时也不会接受被侵占领地，更不会容忍对它们的攻击和伤害。如果在土地使用上有什么问题，可以尝试在那座山头跟和平树母交流，交流遇到困难的时候，可以派人到光明帝国找和树王。”

　　王启知道这才是最重要的，若干年后，当它密星完成城市建设，重新回到城市里居住，跟树妖族难免会有土地纷争，如果它密星族不守信用采用武力，结果将会是灾难性的、甚至是灭绝性的！

　　树妖族能够和平共处，能够沟通，也奉守约定，正因为如此，树妖族也不会容忍破坏信约的伤害。

　　“它密星族，世世代代信守约定！”它密星族振奋高呼，尽管都知道未来，尤其是下一代，下下一代的事情难以预料，但此刻这些饱含真挚感情的誓言，却是真的。

　　“呼……树妖的计划可行，将来多少边境星都摆脱最糟糕的处境了……该跟大家伙汇合了。”王启没有惊扰大地上它密星族无数的欢呼喜悦，悄声无息的乘坐光兽，离开了。

　　云夕公主已经回来了。

　　回来的当天，约了暗刀单独说话。

　　皓月当空，散发朦胧白光的和平鸽航行兽上，云夕公主双手别放背后，微微扬起的脸上，眸光如覆水雾，眺望着天空的明月。

　　和平鸽的白羽翅膀缓缓拍动，跟暗刀背后的黑色恶魔之翼形成鲜明的对比。

　　“谢谢。”

　　‘王启这家伙人还没回来，云夕已经知道真相了？……算这家伙有信用。’暗刀很紧张，跟云夕公主单独聊天不是没有，但他却一次比一次紧张，条件允许的时候他甚至会把自己从头到脚反复审查几遍。

　　暗刀深吸口气，尽量让声线平静。“公主客气了，我们是朋友，这点忙不算什么。”

　　云夕公主缓缓转身，暗刀看见她眸子里，写满歉疚。“可是，除了王启他们，大家都不知道你的真实想法，反而会说你贪婪，说你道德败坏，说你给光明帝国抹黑，说你……唔……暗刀，我真的很内疚，你是为了光明帝国，可是却得不到应有的称赞，反而要背负污名……我、我真的不知道应该……”

　　“公主！请不必放在心上！我暗刀既然是孤行佣兵，就从来不把人言放在心上。但求问心无愧，世人如何评价又有什么关系？孤行佣兵就是做自己愿意、喜欢的事情，除此之外的一切都不在意。”暗刀不愿看见云夕公主内疚难过，那不是他的初衷，他渴望她的感动，但不希望她因此忧伤。

　　“可是你为光明帝国做了这么多，偏偏还……”

　　为光明帝国？这是公主的理解？暗刀觉得难过，他觉得，必须说明白，不能再这么继续沉默下去。“云夕，我做的一切不为光明帝国，也不为其他任何人，只是为你。”

　　云夕公主微微一怔……

　　暗刀紧张的心都提起来了，这话很明白了。接下来云夕公主的反应，对他来说犹如是判决，判决的结果是让他振奋激动呢？还是——末日来临？

　　他突然很后悔，为什么要说出来？不说出来多好，万一判决的结果是末日降临，他该怎么办？那时候，他哪里还能带着希冀和幻想？

　　“暗刀，你喜欢我？”云夕公主回过神的时候，干脆而直接的反问，哪里是正常人的反应啊！

　　不用这么直接吧？

　　暗刀在心里惊呼——这么干脆直接，让他避无可避，藏无可藏啊！“……这、这……”他一时间张口结舌，他当然喜欢她！可是，他要敢说的话，早就说了。而现在，完全没有直接表白的心理准备啊！

　　可是，他难道说不是？‘对，就说不是，推搪过去……’

　　然而，他还没来得及说推搪的话，云夕公主又很认真的补了句：“我会对你的回答深信不疑。”

　　暗刀简直想逃了，这什么情况？到底什么意思？是公主对他也有好感，想逼他表白吗？好像是呀，否则这反应就解释不通了啊……

　　“是！从小我就喜欢你！一直喜欢一直喜欢……我所做的一切，几乎都只是因为喜欢你！光明帝国受什么影响我不关心，我关心的只是你！”暗刀几乎是闭着眼睛把这一通话快速说完的，因为他不敢直视云夕公主的眼睛，甚至不敢看她的脸，他恐惧啊，恐惧看到云夕公主会有让他绝望的反应，那样的话，他能有勇气说完吗？

　　“我对你没有男女之情的欣赏，只有故友的情谊。”云夕公主表情很认真，没有歉意，也没有害怕伤了他的闪烁和犹豫，干脆的犹如没有任何变化，只是‘快准狠’的剑光！

　　暗刀紧绷的神经，瞬间松弛了下来。脸上的表情也随之变的自然，痛苦的自然……

　　“云夕就是云夕，总是这么率真坦诚……”暗刀由衷感叹，这就是他暗恋了很多年的云夕公主，平时就这么真，在这种时候，仍然这么真。片刻前他觉得云夕公主的反应不正常，那只是因为，当时的他为自己的情绪所困。

　　云夕公主本来就是这样的人，真，就因为很真才会让他天长地久的默默暗恋。痛彻心扉的感觉，反而让暗刀冷静了，曾经所有的希冀和幻想都在瞬间被粉碎，眼前的人还是那个人，她一点都没变，只是，他已经无法在幻想中欺骗自己说：云夕公主应该也喜欢他。

　　“感情的事情不能勉强。但我还是希望知道，为什么？”这一刻的暗刀，再没有了过往在她面前的刻意伪装。曾经的伪装只是认为，那会让她喜欢，现在不需要了，只需要做真实的自己。

　　“我不知道呢。”云夕公主很认真的想了想，柔声说：“我觉得这种感情应该是自然而然产生的，不应该是设定了什么标准，然后按照标准找到全都合适的那个人，然后才产生感情的吧？”

　　“哈……”暗刀自嘲的一声大笑，旋即鼓掌道：“说的好！是我问的多余了，我又何尝不是就那么爱上云夕？连我自己的感情都是如此，反倒问公主为什么不爱自己，确实多余。只是——”

　　暗刀目光烁烁，十分专注认真的盯着云夕公主追问：“我仍然想问，公主是否喜欢过我？公主的拒绝，是否因为别的人？譬如说——王启？”

　　“没有。我心里一直觉得你是志同道合的朋友。”云夕公主回答的很干脆，没有半点犹豫，这让暗刀的心更痛，那意味着他过去，从没有片刻打动过云夕公主的感情啊！但他没有说话，而是紧张的，等待着后面的回答。

　　“而我的拒绝，是处于自己真实的感情和想法。没有因为其他人，至今为止我也没有对异性存在爱情的感受。我不敢说在未来会不会爱上谁，但现在，我的拒绝无关其他。”

　　“谢谢公主如实相告。”暗刀微微低头，再没有别的话，展开翅膀迳自飞走……

　　金鸟背上，潇潇踢了踢晓晓，催促说：“暗刀都飞走啦，快说呀，听到什么？是不是表白呢？”

　　巨巨也挪了挪身子，啃着肉干，一双纯真的圆眼睛眨也不眨的看着晓晓，满怀期待。

　　“哼哼哼——”晓晓叉着腰，冷哼几声，摇头晃脑地说：“我猜的没错哦！暗刀果然挟恩图报！趁机对公主表白了哦！”

　　“真表白了？丑绝古今这么有勇气？快说快说，结果怎么样？”潇潇两眼放光的催促，巨巨也顾不得吃，聚精会神的盯着晓晓。

　　晓晓摇头晃脑的还想卖会关子，金铭突然在他背后拍了把说：“卖关子会急死人不知道吗？”

　　“啊——”晓晓吓了一跳，神情呆滞的望着金铭说：“会、会长也这么没道德啊？哦哦，不对不对，是会长也这么八卦？还是不对，是会长也这么关心公主？”

　　“再啰嗦揍你！快说！”潇潇急不可耐，直接动用暴力威胁手段。

　　晓晓不敢再卖关子，一个人忽左忽右的挪着位置，模仿者云夕公主和暗刀的表情眼神，还有语气。

　　没一会功夫，聚在周围的人越来越多，听到公主直接逼问，暗刀表露心迹被拒绝的时候，很多人都拍腿道：“虽然早知道那家伙不可能成功，但是公主的反应也太奇怪了吧！”

　　“公主率直嘛。”

　　“聪明点的三岁小孩也不会说这么直接的伤人话吧？”

　　“别吵别吵，听晓晓说下去啊——”


第166章 沉默的勇士

　　章节导语：我只是无名小卒，但我愿意为了内心的情感，坚守。不惜为此成为一个，孤独而沉默的勇士。

　　————

　　晓晓绘声绘色的模仿着，还原着两个人的私话：“……公主的拒绝，是否因为别的人？譬如说——王启？”

　　“这家伙，没事把我带进去干嘛？有我什么事啊？”王启的声音突然从人群中叫响，很多人都没在意，但晓晓却瞬间停了下来，见鬼似得叫道：“团长你想吓死人啊！回来了怎么不吱声呀？”

　　“我又不是老鼠。”王启笑说：“回来就看见大一群人看你表演话剧，不就只能猫这听么？”

　　“我靠！重逢的话你们回头再说啊！晓晓赶紧说下去，公主怎么回答的？”有人急不可耐的打断两人谈话，晓晓觉得有理，于是轻咳一声，又继续角色扮演。

　　“……我不敢说在未来会不会爱上谁，但现在，我的拒绝无关其他。”

　　“谢谢公主如实相告。”

　　晓晓双臂装作翅膀，闪动着，人蹦蹦跳跳的扮演暗刀伤心离场……

　　“孤行佣兵都该死，活该单身一辈子！”

　　“公主要是接受孤行佣兵，那还是公主吗？”

　　“这败类，之前的乱子就是他闹的，活该有今天。简直穷疯了，竟然想在这种地方勒索一千万！”

　　人群都笑议的热闹。

　　王启却笑不出来，他来时，已经没看见暗刀的踪影，想也知道他那种个性即使难过，也不会找人倾诉，反而不会愿意被别人看见。

　　王启独自去找云夕公主，她还在白色的和平鸽航行兽背上。

　　发现王启回来，很高兴的微笑说：“和平树的情况很好吧？”

　　“嗯，记录了信息卡，公主回头可以看。”王启说着，递上去张信息卡说：“请暗刀背黑锅的时候，我就记录了一张实景影音。本来考虑到暗刀未必希望公主知道他的感情，现在看来，可以给公主了。”

　　“嗯。”云夕公主收下了，却没急着看，思索了片刻，很困惑的注视着王启问：“为什么王启会知道呢？”

　　这个问题，犀利啊……

　　然而，王启很淡定的微微一笑，抬手放在耳边，风轻云淡的留下了句：“听，风的声音。”

　　云夕公主眨巴着眼睛，看王启离去的背影好一会，然后也抬掌放在耳朵旁边，神情专注的倾听……

　　于是，她听到了。

　　“团长团长，你去干嘛呀？”

　　“给暗刀一点安慰，把商量事情的信息卡交给公主了。”

　　“咦？那公主没问团长怎么知道的呀？团长没说是我用风之力偷听到的吧？”

　　“我会出卖你吗？我只说‘听风的声音’。”

　　“嘻嘻，团长就是够义气！”

　　“王启，七色光心兵力量……不能像风之力那样吗？”

　　“不知道。”

　　“……公主一直做倾听之势，你要不要确定一下？”潇潇脸色难看的注视着白鸽背上的云夕公主，王启扭头看了眼，试探着问了句：“公主听到了吗？”

　　“嗯嗯！王启，我听到了！”云夕公主立马笑着挥手招呼答应。

　　心之家全团上下，尽皆木然无语……

　　圣光普照之行，经历两度危险的大战，迎来了欢乐而轻松的时光。

　　只是，是否能一直持续下去？

　　在结束前，还会不会有危险靠近？

　　……

　　破坏帝国的人一直在黑黄旗帝国边境外的宇宙虚空跟着。

　　新五团的团长赵安已经渐渐绝望，这个黑锅，他似乎背定了。

　　而他最得力的部属，新五团的副团长也因为他舍弃前程的感情用事，申请了转团。正是屋漏偏逢连夜雨……

　　“团长，圣光普照快到结束之期，我们？”新五团的团员们都坐不住了，这个黑锅背定了，但怎么背，还有待考量。

　　什么都不做的目送云夕公主返回？那绝对是无能透顶的烙印，行动而失败是无能的罪责；连行动都没有的失败，却是不可饶恕的罪恶！这一直是破坏帝国的规则，害怕罪责就想什么都不做？来个不做不错？门都没有！因为不做罪更重，不做更错！

　　除非任务过程发生超出预计的严重不利因素，否则，行动了，失败了那至少对了一部分；什么都不做说没有机会，那就全错了！

　　俘虏云夕公主的行动，从开始当然就预料到三联合帝国可能插一脚，当然预料到各种困难。总团长的主持下实施了包围战，结果虽然不圆满，但全程计划都没有人为的错漏；张璇月的主持下策划了黑黄旗帝都佣兵学院调虎离山的行动，虽然最后也没成功，但全程计划也没有人为的错漏，甚至能说存在未知的泄密可能，导致被三联合帝国伏击。

　　轮到他们新五团主持，什么都不做？

　　“你们不用担心，我已经有安排。以潜入劫持的行动为名，由我一个人执行，失败的责任跟你们无关。”

　　“团长，我们不是……”

　　“什么都别说了，我需要一个人静静。”赵安打发了一干团员，当门关上的时候，他长叹了口气，又自嘲的笑了。这就是他人生的终点……为了内心无聊的爱情，做明知不可为的、舍弃前程的事情，跟总团长对着干，这是他自己选择的终点。

　　信息卡投影出来一条身影，笑容很美丽。

　　她就是总团长的女儿，他真心喜欢的女人，多年的婚约对象。

　　‘我不会退婚，因为我真的喜欢你！我死了是最好的结局，无能的责任一个人背，让你跟刀王毫无阻碍的在一起，让总团长不必处心积虑的想办法逼我退婚……’

　　新五团团长赵安收起信息卡，把身上一切有价值的信息卡，以及不能落入敌人手里的物品全都留下，还有一份基本等于自杀的所谓行动计划备份信息，然后，悄声无息的离开，独自乘坐航行兽出发……

　　就在他离开两个小时后，新五团的团员惊喜交加的在外面喊门：“团长！总团长送来调令，让团长移交行动总指挥权利给新四团！……团长？团长！团长——”

　　他，走早了两个小时？

　　……

　　圣光普照结束之期还有二十天。

　　照例，其实已经返程，回到光明帝国需要十五天，如果沿途稍微停留补给，就需要接近二十天的时间。圣光不可能错过新年大典，换言之，归期已至。

　　云夕公主本来想像来的时候一样，直接宇宙航行中途不在任何帝国停留补给，但实际上不可能。物资都已经在边境星派发完了，他们剩下的食物返航必须中途补给至少一次。

　　“嗯。我们返航吧。”

　　总共为期三个月，扣除来回宇宙航行时间后，只有两个月的圣光普照，终于进入尾声。

　　神经紧绷，疲惫不堪的大小工会，佣兵团，终于能放松的躺在航行兽上睡个安稳觉了。

　　离开黑黄旗帝国边境星后，黑黄旗皇帝派遣十万支佣兵团护送，防止破坏帝国和三联合帝国攻击，这一路，理所当然会很安全。

　　只是谁都没有发现，在出发之前，处于圣光普照队伍末尾，有一个重甲的佣兵，那厚甲里面的人已经变了模样。

　　从队伍起航开始，他就在航行兽上呼呼大睡。

　　周围队尾的人喊了几声，也只是笑说：“重甲就是不容易，看他累的。”

　　圣光普照大队伍浩浩荡荡的返航，心之家的晓晓仍然没瞌睡的唠唠叨叨，自言自语，因为王启在内，都睡了。

　　这该是平静的归程，尤其是离开了三界区域之后，进入全是追随光明帝国的宇宙区域时，那就更没有危险可言……

　　而此刻的安安中立帝国，却暗涛汹涌。

　　安安中立帝国领地规模不大，勉强算是三线星系，比家家中立帝国那是大多了。

　　这个帝国的立场跟家家帝国过去差不多，但实际上走中立的政治路线也就最近一百年的事情。

　　安安中立帝国领地内有不少平静的星球，跟宇宙中许多的帝国内部一样，除了政治中心地带和边境星，位处中央的那些商贸当然不那么发达，如果还不是往来必经之地，就更偏僻了。

　　天涯海角星就是这么一颗星球，往来的商旅特别少，星球整体都可以归类为穷乡僻壤。

　　不久之前，天涯海角星的山林地带，多了一座村庄，村庄没有名字，是一群外来客建造，清一色简单的木屋。他们制作各类器具，以及特别的食品，药材等等，在几十里外稍微大点的镇上以物易物，更多的时间则猫在村子里。

　　张璇月是最后一批抵达的精锐战斗力，她发现兰王，破坏之刃，以及三十多支老团的人都在。

　　‘是他？’这样的阵容，集合在安安中立帝国这种地方，不需要说明她也立即知道目标是谁。

　　她明白，破坏之刃总团三十支精锐也都明白，每个人都很严肃，甚至——紧张。

　　“这次的行动由我主持。帝国的叛徒，必须死！”破坏之刃神情愤恨，声线的寒意，凛冽如冰。

　　张璇月心里不快，但没有办法，破坏之刃老团里论潜力，没有在她和晨欣公主之上的，现在的破坏战神就是老团的破坏之刃出身，总团长不在，破坏之刃自然负责指挥。

　　‘总团长把事情丢给我们，他自己倒独善其身？’张璇月暗暗咬牙。

　　“总团长为什么没有来？”总二团的团长直接质疑，在如今总团里，二团就是资历最老的了，团长是皇族，一个很魁梧悍勇的男人。

　　“陛下出行，总团长领十团随行保护，无法抽身。”破坏之刃说罢，转而沉声道：“今天的任务目标是帝国的叛徒，当年庇护兰氏叛逆逃出帝国，途中杀死帝国近半追击的破坏之刃团队的：徐笑天！”

　　这个名字，让在场所有破坏之刃的人都不由自主的微微一震……


第167章 岂能厮杀？

　　章节导语：……你快走吧，我只能陪你到这里。

　　————

　　他们接触的帝国机密更多，帝国历史上破坏之刃团队最惨重的损失就是因为这个人。当年的追杀，就是这个人保护一个女人，一个小孩，从破坏帝都星冲出去，追击的破坏之刃团队损失惨重，最后的结果是：目标尸骨无存，可认定死亡。

　　如今，这个人还活着。

　　破坏之刃总团的资料没有这个人的更多信息，其真实身份只有在场的兰王，破坏之刃和张璇月三个人知道。相较于别人，他们三个更清楚这个人的强大！

　　“出于任务的必要，以下信息为绝密，泄漏者杀无赦！”破坏之刃取出信息卡，通过光纹解密，投影出一条俊朗的身影，不是别人，正是当初孤佣村变成年轻模样的王老头！

　　投影里，还有关于他的生平记要。

　　“帝国一百八十八代破坏战神……”在场的很多老团，全都惊呆了……难怪强的那么不可思议！难怪当年保护着一个女人和小孩，竟然还杀死那么多追击的破坏之刃精锐团队！破坏帝国历史上最强的破坏战神啊！

　　“徐笑天也不是真名吗？”二团的团长十分意外。

　　兰王淡淡然道：“此人出身孤儿，身世成迷，一生用过很多名字，其中……这些名字大家都不陌生。十几年来他一直苟且偷生，很可能心兵力量进入了衰退期。但其心气修为境界达到极限御气之境，纵然没有心兵力量，战斗力也非常可怕。”

　　这时候不需要说明，在场的破坏之刃资历老的团队都明白兰王会参与任务的理由，这个人太强，而兰王也是其徒弟。从徐笑天生平记要来看，兰王，破坏之刃，张璇月三个人是任务成功的关键。

　　力敌绝对是下策，只说难以预料的沉重人员损失，就无法承受。

　　“要拿下此人，诸位必须齐心协力。远距离以心兵力量攻击村庄，但尽可能别杀伤村里的孤佣，同时也绝不能让任何一个孤佣脱离战场。他们的存在就是牵制目标极限御气力量施展的关键……”

　　破坏之刃的说明，让在场团队都听的心服口服。极限御气的力量太强大，他们在场的人里，至少有三分之一的战斗力在那种心气修为的差距面前会毫无战斗力可言，所以，让目标无法施展就是关键。

　　极限御气一旦施展，村子里那些孤佣也一样被伤，那种范围性的杀伤力可不长眼睛，分不出敌我。孤佣逃不出去，以目标的生平行事作风，性格感情特征推断，他绝不会施展。

　　没有了极限御气，凭借人数众多的心兵力量围攻，基本可保成功。

　　“……最后，尽可能留活口，帝国还有很多事情要审问。都明白了？”破坏之刃拔出破坏之剑，众人纷纷点头。

　　“行动！”

　　清一色的黑色身影，四面八方的散开，对村庄形成包围之势，不疾不徐的全面压进……

　　危险，在逼近！

　　王启突然从睡梦中醒来，满头大汗。

　　幸亏，他们已经不在宇宙中航行。

　　推开客店的窗户，外面，星光璀璨，只是，没有明月。

　　悠悠的风吹过，阵阵清爽的凉。

　　王启长舒了口气，他很少做别的梦，通常梦见的都是小时候在孤佣村外醒来的风雨情景。

　　但刚才，他梦见了御心者状态时存在于意识中的那双，属于他自己的眼睛。

　　夜深人未静，圣光普照队伍里有如王启这样练功休息的，更多的是在酒店等地方消遣放松的。

　　下方的街道，人流不息。

　　王启感觉没什么睡意，心气力量又恢复的差不多了。‘练功得了。’

　　他推开客房的门，走出的时候，鼻子里闻到一股熟悉的、淡淡的清香。‘云夕公主？’王启加快走到楼梯处时，正看见云夕公主和一个男人下去。

　　“阿唯，你想带我去哪里呢？”

　　“稍安勿躁，很快就到了。”

　　这男人的声音很陌生，但显然，公主认识他。王启记得那人的重甲，因为刚出发的时候，心之家也在队伍末尾。‘原来跟公主认识？那就不打扰他们了。’王启自顾下楼，看见公主跟着那人出了西城门，他练功当然是在城外，就近穿过城门，看两个人还在朝远处走。

　　“……嗯嗯，记得记得。那时候在三联合帝国的时候，阿唯每天早上都送新鲜的水果进皇城呢。每次都拿点给我和哥哥。”

　　没有月亮，但漫天繁星尤其明亮，布满了天空，低的好像就在头顶，伸手可摘。

　　云夕公主回忆着小时候的事情，非常的高兴。

　　走在前面的是阿唯，她和光明皇帝在三联合帝国当人质期间认识的少时好友。只是云夕公主不知道，阿唯并不是他的本名，当年在三联合帝国的时候，他也并不真的是个商贾之子，他是破坏帝国的皇族。

　　七岁时被派往三联合帝国当细作，而如今，他就是破坏之刃新五团的团长——出身破坏帝国皇族赵王府的赵安。

　　赵安以为总团长意在逼迫他退婚，否则就让他背这次大行动指挥不力的重则。这个责任背上身，他的前途也就差不多了。而他，为赵王府的声誉，为自己的尊严，还必须有所行动。哪怕没有什么成功的可能，至少能让新五团的团员们免去背负无能的烙印，让他一个人背负吧！

　　混入圣光普照的队伍，他做到了，但一个在队伍末尾的人想去接近云夕公主？没有可能。所以他一路睡觉，等待着机会。尽管来的初衷并没有抱着成功的希望，但既然做了，当然要竭尽全力做到最好。

　　机会来了，圣光普照的队伍在这里停留。他主动求见云夕公主，本来的计划是见到面后设法强行俘虏。这当然跟自杀差不多，可这就是他的选择。

　　结果，见面的时候意外的发现，目标竟然是他化名阿唯时，在三联合帝都潜伏时认识的故交！当年那个在三联合帝国里，爱笑的美丽女孩，竟然就是今日的圣光？那么，她的哥哥无疑就是如今的光明皇帝了……

　　昔日被光明帝国当作外交所用的人质，如今却是光明帝国最尊贵的身份，赵安做梦都没想到。更没想到的是，云夕公主先认出他，否则他根本没把变化不小的云夕公主和那个笑笑联系起来。

　　于是，赵安变更了计划，诱出云夕公主，那比自寻死路的强行俘虏成功的可能性高太多了！

　　而现在，他距离成功已经不远了。

　　云夕公主毫无防备的跟着他到了城外的航行兽点，看见他取出寄存的航行兽时，还好奇的微笑问说：“阿唯，你的惊喜在航行兽里呢？”

　　赵安望着航行兽背上，道：“不。请先上去。在气层外。”

　　云夕公主注视着他，仍然笑着。赵安不动声色，暗暗做足出手的准备，到了这里，想骗云夕公主上航行兽，那并不容易，正常情况下她肯定不会答应，那么，他就必须动武了！

　　“嗯。”云夕公主笑着点头，跳上航行兽，赵安十分意外，怔了怔，也跳了上去，操纵航行兽起飞。

　　本该高兴的他，却不知道为什么，一点都高兴不起来。

　　“笑笑，我们这么多年没见。你一点不担心我带你出气层的用心吗？”这本不是应该说的问题，但赵安却觉得不说心里不舒服。

　　“嗯？我们是朋友呀。”云夕公主笑容灿烂，而赵安，却沉默了……

　　航行兽飞起升空，城外练剑的王启看见云夕公主一身白的发亮的裙袍飘飘摆动，暗暗一怔，觉得情况很不对劲！

　　‘怎么回事？这家伙带公主去哪？’王启飞奔航行兽点，取出寄存的光光，跳到背上，不等光光体形完全涨大，就催促出发。“光光！追上他们！”

　　光兽疾飞升空，但初起航的短期加速较弱，要追上先出发的云夕公主，从速度上看，肯定得在气层之外了……

　　赵安带着云夕公主乘坐的航行兽，终于飞出气层。

　　“阿唯。”云夕公主突然喊了声，赵安答应说：“别急，快到了。”

　　“我只能陪你到这里了。你快走吧。”云夕公主微笑说着的话，让赵安突然怔住，他有些难以置信的扭头，迎着身旁云夕公主干净的眸光，突然明白，云夕公主是早知道了？

　　“笑笑……我是破坏帝国的人，责任所在，今天必须带你走。我不想伤害你，帝国也会保障你的安全。事已至此，你愿意或者不愿意，都只能跟我走。”这是必须的，作为破坏帝国的人，本来就应该把帝国的利益放在最高的位置，别说是故交了，就是亲人，为了帝国的利益，也必须舍弃。

　　这是赵安从小被灌输的意识，曾经也做过类似的事情，可是此刻，说出这番话的时候，他却觉得莫名的心慌。他宁可云夕公主只是天真的相信他而跟来这里，倘若那样，他最多不过在心里不屑的冷笑一句：‘天真的傻瓜。’

　　“阿唯，保重。别被困难打倒呀，我记得你很坚强的呢！”云夕公主微笑挥手道别，好像没有领会赵安话里潜藏的威胁。然后，就那么一跃跳离了航行兽。风，环绕在云夕公主身体周围，化成推动她身体在虚空中任意飞移的强大动力。

　　气流，带着她一头银发悠然前飘。

　　七色光，原本就可以做到。

　　“笑笑，你走不了……”赵安没有片刻迟疑，在云夕公主跃出的同时，骤然催动心兵力量——风之力，身体同样被气流环绕，以更快的速度，追上云夕公主，伸手抓向她的胳膊！

　　没有犹豫的追击，那身沉重的重甲在风之力的作用下，根本不是负担，厚甲的手套坚实的仿佛能直接抓断云夕公主那纤细的胳膊。


第168章 不是你，想就能带走

　　章节导语：在那个瞬间，被带走的是你，身体里的某些东西。

　　————

　　七色的光幕，随云夕公主抬手，突然出现在面前，赵安的手如同撞上墙壁，痛的他暗暗咬牙。“七色光墙？”

　　这道墙壁挡在他面前，让他看得见云夕公主，却触摸不到。但跟更可怕的是，他发现自身风之力形成的气流被光墙吸引，犹如是被云夕公主带着朝星球方向坠落，而且，难以挣脱。

　　“阿唯，你快走吧。我出了气层会有人发觉赶过来的。”云夕公主说着，面前的七色光墙突然产生一股推力，消失的瞬间，把赵安弹退了开去。

　　云夕公主的七色光力量远远出乎赵安预料，七色光墙本是七色光巅峰级心兵绝技，以云夕公主的年龄，本不可能达到巅峰级。这一贯是破坏帝国破坏之刃的精锐，通过特殊的手段才能实现。

　　这一刻，他该走？不可能，他只能竭尽全力！因为他是赵安，新五团的团长！

　　“笑笑，那我就留不得手了！”被弹退的赵安一声低喝，催动风之力心兵绝技，刹时间，大片区域内旋动的巨能能量气流犹如宇宙风暴，顷刻间将云夕公主吞没其中，那强大的吸扯力量，旋动的气流能量，在区域内形成强大的力场，完全粉碎了云夕公主身体周围的气流层。

　　置身其中的云夕公主，再没有飞移的推动力，反而被旋动的风暴卷着回到航行兽背上。一身白裙凌乱的飘飞，包卷在腿上，一头银色的长发凌乱而急骤的飞摆。

　　风暴中的赵安维持风之力绝技虚空旋风的状态，命令航行兽加速飞走。

　　那航行兽对抗着风暴的力量，惊恐的乱叫，下意识的催动天赋能力，面前迅速出现亚时空通道的朦胧彩光！

　　在虚空旋风的吸扯力量中无法移动的云夕公主左手前伸，手背上的七芒星阵图突然绽放彩光，伴随光芒亮起，虚空中刚开启的亚时空通道瞬间闭合！航行兽惊恐的乱叫，身体被虚空风暴带着，难以完全抵御的旋动了起来。

　　赵安暗暗一怔，终于意识到，云夕公主还真不是，他想带走，就能带走的！‘云夕公主对七色光的力量运用竟然如此纯熟！干扰亚时空通道必须对心气力量的操控达到随心所欲的境界，非高手不能办到！’

　　“既然如此，别无他法了！”赵安长刀出鞘，伴随风之力的催动，刀刃形成长达半米的气刃，刀光闪动，纷飞的气刃连续不绝的射进云夕公主身体周围的气流层里。这很难伤到云夕公主，因为她身体周围的气流层会扰乱气刃，形成力量对冲。

　　但赵安的目的本就不是伤人，而是——拼心兵力量的消耗！

　　对，拼！要么是他的心兵力量先不能为继，一时不能使用；要么就是云夕公主的七色光无法催动。这在战斗中是不常见的情况，因为对心兵力量运用的寿命影响很大。但作为破坏之刃，新五团的团长，在此刻，赵安没有迟疑，哪怕今天拼废了自己，他也不会犹豫！

　　“阿唯……”云夕公主眸光中，流露出对赵安的担忧，对于一个战士，如此耗损本来就不知道何时到尽头的心兵力量，就跟互相拼伤，比着谁的鲜血先流干的残酷死斗差不多！

　　“笑笑是什么时候看破的？”刀光在飞闪，气刃连绵不绝的飞入云夕公主身体周围的气层，虚空的旋风仍然维持着高速旋动的势头，绝了云夕公主能够挣脱的机会。航行兽在旋风中恐惧的挣扎嘶叫，翅膀扑腾的频率越来越低，体力显然已经消耗很多。

　　“刚看到阿唯的时候，就觉得你眼睛里藏着痛苦。我想，如果不跟你离开客店，你会宁愿战死的吧？”

　　“……笑笑太天真了！”赵安默然无语，已经说不出话了。还要问什么？云夕公主陪他出来，陪他上航行兽，陪他到气层外，只是不想他无谓送死，只是想在这里，让他安全的离开。

　　一把光剑，划过虚空，飞撞进虚空的旋风，剑上附带的力量，让气流完全无法妨碍其疾飞的势头！

　　剑太大，大的让纷飞的气刃射在上面耗损掉的能量显得那么微不足道。

　　‘可恶！’赵安当然知道是谁来了，如今破坏之刃的团队里，王启这个人的所有信息，都属于重点关注。

　　巨大的光剑猛然爆炸，绽放的能量，瞬间抵消了大量虚空旋风的气能，犹如在龙旋风中间撕扯出一片的真空，旋动的风力瞬间大幅度减弱，散乱的能量无以为继，风力越来越小。

　　当王启乘坐的光兽追到的时候，虚空旋风已经消散无踪。

　　一身天蓝色长衫的王启拽着云夕公主在背后，挺剑挡在她面前。还没动手，就听见背后的云夕公主柔声说：“王启，不要伤害他，请让他走。”

　　王启打量着赵安剑上凝而不散的气刃剑气，苦笑道：“我倒是无所谓，就怕他不愿意走。”

　　赵安的回答很干脆直接，催动风之力的他，以远超地面的速度，在身体周围环绕的风之力气层推动力量下，环绕王启和云夕公主，不停的挥刀狂攻！

　　刀上的气刃，长达两米，刀刀直取云夕公主！事已至此，他拼心兵力量，带走云夕公主的决心仍然没有改变？

　　王启没兴趣跟他拼心兵力量，护着云夕公主，催动心剑，引动能量抵御中的电能，实现电能激发提高身体机能，单纯的挥剑招架不绝练功的刀气。意图很明显，逼退对手。

　　除非疯了，否则哪有人会锲而不舍的跟能量抵御对拼持久啊？

　　可是，赵安绕攻了三分之一刻钟，仍然没有罢手的打算。

　　王启无奈的劝说：“你突破不了的守势，拿风之力的气刃拼我能量抵御的防守，真的理智吗？”

　　“阿唯，你快走吧。一会赶来的人会更多的。”云夕公主语气关切的劝说，可是，赵安暗暗牙关紧咬，根本不回话，长刀的绕攻速度丝毫不见放慢。

　　明明无法突破，在心剑面前风之力的绝技又无法起到决定性作用，这种情况下还拼心兵力量，只有疯子才干啊！

　　可眼前的事实让王启不得不感叹，他真就遇上疯子了！

　　‘这人再拼下去，等赶来的人多了还是死路一条。光明剑皇绝不会放他离开，云夕公主到时也救不了他。不重伤，他是不会退的了！’王启决定不再耗下去了，正准备催动心剑，找寻一击重伤对手的机会。

　　一条黑影，突然穿过亚时空通道出现在赵安背后。

　　暗刀！

　　他人出现的同时，夺命幻影刀已经出手！

　　恶魔之翼带着他的人和刀瞬间粘上赵安，眩目的刀光飞闪——置身其中的赵安眼里的刀光纷飞，根本辨不出虚实，只能催动风之力爆发密密麻麻的气刃，试图凭借数量的优势化解这凶险的攻击。

　　可是，这一招没用。

　　暗刀根本不理会纷飞的气刃，完全依靠身上的七色能量级护甲硬抗承受，而他的刀，则接连不断的斩在赵安身上三处相同的位置。

　　厚甲的裂痕不断增加，急动的王启挥剑抵住他手里的长刀，催动能量抵御，直接堵的剑上气刃还没有飞出来就已经抵消散去。

　　“请不要杀他！”云夕公主的疾呼声中，暗刀的第十剑终于斩开赵安后背的重甲，刀光刺入，却没有贯穿，就在云夕公主的惊呼声中拔了出来。

　　王启恐怕赵安还要再斗，长剑吐劲的同时，左手拔出破坏之剑，就要全力攻击赵安剑身，不料面前那把剑，竟然直接被震断两截！

　　‘……这把剑连七色能量级都不是，竟然这么凶猛？’王启暗觉意外，又意识到，兰王和皇妃都对这把剑那么在意，不是没有道理啊……

　　赵安剑断，后背又被刺伤，王启根本不给他再拼的机会，照着他胸口发力一脚踹出——顿时把他踢的远远飞了出去。

　　“光光，回头。”王启一声令下，光兽立即掉头，朝星球方向飞落。

　　被踢飞的招安口吐鲜血，背后的伤势虽然不致命，但也绝对不轻。等他的航行兽接上他时，眼看着已经不可能追上光兽了。

　　“阿唯——你快走吧！我不知道你遇上什么困难，可是希望你能坚强，请珍惜自己的生命。”

　　云夕公主的声音，远远传来。赵安擦了把嘴角的鲜血，无言的沉默……

　　光兽上，暗刀不屑一顾的盯着王启，嘲讽说：“就这么个废物，这么久还没解决？”

　　“滚……专业补刀就补刀，少在那恬不知耻的卖弄。”王启本来就不客气，这会暗刀没在云夕公主面前装正经，装斯文，装礼貌装素质了，他更没道理客气！“不是我替你解决气刃，你的护甲扛得住砍那么多刀？早被他吹回光明帝国了！”

　　“渣就渣！不是我暗刀大爷出手，你就一直挨打吧！”暗刀傲然道：“我的护甲扛不扛得住还不比你清楚？刚才根本不需要你多事！”

　　“拜托你先把御刀者力量炼精纯点行么？七色能量甲的能量耗完了，一吹就飞，一电就跪，一烧就焦，毫无对抗之力！亏你还有脸整天吹牛自己有多强！”王启说完，故意夸张的哈哈哈大笑几声。

　　“煞笔！你暗刀大爷极限御刀境界都快修成了！还御刀者？”暗刀激动的就差没喷王启一脸吐沫星子。

　　“不见你用？”王启眉毛一挑，怀疑的反问。

　　暗刀气炸肺地骂道：“你有病啊！我练夺命镰刀的，拿这刀用的出来？你有本事拿弧形刃剑给我耍耍御剑者看看！”


第169章 你们的成长

　　章节导语：面对弟子们给的压力，他却没有懊恼，反而欣慰。

　　————

　　王启想了想，理解了，于是很干脆地说：“办不到。”

　　哪里办得到？虽然弧刃剑也是剑，但其实是短刃，就如同皇妃的破坏之剑，其实在破坏帝国又叫破坏之刃。他如果单纯使用破坏之剑，御剑者状态无法发挥到最精纯的状态，必然会打折扣。

　　因为他长期精练的武器不是这种兵器，同样，暗刀练的如果是夺命镰刀，虽然也是刀，但跟腰上的长刀差别更大，御刀者力量能发挥三成就顶天了。

　　“你这家伙无恶不作，赚那么多钱还不够整把夺命镰刀？”王启倒有些好奇，这种武器很冷门。就算有特殊审美观，也用不上。因为会做的铁匠很少，三线星系那些流通品不提，那是不贵，也容易找到，但绝对不够精良，暗刀肯定看不上。

　　如果是一线帝国像样的，跟同等质量的常用武器比起来，价格肯定要贵不少，但具体多少，王启还真没办法知道，佣兵快讯都不关注这种冷门到极点的武器。有多冷门？反正至今为止王启他们在兵器店就没见过，比方天画戟还少的多，不定制，压根没兵器店会做。

　　“知道多少钱吗？”暗刀没好气的盯着王启，不等他回答，就吼道：“六百万光明帝国币！付了定金还要等两年才能做好！”

　　“这冤大头当的……什么级别的武器卖这么贵？”

　　“贵六倍怎么了？知足吧！你找个铁匠订制把两年才完工的武器，看谁不收十倍的价钱？本大爷这是友情价了！你懂不懂？”

　　“长知识了，庆幸当年没爱上冷门兵器。”王启点点头，然后陷入沉默，若有所思状。这反应，让暗刀憋不住的喊了声：“喂！突然这么温顺？”

　　“我在思考一个难题。”

　　“说，我暗刀大爷博学的很！”

　　“为什么你突然不在公主面前装斯文装正经了？”王启用很认真的困惑目光，注视着暗刀。后者微微一愣，才想起云夕公主，发现她坐在光兽背上，胳膊肘支在腿上，手掌捧着脸，饶有兴趣的在看着他们，不由尴尬的清咳两声，解释说：“公主别误会，其实我平时不这样，只是王启太不像话，刚才那情况明显是保护公主不力！实在让人怒其不争，恨其无能啊！”

　　“嗯？不会呀，我觉得暗刀刚才那样挺好的。很真实的感觉，过去总觉得你不是那种很在乎礼法的人，应该是那种我行我素，讨厌循规蹈矩按部就班的性格呢。”

　　“是、是吗？”暗刀暗暗窃喜，没想到会被云夕公主称赞。旋即又觉得懊悔，早知道过去就不装了嘛！结果真实的自己反而让云夕公主更欣赏，那过去装那么辛苦为了什么啊？为了搬石头砸自己的脚啊！

　　“不要怪王启了。是我请求他别伤害阿唯的。”

　　“对那种家伙，何必客气？”暗刀嘴里说着，人已经坐下，其实并不意外云夕公主的行事作风。

　　两个人听云夕公主说了事情大概，知道早清楚阿唯的大概用心。

　　“公主不该以身犯险！”暗刀的态度很明确，他不在乎阿唯干嘛找死，死就死了，反正不认为那么个家伙值得让云夕公主哪怕冒一点风险。

　　“略任性，公主在航行兽点让他走也就行了。”王启暗暗庆幸气层外没接应的人，如果有一队人在这，可就危险了。

　　“现在不是很好吗？阿唯安全离开了，我也平安无事呀。”云夕公主笑的开心，毫无反省的意思。

　　“好吧，公主是无敌乐天派，我什么也不说了。”王启无奈掩面，明摆着云夕公主不会因此这件事情反省，也就别指望下次她会做出相反的决定了。

　　幸亏安然无恙，如果在光明帝国的势力范围内了，在这么多佣兵保护下被敌人抓走，参与任务的佣兵们往后谁还有脸见人啊？完全是被集体打脸，还被抽肿的节奏。

　　暗刀很不满意王启的态度，冷笑道：“保护公主是职责，自己本事够高，怕什么公主以身犯险？谁找事干掉不就行了！”

　　“你也够不要脸的，这么快忘记自己刚才怎么说的了？”

　　“我刚才是对公主关心，负责。”暗刀的脸皮是厚，竟然回答的理直气壮，王启作势佩服道：“你是关心负责，我是没本事胆怯害怕。双重标准能别用的这么堂而皇之吗！”

　　听着两个人针锋相对的斗嘴，云夕公主乐的咯咯失笑，大有重新认识他们的感觉。暗刀不是过去如别的侍卫那般一本正经，谨慎拘谨的模样了；王启也一改平时好像什么事情都不计较的宽容大度了。

　　“一直以为你们是很好的朋友呢。”

　　“跟他这种家伙是朋友？公主千万别有这种误会！”暗刀不屑一顾，王启打着呵欠说：“公主是别误会，跟暗刀这种人，注定了不可能好好说话。”

　　降落地上时，公主的侍卫带着一群人都在。本来他们打算追公主的，定位卡发现公主在回来，于是就在这里等着。

　　送了云夕公主回城，王启仍然没有睡意，继续在城外练剑。

　　只是，他仍然觉得莫名的心不宁。

　　‘那人为什么独自来抓公主？气层外一个接应的都没有……皇妃和张璇月哪去了？……吹牛皮老头他们还好吧？等着，等我回了光明帝国，他们应该会听说我的消息……’王启抱剑坐在石头上，眺望满天繁星闪耀，想着积存了多少的影卡无处邮寄，说不牵挂，说不担心，又怎么可能呢？

　　熊熊的烈火，吞没了村庄一座座木屋。

　　一条条黑色的身影，分作三层，包围了村庄内外。

　　一个个孤佣们，冲不出去，被三三两两的分隔，围困在村庄里头，火焰的灼热，烤的他们浑身热汗淋漓。

　　这还是围攻的破坏之刃有意不杀，否则，失去心兵力量的他们，早已经全部躺下。

　　铁匠的一条腿被寒冰冻结，被三个人保护在中间，但这种保护其实是无力的，包围他们的破坏之刃如果要下手，他们根本无法对抗多久。他们老了，即使没老，也不是破坏之刃这种精锐战斗力的对手。

　　“靠！王老头你过去到底干什么的？惹上的都是些什么凶神恶煞啊！”铁匠苦笑，满心绝望。他们的生死完全被人捏在掌心，王老头能支撑，但他们不能。

　　而且，他们早看出来了，敌人留着他们，就是为了让王老头无法全力以赴。

　　“抱歉。还是给大家添麻烦了。”王老头此刻一点也不老，去除了幻术的伪装，也不再是独臂的残废。年轻而英俊的脸，配上在围攻中仍然沉着的气度，那种强者风范，让别的孤佣们暗暗惊叹，尤其是相识十几年的孤佣们，真不敢相信满嘴跑火车的吹牛皮老头，竟然如此不凡。

　　他那一头银色的长发，在身体周围缓缓飘摆，离地悬浮的双脚显得躯体仿佛轻若无重。周围不省人事的破坏之刃战士超过六十多个，每次中短距离以心兵力量攻击他的总只是一队五个人，倒下了，或者被重伤了就后退，下一队顶替。

　　明摆着车轮战消耗，他试图突围，远些的人立即以心兵力量攻击孤佣，迫使他回头去救。这战术，意图明显。破解很容易，只要他王老头，不，他徐笑天不在乎其他雇佣的死活，完全能走。

　　可是，他若是那样的人，破坏之刃又何必制定这样的战术？

　　他已经被消耗了很久。

　　火光中，一袭黑甲，紫发飘扬的破坏之刃的身影，在他眼前走近，清晰。

　　她手里握着两把破坏之刃，刃上覆盖着漆黑的能量光。

　　她的目光，冰冷的不见丝毫情绪。

　　徐笑天看着她，一步步走到面前，轻轻的，无限感慨的长叹道：“公主长大了……今日的实力，当初没有人料到。”

　　“师父却背叛了。”破坏之刃冷淡的语气，让徐笑天失望，又忧伤。

　　“师父不该背叛帝国。”右侧的火光中，走出来双臂交叠胸前的张璇月，她的神情很骄傲，看着徐笑天的目光里，是愤怒，是不屑。

　　“张公主一点没变。”徐笑天不在意她的不屑，看着她的骄傲一如当年，只是缅怀的回以微笑。

　　“师父为什么要变？”左侧的火光中，长剑斜垂身侧，双脚离地悬浮的兰王，飘然接近。他的目光很冷漠，语气中也没有质问或者责备的情绪，哪怕这明明是句责问的话。

　　“兰卡不愧是兰氏剑族天份最高的俊秀，这般年龄踏入气离境界，已经青出于蓝而胜于蓝，将来的成就难以估量。”徐笑天很高兴，兰卡从小就被寄予厚望，修炼勤奋努力，表现一直很优秀，现在长大了，成绩也果然不负许多人的寄望。

　　黑光的剑在兰王的长剑上凝聚；噼里啪啦的闪电，在张璇月的剑上炸响；能量爆发形成的、气色混杂的剑气，覆盖了她抬起的两把破坏之刃上。

　　“邪剑，电之力，能量爆发。”徐笑天笑了，一丝苦笑，更多的确实欣慰的骄傲。“很好，你们确实成长的很好。”


第170章 杀意不起，何须再战？

　　章节导语：师父今天能不杀人吗？

　　————

　　他由衷高兴，每一个，都是当年他悉心教授的弟子，每一个跟他都不仅有师徒情谊，他们的母亲，他们的父亲，都跟他有着非同一般的交情。

　　可是，这也意味着，他今天的压力很大、很大……

　　“师父今天不杀人，能走吗？”破坏之刃冷冷逼问，抬起的刃上，是一双雪眸的银光。

　　“不能。”徐笑天很清楚，他被消耗的很严重了，所以破坏之刃三个人才会走出来，因为已经到了他们三个围攻收尾的阶段。

　　“师父今天能杀人吗？”兰卡缓缓抬剑，剑上凝聚的邪剑剑气，随时准备催动。

　　张璇月哂然一笑，不无嘲讽地说：“师父当然不会杀我们！师父一生信守诺言，为了对一个人的区区信诺，不惜让先帝失望，不惜背叛愿意为之战斗一生的帝国！可是弟子一直心存疑问，师父全了对一个叛逆的诺言，却破坏了对先帝的誓言，这该怎么说呢？”

　　“我从没有宣誓对破坏帝国效忠，昔日受邀至破坏帝国，是为情义。接受任命之时就已说过，我喜欢破坏帝国的公正和奉献精神，却未必不会有离开之时。所以，为曾经许下的保护诺言而走，既无愧于心，也无愧于义。”徐笑天哂然一笑，悬浮的双脚，缓缓踏实地面，环绕身体的心气力量层，渐渐敛起。

　　“昔日跟你们父母义结金兰，曾答应过悉心教授你们本事，尽力照料，今日又如何能对你们痛下杀手？罢了，左右我本是个该死了的人，随你们回去吧。只是一切前尘往事都跟他们无关，他们都是无家可归，只能孤独终老的退役佣兵，也没有帝国的通缉死敌，放过他们。”

　　破坏之刃身形突动，手中的剑刃一闪，刺进徐笑天身体！

　　而他，一动不动的坦然承受，只是在中剑的瞬间，眉头微微一皱。

　　“确认这些人过去的身份，如无帝国必杀死敌，一概不问。”破坏之刃转身，拔出的剑刃上，带着徐笑天身体里自然对抗残留的、还没有完全消逝的心气力量，那心气力量在剑刃上形成奇异的光纹。

　　他看见了那光纹时，不由怔住……

　　但他什么都没有说，只是沉默的束手就擒。

　　他了解破坏帝国的行事风格，也知道他的要求会被满足。被带走的时候，他回头望着那些共同生活了十几年的孤佣们，微笑着说：“劳烦各位帮忙立块碑，就书吹牛皮老王头之墓。只当我已寿终正寝，先走一步。”

　　一干孤佣悲上心头，都觉得，今天才真正认识了王老头。

　　诗人被烧的衣不遮体，看着他被带走，自责又激愤的喊叫说：“你管我们做什么！我们都是佣兵啊！你有本事能杀出去就走，我们谁也不会怨你！没有佣兵会希望同伴陪着送死，我们废了！但我们的佣兵团队战斗精神没废！”

　　“若有来世，盼与君等遨游星空，并肩作战！”徐笑天微笑着，被带走了。

　　铁匠满心悲伤，愤然喊叫道：“你王老头酸什么酸！那是诗人的调调！你、你自己走啊！我们都是一群废人，理我们做什么！你有没有脑子？你他妈的那么厉害为我们一群残废束手就擒，你傻啊你——你傻啊你！”

　　声音，响彻天地之间的虚空之间。

　　可是，王老头被带走了……孤佣们个个老泪纵横，很多人懊悔曾经不识王老头的心，很多人懊悔过去没有首先坦诚的诉说过往，否则，不是早能够推心置腹的彼此倾诉过往，真正把酒言欢？又何至于到今天了，才后悔未曾真正相识？

　　“这家伙！他一走了之，把难题丢给我们！将来有了王启那小子的消息，难道真骗他说王老头寿终正寝了？”

　　“……就按王老头的意思办吧。他不想牵连王启，也不想仇恨干扰了王启的路。”铁匠叹着气，悲愤的锤着大腿，蹲在地上，埋首膝上，懊悔，又难过……

　　诗人擦了擦脸上的灰土，仰面眺望王老头被带走的方向，运功高声吟唱道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

　　壮士一去兮不复还……

　　不复还……

　　王启听的怔怔失神，晓晓揉了揉鼻子，不感兴趣地说：“太悲壮啦！团长怎么喜欢这调调？”

　　“想起村里的诗人，听他念过这两句，当时他还说是原创，果然是吹牛。”王启叹了口气，是真服了。吹牛皮的王老头偏偏不凡，好像不吹牛的诗人拿光明帝国远古时期的诗词说是原创。

　　“团长，人生不能没有吹牛啊，那会失去很多色彩！”晓晓非常支持如此会吹牛的诗人，潇潇干脆的给了他屁股一脚。“对你来说确实会丧失全部意义！”

　　晓晓摸摸臀甲，叹息道：“生命如此美好，而我如此悲伤……咦？等等我呀团长，我们再去那边逛逛吧！”

　　破坏之刃新五团团长赵安的攻击之后，返回光明帝国的路上再没有别的波折。还有两天是光明帝国的新年大典，云夕公主回来后就忙着准备，随行的大公会们各有各忙，那些任务里认识的工会，团队相聚欢庆。

　　王启他们因为这趟任务，认识了很多朋友。

　　陈凯子被召来光明帝国不久，确认和平树在边境星创造的奇迹，立即被封为和树王，从此就等于是光明帝国的人了，西西帝国的荣誉和封地不仅保留，还得到提高。西西帝国以陈凯子为荣，大肆宣传和树王在光明帝国受封为王的事情。

　　小草工会金铭为首，三位副会长在工会站点门牌加上‘圣光普照’四个字的标志，那是参与了当年度圣光普照任务的工会的殊荣，有效期至下一次圣光普照结束。这是很好的招牌，小草工会一举扬名，让人忙得不可开交。

　　参与任务的心之家在内，人人都是工会的理事身份了，本来应该去帮忙，但王启华丽丽的遁走，潇潇本来觉得不合适的。但在逛街和跟着金铭一行操劳的选择题中，在王启几个干脆果断的闪人影响下，悲愤的选择了逛街！

　　为此，潇潇懊恼的很。“跟着你们这些不求上进的家伙！害的我都上进不起来了！”

　　可惜，没人在意，巨巨更关注店铺里新鲜的东西，晓晓笑眯眯的忙着吃新鲜的小吃。“好好吃哦，惊天动地的大任务之后，带着抛头颅洒热血的胜利成就感，尽情吃喝放松，太幸福了！”

　　“你流过一滴血吗！”被无视的愤怒，晓晓厚脸皮的刺激让爆发的潇潇直接把他一脚踹倒！

　　一行人在金铭开的兵甲店配置齐全，潇潇忧伤的道：“圣光普照的任务报酬，还有兵甲损失的补贴什么时候发到手啊？我们都快成穷鬼了！”

　　晓晓立马接话说：“我早就问过公主了呢！公主说提交一个月，审核一个月，资金调度一个月，派发一个月。四个月内发给工会。”

　　“……怎么这么扯呢？”潇潇无语凝咽。

　　“效率很高了，奉光帝国是王府代付，又有小王爷帮忙催账。如果等奉光帝国派发，正常流程是半年。”王启早有心理准备，并不在意，潇潇哭丧着脸说：“要出个危险人死了，干脆就没命见到钱了！”

　　一行人闲逛着，晓晓突然看见条身影，忙不迭的呼喊说：“喂喂！丑绝古今！丑绝古今——”

　　“喊你大爷！”街道对面的暗刀怒气冲冲的过来，街道上的人因为晓晓的叫喊，目光齐刷刷的盯着他，都犯嘀咕啊，暗刀看起来一表人才的，怎么就叫丑绝古今呢？

　　“晚上好多工会一起吃饭哦，你去不去？”

　　“滚！跟你们很熟？”暗刀没好脾气的发作，晓晓不以为意的咪咪笑着说：“去帮忙当证人呀，他们不信我当初在西西帝国骂了你那么久，你去做个证呗！”

　　“小矮子你给我滚蛋！”暗刀转身就走，王启忍不住笑，真不知道晓晓是不是故意，见他要走，喊了声说：“嗳！咱们这么有缘，干脆来我们团，将来一定精彩。”

　　“精彩毛线！天天吵架是吧？”暗刀驻足回头，一脸的不屑。

　　“你这人能坦坦诚诚的说句实话吗？”王启乐不可支，暗刀的性格他大概摸透了，别理会他嘴里说话难听，其实心里跟明镜似得。简单点说，跟他们之间无疑有朋友的交情了，只是注定了会是那种嘴上像仇人的朋友。因为暗刀骄傲啊，总觉得跟他们客气说话像是怕了他们，又或者是欠了人情的感觉。

　　“切……”暗刀仍旧维持不屑之态，特别骄傲的道：“我暗刀大爷会加入别人的团？开玩笑！孤行佣兵的世界只有自由！本大爷将来要组建一支孤行佣兵团！就你们心之家？根本不配给本大爷提鞋！”

　　“好哦！到时候集体给咱们团送刀送剑，咱们不愁没钱用啦！”晓晓反击的干脆了当，暗刀气恼的道：“滚蛋！就你个小矮子狐假虎威，丁点本事没有！”

　　“这不是胡说八道嘛！”晓晓理直气壮的反问道：“谁敢说我晓晓逃命的本事不厉害？”

　　“……我靠！我有病啊，跟你们这群家伙废话半天，有事，走了！”

　　“喂！”王启甩手将一枚团徽丢了过去，暗刀抓住，看了眼，不屑一顾的道：“本大爷说了没兴趣。”


第171章 吹出缘分的天空

　　章节导语：不是所有的开始，都有一个诗意的美好；更不是所有的开始，都单纯的如白纸。只是——是不是重要吗？不过是个开始嘛，还有现在呢，还有以后呢……

　　————

　　“收着吧。心之家嘛，也不是非得搞惯例团队的规矩，性情相投，心相连，就是一伙。今天开始你是本团荣誉副会长，至于你将来开什么团，入什么工会没影响。”王启知道暗刀有自己的想法，也不强求。

　　暗刀听完，不屑的撇嘴道：“少扯有的没的！懒得扔是看公主面子，就当没事帮公主替你们打广告。”

　　“喂喂，丑绝古今！千万别在天上被人电傻的时候打广告啊，那是反效果……别走呀？”晓晓看暗刀愤愤然没入人群，捂着肚子哈哈大笑。“就要见一次糗一次！”

　　一行人天黑回工会站点例行看看，站点的人看见他们特别热情。“王团长，刚才圣光的侍卫来过，说请你参加新年大典，这是请帖。”

　　晓晓立马高兴的蹦过去，看见果然有全团的名字，高兴的又跳又叫。“太棒了太棒了！公主真够朋友！这么长脸的事情没忘记咱们！”

　　潇潇两眼放光，巨巨也特别精神，竟然都很感兴趣。孤远反正是无可无不可，潇潇去他就愿意去呗。王启暗觉就是去当木头坐着，实在没劲的很，但大家伙都有兴趣，他也就没必要说泼冷水的话了。

　　“王团长年轻俊杰，过几天的新一期万强新秀榜上必有王团长的名字啊！”

　　“何止是有？肯定名列前茅！”

　　一个个佣兵团长喝着酒，称颂王启。都是参与圣光普照任务的工会，很多是会长，少数是团长。回来三天，聚了三天，每天聚会的团队都不一样。

　　但王启心里清楚，总体上是分类明确的。第一天都是云夕公主身边，距离近的大公会的人；第二天是处于中央地带声名最响亮的那些工会；而今天，就是去的时候跟小草工会一样在队尾的那些。

　　“来！我们再敬王团长一杯！王团长是性情中人呐！如今声威赫赫，还不忘记咱们这些任务里在队尾的相识，今天还愿意赏脸，冲这，我李某人就打心里佩服！”

　　“客气客气，我们也只是机缘巧合，说到底是运气好而已。”王启保持一贯的谦逊，是不是运气明白的人自然明白，不服的人也还是不服，只是张狂徒惹本来不以为然的人憎恶，没什么好处，坏处却多多。

　　这些佣兵们比起心之家，经验都很丰富，大多是从二线星系凭借一步步积累发展，才来到光明帝国。其中不少都是万强新秀榜出身，而且很多属于排名前两千的领先级。喝了些酒，很多人话也多了，言语也没那么谨慎。

　　“王启啊，我仗着经验跟你提个醒，佣兵这行最重要的就是工会！进了跟自己不合适的工会，前途就算毁了一半！当初多少本事差不多的同期万强新秀榜朋友，现在的命运是各不相同，混的好的啊，都有个共同点，那就是进的工会赏识他们，就给他们更多好的任务，就有更多露脸机会，这名声啊——就是越露脸越大，不露脸很快没人记得你！”

　　另一个佣兵打着嗝，总有些怀才不遇的郁闷，其实他在佣兵里已经属于成功者，只是在一线星系，尤其是光明帝国里，又有不少万强新秀榜出身，排名远不如他，如今声名却远比他大的对比参照，他也就不觉得自己出众了。

　　“露脸！别管旁人说什么，就是那种有机会就露脸，不在乎被人说浮夸，不在乎被人说做作，不在乎被人说脸皮厚的才能混的更好！”

　　“我觉得啊，还得稳！稳字怎么说呢？”另一个年长些的佣兵打着酒嗝，头脸在酒精的刺激下都通红了，还拿着杯子不愿意放下，倾吐欲强烈的接话补充说：“你们看宇宙第一的天光工会，就去年，去年万强新秀榜第一的那个，去年多风光啊！光明皇帝亲自接见，新年大典时在光明剑皇席位后面，当年一副追随光明帝国理念的虔诚模样，今年被人曝光暗中接受三联合帝国巨额委托，干暗杀光明帝国官员的丑事，现在只能在三联合帝国混，哪有在光明帝国时候的威风了？”

　　“他是活该！”另一个佣兵不屑一顾。“那家伙我知道，本来就会装！咱们是佣兵，接任务暗杀帝国官员的事情还少了？几个因为这出事的？谁叫他装一副忠心耿耿的嘴脸了？嘴里喊着愿意为光明帝国的理念而死，这种家伙在光明帝国不被追究才怪了！”

　　听着这些佣兵们天南地北，海阔天空的乱聊，王启很少接话，只是倾听，不时认真的点头附和，心里不由自护的产生种，回到孤佣村的感觉。孤佣村里的佣兵们喝酒后就爱这么闲扯，很多关于他们过去的点滴也是这种时候自曝的。

　　夜色已深，有事的早留着几分清醒先退场了，没事的几乎都喝的烂醉。

　　王启精神还不错，在客店外面练了会剑，正要回房的时候才发现有人早在等着了。

　　“黄团长？”王启颇觉意外，刚才喝酒的时候虽然有聊过，但不算特别多，看起来她分明是特意找来的。

　　她叫黄媚颜，多种类人族种族的混血后裔，出身佣兵世家。现在是宇宙百强工会，阿萨斯工会所属的缔约佣兵团团长。缔约佣兵团属于家族世代相传的团名，历史很悠久，有八百多年的历史。黄媚颜家族世世代代都有继承缔约团长责任的佣兵，这一代，最杰出的是她。

　　宇宙中的大公会里，很多佣兵团都是这种传承性质，百强工会尤其如此，这类团一般在某些星系很有名望，团员通常也是这么招募而来的。这类团名都很值钱，不是指如王启那样出售，而是大公会都热衷于高价邀请加入。

　　比起新团一旦出现人员损失就难以弥补，这类佣兵团则根基深厚，几乎可以说：能够源源不断的从家族所在星系输送实力优秀出众的新鲜血液，因此战斗力稳定，凝聚力强。

　　“刚才看王团长在练功，不好打扰，王团长还真是个勤奋上进的人。”黄媚颜面挂赞赏的微笑，一双三色的眼眸很特别，让人一看就知道不是纯人族为主的多血统出身。

　　“闲着也是闲着。”王启在意的是，她的来意。“黄团长特意来，一定有事。”

　　黄媚颜没继续谈论练功的话题，闲着也是闲着？刚喝了那么多酒，正常人应该睡一觉再说。“你们团的晓晓有女朋友了吗？或者在故乡结婚，订婚了吗？”

　　王启颇觉意外，可是，这真是很有意思的事情啊……“没有，黄团长有好介绍？”

　　“那正好。我团里有个得力干将，叫晓弦乐，缔约帝国小人族佣兵世家出身，很可爱的哦。一直单着呢，圣光普照任务的时候她挺关注晓晓，我想他们或许能聊聊。”

　　王启笑说：“这当然好。只是，晓弦乐知道晓晓的情况吗？”这话没明说，但佣兵世家出身的，通常都会觉得半路出家佣兵跟他们差了几个层次，就像是权贵世家和刚走入政治圈的官员那种差别，也像几代商贾看待刚发迹的暴发户。

　　“连圣光都在为心之家宣传，有王团长的带领，我不认为还有什么问题。何况晓晓的英勇战绩我们都听说过，第一个跟着王团长，几度生死与共，并肩作战，走到今天，肯定差不了。”

　　“行！时间地点我负责告诉晓晓。”王启暗暗汗颜啊……想想也明白了，肯定是圣光普照任务期间晓晓闲着没事到处乱吹，而黄媚颜的团又离小草工会远，哪知道实情？就听说心之家的本事都高，自然而然的采信了晓晓的胡吹。

　　误信晓晓的牛皮，这实在不好啊……可他作为团长，能拆自己人的台啊？

　　黄媚颜直接说了时间地点，约在新年大典之后，没说别的，告辞走了。

　　王启想着，不由哑然失笑。“长见识了，吹牛还能吹出爱情的缘份……生命果然精彩！”

　　天亮，跟晓晓说了，潇潇噗哧失笑，指着晓晓打击说：“你还是别去了，就你那点本事？回头人家想跟你试试招，一下把你干趴！看你脸往哪搁！纯属是找丢脸嘛！”

　　晓晓没作声，看起来，非常挣扎，非常犹豫。

　　“晓晓别怕，勇敢追求！”孤远却非常鼓励，巨巨更不必说了，简直就是在打激素。“晓晓勇敢点！爱情没有那么多的条件，有缘胜过一切！你可以的，就像你当初对我说的那样呀，要勇敢的争取，积极的介绍自己的优点！”

　　“他有优点？哦，搞笑是吧？”潇潇故作惊疑的反问。

　　见晓晓仍然沉默不语，眉头都快皱一块了，王启忍不住问：“你自己怎么想？”

　　“……晓弦乐我知道，长的可漂亮啦！金色的短发哦，真正的金色哦！”晓晓两眼放光，让王启恍然明白，这两个人或许早就目光传递过好感，才会有黄媚颜的撮合。于是追问说：“晓晓，你就是看她漂亮，所以经常跑他们那边吹牛是吧？”

　　晓晓不好意思的揉揉鼻子，嘿的笑说：“什么都瞒不过团长！”

　　“那就加把劲。”既然如此，王启当然鼓励。

　　“团长团长，我、我、我真的行吗？”晓晓又陷入矛盾的挣扎之中了，他要有心，早在圣光普照任务期间就主动去认识晓弦乐了，就是没底气啊！于是天真的跑他们团附近跟别人闲扯吹牛，想着至少让对方记得自己，多的想法当然有，可又觉得不可能……

　　“这种事情真不好说，关键在于你怎么想。”王启这方面的经验还是有的，坦白说晓晓靠虚假包装换来的好感，确实让人难以寄望，但类似不可能的组合从来都有，判死刑又并不合适。“决定的条件其实只有一个：你是宁愿错过只留下遗憾的思念；还是宁可争取失败但了无遗憾；又或者是，愿意有个开始，中途积极完善自我，最后抱得美人归？”

　　“二比一耶团长！”晓晓眼睛一亮，猛的拍打胸甲，鼓起勇气地说：“我去！”


第172章 他要的，陛下给不了！

　　章节导语：有一种力量很强大，好吧，大家都猜到了，爱情的力量。那就看看这种力量在晓晓身上的光华吧！

　　————

　　晓晓鼓起勇气，潇潇倒不打击了，反而帮他出注意的说最好备什么见面礼，最好去什么地方。巨巨也在旁边提供饭店，零食的最佳场所，还告诉他搭配什么饮品更合适。

　　“咦咦？喝什么饮品还有讲究呀？”晓晓很惊奇，巨巨很认真地说：“嗯嗯，用心气力量观察空气湿度，还有气温，蒂来之梦可以搭配小人族喜欢的肉馅饼，但是湿度太低就不合适了，容易产生烦躁的情绪……”

　　晓晓拿信息卡记录着，眼也不眨的认真倾听，只让孤远感叹说：“爱情的力量果然最强大，晓晓被逼的哭喊练功的时候都没这么专注。”

　　事实证明，晓晓的专注不仅如此。

　　凌晨的时候，王启和孤远练完剑回客店休息，看见晓晓抱着信息卡反复记忆，还在街上买了各种爱情指南，追爱宝典之类的信息书。

　　两个人面面相觑，默契的决定不打扰他积极用功。

　　大清早，光明皇宫的人来了。

　　王启一行被领进皇宫时，晓晓说：“团长团长，你帮我记录光明皇宫的景象呗。”

　　“好。”王启答应的痛快，潇潇摸了摸晓晓额头，故意惊诧状说：“没发烧呀？”

　　然而，晓晓没搭理，自顾专注的默记，整理，思索着约会的事情。

　　“……刮目相看。”潇潇再没话可说，平时天亮把他们吵醒的晓晓今天出奇的安静，路上没废话了，进光明皇宫竟然没对着影卡炫耀吹牛记录……这就是爱情的力量啊，让晓晓都能转性！

　　还有什么是不可能的？

　　光明帝国的皇宫色调如光明城一样单调，都是白色。但殿内的建筑却有金色的镶边。这是光明帝国进入宇宙时代前就喜爱的颜色，至今仍然留存。

　　皇宫之大，远远超越西西帝国。

　　从一个地方到另一个地方，需要乘坐跳跳兽，每个存放点都有侍卫严密看守，屋殿建筑上不但有影卡全面布控，还有很多暗哨，固定轮班的飞行兽巡守队每分钟就能看到一队飞过。

　　宇宙最强的三大帝国之一，光明帝国的皇宫内森严程度远非西西帝国能比。晓晓虽然不忘东张西望的打量，但没有平时那么多话，仍然在认真的默记约会计划细节。

　　“大家好！”落在跳跳兽点，云夕公主竟然已经在等，看到他们微笑着挥手招呼，温柔的声音仿佛迎接最亲密的好友。

　　潇潇暗暗嫉妒啊，天生好声音，不服不行。“公主不是很忙吗？”

　　云夕公主笑着抬手，指着头发上好多的饰品，笑说：“其实我很闲啦，就负责试衣服饰品，演讲稿早就背好了呢！累吗？不累的话我带你们到处走走？”

　　众人当然没有意义，走没多久，云夕公主突然蹲下，众人齐齐驻足，见她蹲在晓晓面前，眨巴着眼睛，一脸困惑地问：“晓晓在背什么呢？今天好安静呢。”

　　“公主忽略他，为了约会，他在积极备战，昨晚背了一宿。”潇潇的解释让云夕公主更感兴趣了，但不想这时候干扰，请求说：“晓晓，等回头有空一定要跟我说说哦？”

　　“嗯嗯。”晓晓忙不迭的点点头，仍然沉浸在自己的世界。

　　云夕公主领王启一行逛没多久，迎面来了个身穿金袍的俊秀男子，潇潇悄声说：“这帅哥谁呀？莫非是光明皇帝？”

　　那人近了，从他跟云夕公主的交谈才知道，是光明皇帝的十九哥，如今光明帝国的谦王爷。

　　“李将军在等圣光。”谦王爷告辞的时候，留下这句，带着一群贴身护卫走了。

　　云夕公主困恼地说：“那我让阿穆队长陪大家到处看看，晚饭的时候一起吃哦！”

　　“圣光忙，不用管我们。”王启一行目送云夕公主离开，在她的皇宫圣光护卫二队队长阿穆的陪同下，继续闲逛。

　　于是听说谦王爷的事情，当初光明皇帝继承人之争也挺激烈，治理千万星球之地的政绩比较中，跟光明皇帝不相上下的只有谦王爷，本来机会同等，还需要继续角逐。但上一代光明皇帝病逝的突然，以至于两个人还没有分胜负，就得面对继位的争斗。

　　然而，争斗还没开始，就在谦王爷主动放弃、并且支持如今的光明皇帝表态中结束。光明皇帝继位后无论出于感情上的敬重，还是对谦王爷能力的认可，以及为帝国内政局稳定，无疑都有足够的理由重用谦王爷，事实上也这么做了。

　　“让人敬重的王爷！在那种形势面前能够舍得放弃，太少见了！”孤远十分动容，晓晓突然接了句：“是不是他觉得自己没机会赢哦？”

　　“……你还是继续灵魂出窍吧！”潇潇唯恐那侍卫队长阿穆发作，还好，看她性格跟圣光普照时公主身边的那个不同，竟然没什么不快，仍然面挂微笑地说：“事实上当时谦王爷机会更大，毕竟年长，如果能力上没有明显优势，当然支持他的更多。”

　　“嗯……”晓晓抱着胳膊，若有所思的沉吟半晌，突然咧嘴笑说：“肯定是他有把柄被拿住了！”

　　“够了啊！越来越放肆！这什么地方？”潇潇低声警告，晓晓不以为意的笑说：“光明皇宫嘛！怕什么呀？这位美女姐姐一看就是像圣光公主那样的温柔美丽又善良的人嘛，哪会因为我这种无知瞎扯就生气呢？”

　　阿穆失笑道：“圣光回来后总在聊心之家的事情，对于各位，我也算略知一二。再说光明帝国对这方面放的挺开，除了无端造谣抹黑，攻击诽谤光明帝国精神及圣光外，别的都没什么关系。谦王爷向来大度，从不会因为这种猜测议论而计较介怀。”

　　“哼哼……大奸似忠！”晓晓仍然恶意揣测，潇潇忍无可忍的一脚把他踢趴，发作怒吼道：“你发什么神经？哪根筋不对啊！”

　　“呜呜……”晓晓做起来时，哭的伤心，肉肉的手背不停的抹脸上的眼泪。“潇潇姐踢死我吧，我不想活了，我好难受，难受的想死！”

　　“……这什么情况啊？”潇潇一脸莫名其妙。

　　孤远和巨巨也一头雾水，不知道晓晓好端端的干嘛了。

　　王启想了想，蹲下来，关心的问说：“自己乱想，然后觉得晓弦乐最终会弃你而去？”

　　“呜哇——”晓晓抱着王启的腿，哭的眼泪鼻涕一起流。“……呜呜……团长，我怎么办呀？晓弦乐知道我胆小，一点都没有小人族韩勇的传统，就跟我说分手了！说分手了！还很鄙视的说再也不想看见我这么没勇气又没本事的小人族……呜呜……”

　　潇潇无语掩面……有没有搞错啊！自己满脑子的乱想，乱计划，乱推演，最后推演出这么个结果，然后还当真了？就、就当成是事实了？然后失恋求自杀，无处宣泄的黑谦王爷？

　　好吧，真失恋了求死也就算了。

　　问题是——根本就还没开始，连约会都还没开始，完全是乱想的好吧！

　　“晓晓，那都是你想的呀。你的想象力也太丰富了吧……不要难过了呀，是假的，没发生呢。”巨巨柔声安慰，也被晓晓这空想代入感的程度震惊了。

　　孤远在一旁，好像对晓晓的难过无动于衷，心思明显不在眼前的情景，不知道在想些什么。

　　“假的？还、还没发生吗？”晓晓有些懵呆，搞的好像他自己不知道似得。“……真是假的呀？好像是呀……是呀，是呀！哎哟妈呀喂！我怎么想着想着当真的了呢？这不是新年大典都没参加呢嘛？哎哟妈呀喂，吓死我了，原来是假的，假的……”

　　王启拍拍晓晓脑袋，拉他起来，笑说：“晓晓要是能发挥这种精神，或许心气力量的修炼速度能更快呢。”

　　“咦？真的真的？”晓晓又惊又喜，一时忘了空想里悲惨被甩的结局了。“该怎么做呀团长？”

　　王启把影卡塞他手里，笑道：“回头再说。现在——你该自己用影卡记录光明皇宫的景象。”

　　“好吧。”晓晓立马又振作起来，边记录景象边对配合声音强调此刻身在何处，又对左邻右舍从小认识的伙伴们吹嘘，这么过去了一会，他突然有些困惑的拽拽王启蓝色的长外套边角。“团长团长，你不会是想偷懒安慰我的吧？我真有修炼心气力量的天赋吗？”

　　王启冲孤远努努嘴，晓晓望过去时，孤远点头道：“心气力量是精神引导心气力量锻炼肉体的过程，你的空想带入程度说明精神主导能力很出众，我正在考虑更好发挥你优势的修炼方法。”

　　“真、真的啊？”晓晓眼睛放亮，振奋不已地说：“原、原来我是天才耶！哦哦哦——喂喂！你们听听，知道这是谁吗？这是光明剑皇赞赏然后赠送外号的年轻高手——行云流水剑！他说的哦！宇宙顶尖天才说的哦！哼哼，我早跟你们说过，我晓晓的人生注定不平凡……”

　　潇潇弯腰，用指头戳戳晓晓的脸蛋，没好气的打击说：“喂喂，这不等于你是天才，只是说明你不是饭桶。”

　　“团长团长，帮我把潇潇姐这段话删掉……”

　　“……示范了无数次了，你不用想也该会了吧？”

　　“可是光纹画来画去好麻烦，还是团长动作麻利，我记不住的啦。”

　　“你不认为，跟晓弦乐约会时会用上影卡？很可能会需要删除不好的影音这类操作？”王启几分认真的反问，晓晓静默两秒，然后很干脆的拿着影卡，绘制光纹，完成了删除片段的操作。“团长，我这速度还行吧？”

　　“快，很快……”王启说着，蹲晓晓面前，似笑非笑的盯着他补充说：“敢情，你一直拿我使唤着玩呢？”

　　“团长！我请你吃饭吧！三顿，不，十餐，不不不！三十餐，三十次大餐！……六十次，对，六十次才能稍微表达我对团长那滔滔不绝的敬仰之情……”

　　皇宫。

　　书房。

　　影卡记录的王启一行人在宫里的情况，直到晓晓被王启敲诈请客出血的时候。

　　光明皇帝语气平静的问了句：“谦王怎么看心之家？”

　　“这个王启，很危险。臣以为不能让他跟圣光继续走近。”

　　“他是个人才，谦王以为，能用否？”

　　“陛下当然应该试试，只是臣以为，王启所求，陛下无法赐予。”


第173章 新年大典

　　章节导语：公主殿下，如果您这不是存心谋杀，至少、至少事先给点暗示吧？

　　————

　　所求，无法赐予？

　　堂堂光明皇帝，竟然给不了王启所求？总不能是要光明皇位吧？

　　这听起来有点好笑，但光明皇帝没有笑。

　　“谦王所见，与朕一般。只是圣光孤独，难得有让她如此开怀的朋友，朕……不忍夺之。纵觉无望，终须一试。”

　　“臣以为，与其强取王启，不如从其团员入手。臣已打听到，副团长潇潇爱财而不知贪婪，近期所渴望只是有兵甲店，能够自产自用顺便赚些小钱；副团长孤远此人痴迷剑道，痴情于潇潇，无非一把宝剑，一套宝甲足可示好；晓晓此人爱好虚荣，赐其虚号足矣；巨巨没有主意，听任王启和潇潇调度，兵甲相赠即可。拿下这四个人，王启或会为团员而留下效力。”

　　“甚合朕意！”

　　……

　　暗中有人在窥视，但王启他们不知道。

　　新年大典的清晨，他们睡的很舒服，在宽敞的大床上醒来，穿衣服鞋子都有人侍候。晓晓唯独觉得，大清早刚起来就被强迫洗个澡挺不爽，但看见一桌的菜，还有微笑相侯的云夕公主时，他所有的不快都消散了。

　　晓晓很开心的拿着影卡记录影像。“看看！是圣光哦，你们都认识啦，圣光陪我吃早餐呢，看看，看看——这饭桌就比肖达家的客厅还大呢！这么多菜就我们心之家团队和圣光一起吃呢！哼哼，馋吧？馋吧？不给你们看咯，我开吃啦！馋死你们！”

　　“晓晓今天很精神呢，今天大典会挺累的，多吃点哦。”云夕公主的体贴让晓晓倍觉感动，但他忍着嘴馋的煎熬，决定等王启他们来了再说。

　　结果，王启他们还没来，倒先来了个白甲战士。晓晓很快发现，这个叫李威的人，跟云夕公主关系很不一般。李威出身世家，两年前头顶第一高手的殊荣从光明帝国学院结业，第二年名列万强新秀榜榜首。

　　现在是光明皇宫带刀侍卫副统领，兼领光明帝国第一近卫队副团长，第一巡守队副总团长职务。无疑是光明皇帝重用的心腹，实际上其世家跟光明皇帝、云夕公主母妃的娘家关系很好，过去本来只是帝国里的二等世家，因为李威的缘故，在光明皇帝继位后，成为当红家族。

　　李威跟光明皇帝，云夕公主从小相熟，私交甚密。

　　公主介绍李威称呼为李将军，晓晓本来还奇怪，他的官职里没这头衔呀！然后才知道，李威的小名叫将军……

　　“公主，要不我们别等团长啦，先吃吧？”

　　“嗯？为什么呢？”云夕公主很诧异，晓晓想了想，又笑说：“嘿，我胡说呢。”他暗暗叹气，这可不是胡说，他是怕王启来了，备受打击，伤心难过的吃不下美味佳肴，为什么？应该会吃醋吧……

　　可是，当王启来了后，吃的很香，胃口好的跟平时一样。晓晓忍不住悄声问：“团长你怎么还这么好的胃口？”

　　“好吃啊。”王启很奇怪的晓晓的问题。

　　“团长不吃李威的醋呀？”

　　“……没事别学潇潇姐瞎扯！你说兰王至少还说得过去，跟云夕公主是什么跟什么啊！”王启只能白了眼过去，晓晓恍然点头说：“明白了……团长痴情不悔，决心一棵树上吊死，哦，不对，是蹲一朵花前被晒死。”

　　“去……”王启懒得扯淡。

　　吃罢饭，阿穆护卫队长领王启他们到新年大典席位上，看见前面坐着的是光明剑皇。他竟然还记得孤远，微笑冲孤远说：“有空我们聊聊。”

　　“不胜荣幸。”孤远份外严肃，显然，在这位威震宇宙的前辈高人面前，他也份外谦虚认真。

　　参与大典的不是封王，就是重臣，除此之外就是大公会的会长，以及有特别贡献的佣兵团团长，如心之家全团齐齐前排的，独此一家。

　　晓晓按捺不住的悄悄捏着影卡偷拍，不时把拳头凑唇前小声说：“看到了吧？新年大典哦，一般人甭想参加……”

　　潇潇都懒得理他了，只是危襟正坐，面带恰到好处的合适微笑，随着光明皇帝的发言停顿，很淑女的鼓掌。

　　晓晓暗暗嘀咕：“潇潇姐装起淑女可秒丑绝古今的假正经……”

　　“我本淑女，奈何跟你这种七流货色混一起。”潇潇神色不动的小声回敬，晓晓嘿的咧嘴一笑，想跟孤远说话，发现他也特别严肃正经，只好东张西望打发无聊，对于光明帝国演讲的那些话，他听着就头大，缺乏兴致。

　　隔不远的一些王爷看见，都暗暗皱眉，觉得圣光请这种不成体统的人参加大典，简直就是胡闹。

　　光明皇帝一身白金相间的繁杂厚重仪式袍，看着都替他累。

　　当云夕公主闪亮登场，没有掌声，所有参与新年大典的人，甚至于台上的光明皇帝，都抬手耳上，充满敬意的致礼。

　　瞬间的气氛变化，压的晓晓都不敢东张西望，乖乖如别人一样抬手致礼，这一刻王启几个才感受到，圣光就是光明帝国精神的象征，在这里，不是圣光普照任务中那个跟别人一样吃睡，大多时候灰头土脸，疲惫不堪的公主了。

　　而是，不容随意玩笑的象征。

　　这种油然而生的肃然起敬情绪，刚刚在王启几个人身体里升腾，充盈的他们认真严肃的时候。

　　云夕公主突然抬手，微微挥动说：“大家好。”

　　温柔的声音，随意而亲切的神情，一如他们认识的印象。

　　瞬间，王启几个人胸膛里所有的肃然起敬情绪荡然无存。

　　“嘿，公主果然是公主哩，什么时候都做真的自己，不装。”晓晓揉揉鼻子，说不出的高兴。

　　“圣光好！”可是，其他人可不像他们，不约而同的高声回应。

　　云夕公主突然记起什么似得，微微低头，抬手把胸口的心之家徽章按动，投影出立体的标志形象。

　　这个瞬间，别说王启他们表情呆滞，不知道多少人都神情僵硬……

　　可是，还没完呢，云夕公主还特意笑着说：“请大家不要介意哦，我在努力的打广告呢，希望贡献够了能被批准加入心之家，好吗王启？”

　　说着，还冲王启微笑挥手招呼。

　　瞬间无数眼睛聚焦过来，王启简直觉得这是谋杀啊！‘我服了……’王启默默流泪，云夕公主说过这事？说过？说过他敢不答应？不不、说过他还真不敢答应！可是、不能在这里说啊，不能这么说啊！

　　这不是像告诉别人，心之家摆谱到了圣光想加入还得谈条件的地步？

　　真不是恨他们蓄意谋杀？

　　真不是吧？

　　真不是……

　　潇潇低着头脸，不由自主的满脸冷汗啊，悄声道：“死王启，快说话！否则我觉得咱们没法活着离开大典啦……”

　　‘好吧……谁叫我是团长？’王启承受着巨大的精神压力，站起来的时候，却变成一脸虔诚的表情，他用激昂的语气，热情至高亢的声音呼喊着：“伟大而慈悲的圣光啊！您那耀眼的光芒让我们自惭形秽，您那圣洁的精神之光照亮了我们的卑微和渺茫！我们颤抖着、激动着、庆幸着能看见您那璀璨的光，于是恐慌的，自卑的退却着……只因为自觉不配靠近，唯恐内心的卑微和些许的黑暗玷污了您的伟大！请原谅我们的自卑懦弱吧！”

　　“哎哟妈呀喂，团长咋这么肉麻咧……”晓晓听的一阵哆嗦，潇潇也浑身鸡皮疙瘩。孤远羞愧的低头，但在旁人眼里，竟像是配合王启的心声表现的自卑。

　　于是，一双双聚焦的眼睛里，流露出释然的，满意的，理解的，原谅的情绪……

　　云夕公主听的一愣一愣的，王启心里哆嗦啊，真怕她再蹦出什么要死人的话。

　　好在，光明皇帝体贴而细心的接过话头，面露宽容的微笑，语气威严的道：“心之家的心情可以理解，然而，圣光的慈和人尽皆知。圣光普照之行，心之家一次次救护圣光杀出重围，团长王启更凭一己之力在三联合帝国围攻之下，破坏帝国破坏之刃的追击之中，保护圣光杀出重围，平安闯出菌魔帝国。其智其勇，如其心兵力量那般，世所罕见。”

　　光明皇帝的嘉奖来了，潇潇满怀期待，但压抑着不让表情表露的太明显，看到晓晓那毫不掩饰的期待表情，只觉得丢人现眼。

　　“更为难得的是，王启团长宅心仁厚，以善为念，经历诸多激战却未曾杀人，这不仅是本领高超，更体现不滥用武力徒增无谓杀戮的仁义之风。朕今日敕封王启团长‘王者之剑’的荣誉封号，以示表彰，再赐青蓝宝甲一套。”

　　掌声阵阵……参加大典的人都暗暗吃惊，光明皇帝亲自赐封号，那可不是随便可得的荣誉，实质性的奖赏容易，封号这种特别的殊荣却很难的。只是这点，就让很多人意识到，光明皇帝很赏识王启。

　　晓晓那个自豪啊！简直觉得封号是赏他的一样，但他本来就觉得差不多，是他的团长啊，拿来吹牛皮的时候不就是在自己脸上贴金了嘛！“团长太棒了，光明皇帝太有眼光，无限赞！”

　　王启却暗觉坑，皇帝果然没一个是省油的灯，本来他们损失的兵甲就要报销，现在提提等级就算奖励了，多个光明皇帝御赐的虚名，奖金呢？奖金呢？就是见不着！‘光明皇帝这么着捧我们，留用意图明摆着的啊……’王启暗暗发愁，又是一件难推的麻烦事。‘什么王者之剑啊，公主没说我的心兵是心剑吗？’


第174章 捧上云端

　　章节导语：被捧上云端当然是荣幸，但同时，也会让清醒的人恐惧，稍有不慎，捧着的那只手拿走了的话，就会摔的很惨、很惨……

　　————

　　“心之家副团长，孤远得光明剑皇赠予封号，行云流水。朕赐予行云流水宝剑一柄，行云流水银甲一身……”

　　掌声中，很多还不知道此事的人不由对孤远刮目相看，得光明剑皇赏识，无疑实力出众而且天资卓绝，缺一而不可能。

　　孤远颇觉意外，但他的封号既然是光明剑皇所送，光明皇帝理所当然会给这个面子，当众公布坐实，兵甲他没想到，所以有些意外。

　　“潇潇功劳赫赫，于危险中退敌无数，赐气修神袍一件，赐封号，寒风流转……”

　　连潇潇都封赏了绰号，这真叫王启压力山大了！别人不清楚，但他们很清楚，潇潇的功劳当然是很高的，但要说能得到光明皇帝赐封绰号，本来并不能，否则圣光普照任务里很多功劳在潇潇之上的人，都能得到了。

　　光明皇帝这么做，是明捧心之家了。给潇潇的绰号也很有考量，流转一词用在女性身上，本来就有婉风流转，顾盼流转等形容气质美态的词汇，等于是赐予潇潇美丽的赞誉，寒指其心兵力量，风又跟孤远的绰号可组成诸多相连词汇，当然指代了两人的感情。

　　“这、这也抬举我了吧……”潇潇吃惊的暗暗嘀咕，受之有愧，于是如坐针毡。

　　“刺客晓晓机灵敏捷，剑走偏锋，凭一把小剑威震群敌，于包围中却让敌不敢近前，赐封号，剑破千军；赐千军不破战甲一套……”

　　潇潇想吐了，可是，周围不明真相的那些人却掌声热烈，附近的都对晓晓刮目相看。

　　好在晓晓脸皮够厚，很理所当然的摆出一脸骄傲的激动……

　　这不是扯淡吗？晓晓剑破千军？啊？他剑破千军？不带这么捧的吧！非要牵强的把围攻战斗开始时他扎敌人脚，迫使围攻敌人不敢靠近的那点事情放大表彰？何以服众啊！这不成了知道真相的佣兵嘴里的笑料了么？

　　潇潇暗暗发怵，光明皇帝如此捧法，她都开始发怵了……

　　晓晓都得了封号，接下来的巨巨，也就不出意料，而且理所当然了。

　　“巨巨神勇世所罕见，几度激战横扫群敌，心之家之前锋后盾，赐封号：万人敌。赐神勇方天画戟，神勇战甲一套。”

　　巨巨的实力本就出众，即使是不了解她的光明帝国的封王们，也从开始就对她的评价很高，巨力族的强者，哪一个在佣兵界不是一流的战士？

　　王启注意到巨巨很激动，那种荣幸甚至于让她扑闪的大眼睛里含着泪光，无疑是对光明帝国的敬仰，向往，以至于能得到光明皇帝的肯定时，才会特别在意。

　　“心之家全团的贡献无可争议，朕今日秉承圣光心愿，从今日起，圣光即为小草工会心之家佣兵团的荣誉团长；赐予帝国第九十九兵甲连锁店，以示奖励。”

　　“团长团长，兵甲店！兵甲店！潇潇姐潇潇姐，是兵甲店耶，还是连锁的耶！”晓晓激动的喊完王启又喊潇潇，后者罕见的没有骂他丢人，因为潇潇也在心里激动的叫喊着：‘兵甲店啊，兵甲店！再也不用被别人坑啦！光明皇帝真是好皇帝，太好了太好了……’

　　好吧，潇潇的担忧就这么烟消云散了，满脑子只想着从此只用成本价买兵甲，兵甲连锁店还有好多钱钱赚进口袋的幸福了……

　　王启默默忧伤，除了暗暗佩服光明皇帝及其智囊的厉害之外，还能说什么？如此有针对性的‘攻击’，已经毫无悬念攻破了心之家全员。

　　周围的封王，以及光明帝国的权贵，还有认识的大公会会长们纷纷祝贺，态度热情，俨然已经把他们当作人物。

　　光明皇帝继续封赏，都是圣光普照时被破坏帝国攻击，那些奋勇保护云夕公主功劳突出的人，只是赐封封号的情况寥寥无几，多是兵甲，金钱的赏赐，也有大公会会长得到封地，那种本来就是跟光明帝国关系密切，几乎成为帝国所属力量的工会，得到封地后等于是走进政治圈，往往也会逐渐离开佣兵界，所属战斗力也就成为封地内的官兵了。

　　论功行赏之后，光明帝国又演说了一番光明帝国未来的展望，国策调整方面的大事。紧接着就是许多拥有心兵力量，但并非战士的歌舞者们运用各类力量表演的节目，各色闪亮的、美轮美奂的景象，在如王启这样的佣兵眼里，只是觉得遗憾可惜……

　　作为战士，战斗时每一次使用心兵力量都伴随着担忧，可是这些歌舞者，却用来制造视觉盛宴。

　　大典结束，紧接着又是盛宴。

　　圣光的白色发光的圣座还在光明皇帝上首，更高的位置，其荣誉上的突出地位，体现的明白，开席时，光明皇帝还需要依照礼节，圣光表态了，光明皇帝才着令开席。

　　席间觥筹交错，封王，大工会会长，权臣之间各次敬酒交谈，不认识的认识，认识的加深点印象，王启为首的心之家，自然也成了众人有意结识的主角。

　　光明皇帝一直暗暗观察，知道潇潇已经拿下，晓晓毫无悬念的早归了心，巨巨也已经攻破，孤远被光明剑皇叫到身边，看其态度尊敬，只是因为光明剑皇的缘故，也已经心向帝国，又有潇潇确定的态度，毫无悬念可堪大任。

　　唯独王启，看起来笑容满脸，谁来都能不卑不亢的应对自如，似乎融成一片，但其实正因为他那情绪上的稳，反而说明并没有被攻破。

　　‘谦王果然一语中的，唯独这王启，不为荣誉激昂，不为奖赏而欣喜，不以众人热情攀交而得意。其所求朕无可给予，则其心志无可牵引，果然无法可破……’光明皇帝暗暗担忧，就只能指望心之家其他人的态度能够使他留用了，但这，绝非长久之计。

　　酒宴过后，心之家在内，个别封王，忠臣，几个大公会的会长，受邀同游花园。

　　连大公会都只有会长一人受邀，唯独心之家王启在内的五个人同去，这优待，太过明显了。

　　王启发现早餐时候还交谈不错的李将军，目光有一闪而逝的寒意，跟他的视线再次碰撞时，虽然脸上挂着笑，眸子里也有笑意，但明显缺少情绪，显然是一种伪装的微笑而已。

　　‘这人嫉恨心竟然这么强？’王启暗觉不合理，若是如此轻易就嫉恨光明皇帝抬举的人，会受到如此信任器重？

　　“团长团长，我们真了不起耶！光明皇帝邀请咱们一起游花园呢！太有面子啦！吹一辈子的牛都够了呢。”晓晓开始很兴奋，但发现每个人都很沉默，很多大公会的会长们的表情都很刻意，也很紧张，也就觉得有点无趣了。

　　就在这时，光明皇帝笑说：“朕听圣光言道，心之家热闹欢腾，今日看来并非如此。”

　　“皇宫宏伟，震人心神，陛下不怒自威，让人肃然起敬，当然跟平时不同。”王启说的好听，说这种恭维话自己都觉得有些恶心，可惜他听说的，看过的书里，宫廷的规矩就这样，信什么扯淡的亲和随意，很难有好下场。

　　宫廷是震慑人心，那么多守卫吓人啊；光明皇帝当然不怒自威，一句话就能要人命能不让人肃然起敬？

　　“王启言不由衷，看来是不把朕当朋友。”光明皇帝微微一笑，转而对晓晓说：“圣光言道，晓晓最是欢乐，赤子之心，勇气过人，不言则以，言必出自肺腑，难道也是假的？”

　　晓晓开始是有点敬畏的，慢慢的就觉得无聊，听了这话，心想有公主当靠山，皇帝看起来年轻俊秀，慈眉善目滴，很无害嘛，大帽子一戴，他就真不想继续沉默了，揉了揉鼻子说：“伴君如伴虎呀，好多故事里都是帝王一怒，人头落地，除非陛下说好言而无罪，有也一概赦免，不然谁敢说话呀？”

　　“放肆！陛下英明神武，仁义亲和，何曾有过这等昏庸之行！”

　　“哈哈——不愧是赤子之心！”光明皇帝不以为意的阻止护卫喝斥，笑道：“好，朕就赦一切言语之罪。”

　　“嘿！公主的哥哥果然是好人呀，这才敢说话嘛。护卫大哥开口就吓的人打颤，搞的气氛结冰似得，哪有这样游花园的呀？简直是比谁会板脸嘛！”眼看晓晓要开启放肆模式，潇潇心里急的只恨踢不到他的屁股！指望王启提醒，却见他没什么反应。

　　王启是不着急，光明皇帝如此抬举，此刻又如此对待，当然不会因为晓晓的放肆问罪，说到底是想改变气氛，跟他们好好交流，留下个好的印象而已。

　　“晓晓说的好！”光明皇帝十分赞叹，至于几分真几分假，那是不知道了。“大家都畅所欲言，此刻我们如同群友夜游，自当无话不谈。如晓晓所言，气氛如此凝重，倒不如各自回去了。”

　　“陛下所言极是。”一个个人都忙不迭的答应，晓晓忍不住咯咯发笑，笑的侍卫队长脸色铁青。

　　光明皇帝倒饶有兴趣的追问说：“晓晓何故发笑？”

　　“陛下说话好酸，听着好像说书滴。严肃刻板，哪像闲聊嘛！笑死我了……”

　　“原来是这样，好，说的好。就应该随意说，像晓晓这样最好！”光明皇帝还真变了用词方式，晓晓惊喜的叫说：“哎哟妈呀喂，团长团长，陛下不说酸话了声音也好听多了耶。”

　　“哈哈哈哈……晓晓真是开心果！”光明皇帝哈哈大笑，一群人半真半假的乐呵呵的笑了起来。

　　笑着的李将军道：“这么好的夜色，这么好的气氛，臣提议来点节目助兴才是。”

　　王启暗道不妙时，光明帝国饶有兴趣的问说：“哦？李将军有什么好提议？”

　　“听说王者之剑年纪轻轻修为已达气离初境，心兵力量独一无二，臣一贯好武，实在心痒难耐，渴望跟王启团长切磋一番，又能助兴，还请王团长成全！”李将军说的客气，言语中毫无敌意，好像只是很随意的切磋比试。

　　只是，王启心知肚明并非如此，李威的意思分明是不禁心兵力量，这能是善意？


第175章 那就，成全你吧！

　　章节导语：厉害，果然是厉害的心兵力量！佩服，佩服。那么接下来，到我了吧？

　　————

　　李威比武的提议分明不怀好意，但论年龄他没长太多，也不会有人以为他以大欺小。

　　只是，光明皇帝会否答应？

　　王启暗暗揣测，如果光明皇帝答应，他必须重新估计处境，若是不答应或者主张禁用心兵力量，那就说明皇帝只有招揽之心。

　　“用上心兵力量，合适吗？”光明皇帝似有迟疑，李将军笑说：“陛下放心，臣自信收发自如，绝不误伤。王者之剑于激烈战场都不曾误杀一人，当然更没有危险。”

　　王启暗道厉害，这个李威有计较啊……今天这比武，先不说输赢，他如果失手伤了人，就等于丢了脸，失了威风，必然会说王者之剑不过如此，区区切磋比试都做不到收放自如。这跟束手束脚的切磋比试，有什么区别？

　　“有道理！王团长意下如何？”光明皇帝看似温和的询问，在王启眼里，却是暗藏杀机的险恶，只是，他很困惑，光明皇帝对自己潜藏的杀心到底基于什么理由？

　　“团长加油！团长必胜！团长威武霸气！团长所向披靡！”还没等王启答应，晓晓已经信心满满的蹦跳着呐喊助威起来了，潇潇暗暗担心，这真不是好比试，赢了吧，得罪人；输了吧，他们心之家不想丢脸；退了吧，是不给光明皇帝面子……

　　“那就献丑了。”王启很干脆的答应了，暗暗打定主意，既然这李威态度如此，那他也不必客气，如此小心眼的人，今天就算让了他，也换不来他的友善态度。宫廷里的人可不比当佣兵的自由之枪，后者还会出于佣兵的声誉遵循些表面规矩；政治上的人物，可没这种规矩需要遵守，有了这种恶意就会把事情往绝了做，不把敌人整的再无反身之地就绝难罢休。

　　谦让没意义的时候王启当然不这么干，否则就变成任人揉捏，只知道承受的老好人了！

　　光明皇帝端坐观战，其他人站立背后左右，都对这场切磋很感兴趣，但大多都沉默的观战，并不愿意公然为任何一方打气。

　　唯独晓晓一直喊叫着：“团长加油！团长必胜！”

　　“气离境界难得一见，还请成全。”李将军一身白甲，银剑有手掌宽度，这样的武器并不适合速攻流。

　　而气离初境的移动速度以及接近于空对地的优势，怎么看都对他的兵器很不利，却偏偏如此自信满满？

　　“让李将军失望了，我不过是气离初境，还没做到能够如意催动的境界。”青光的长剑，随王启全力运转心气力量，缓缓横档眼前，遮挡了鼻子部分。

　　“原来如此。那么，请——”李将军没有拆穿这句鬼扯的话。

　　战斗中心气力量只会越用越少，哪有开始无法进入气离初境，打着打着反而能进入的道理？

　　李将军主动邀请王启先手进攻，从兵器上来说，他原本也利于防守寻求反击机会，当然，前提是常规的切磋比试。然而，观战的每一个人都没有忘记，这是一场不禁用心兵力量的切磋。很不合理的比试，为一场比试浪费心兵力量，在佣兵行业里极其罕见。

　　可是，光明皇帝发了话，能拒绝？

　　‘这人不怀好意，又要求用心兵力量，其心机深沉，性情有如此阴狠一面，心兵类型必然有极大优势的一面。以战剑诱我速攻剑主动，心兵力量极可能有一举扭转不利反败为胜的特性……我就故作中计试出虚实再说！’王启暗暗计较，凝聚心剑力量而不发，身形猛然急动，带着一串残影，速度之快直让周围观战的许多人暗暗乍舌！

　　然而，王启看似凶猛的攻势中，青光长剑反握，藏于臂后，使的却是藏剑式。这种剑式走的是诡异多变的攻击路数，跟他那全速前冲的一往无前之势并不算完美协调。

　　面对王启飞快的接近，李威战剑放低，剑身微微倾向王启右手方向斜放面前，采取的也果然应对藏剑式的标准防反剑式。

　　眨眼工夫，一身蓝色轻甲的王启已经冲到李威面前，抬起的右手反握剑柄，让剑柄剑身完全藏在后面，从李威的视线角度只能看见他的胳膊，甚至连剑柄都无法看见。

　　部分观战的大公会会长们因为位置的关系，感受如李威一样，暗赞王启藏剑式运用的纯属漂亮，不见敌剑，自然难以预料剑动轨迹，看似反握姿势攻击方式似乎有限，但任何一个剑道好手都能在瞬间变反握为正握，这也是藏剑式的诡异之处。

　　但更多的观战者却因为位置关系，看见了王启藏在后面的剑的变化，于是暗暗震惊！

　　冲到李威面前，看起来还差些许猜到王启长剑攻击距离的时候，他的身形毫无征兆，完全没有惯性影响那样的猛然停住！

　　是的，就是戛然而止，明明冲的很快，却像走路那样，说停就完全静止下来了！

　　是静止？

　　那个瞬间的视觉影像中，王启就是猛然停住，一头黑发在惯性作用下纷纷前飘，他抬起的右臂纹丝不动，而身体却迅速朝左扭动。

　　凶猛的冲势，却在到了李威面前的时候戛然而止了？

　　这未免也太不合常理！

　　李威很警惕，可是也不免暗暗困惑。

　　只有瞬间，就在王启猛然停住的瞬间，那把明明该被他反握在右手的长剑剑尖，闪电般从他左手手臂下飞闪射出，瞬间指上李威咽喉的时候，王启的左手已经一把抓实剑柄，力量更快，去势不减！

　　‘极限御剑！’观战的人心里几乎同时浮现这四个震惊的字！

　　在极限御剑能力运用下的藏剑式？

　　只有极限御剑，才能让剑比出手速度更快的在背后绕到左臂下飞射而出，否则只有精妙的变化而损失了迅快的出手速度，哪里能有眼前这种可怖的实战威力！

　　不明真相的观战者都被王启展示的极限御剑能力震惊了，唯独知道底细的孤远他们清楚，这是心剑制造光剑附在剑上实现的短距离的、类似极限御剑的实用效果。

　　剑如闪电，王启微笑的脸上，一双被蓝光朦胧的眸子里，却只有沉静如海的淡定，仿佛左手递出的一把送去拂面清风的扇子，而不是能要命的绝击！

　　没错，这一击，几乎就是毫无疑问的绝击。

　　青蓝光芒朦胧的剑尖，几乎已经触上李威的脖子前的护甲。

　　李威却没有采取后退招架的应对，他是自杀还是对脖子上的护甲太过自信？

　　他不仅没有退，反而暗暗冷笑，没想到渴望出现的机会竟然来的这么快！

　　他的战剑前推，反刺向王启的心窝！

　　他后手，而且慢了太多，采取这种凶险的对拼策略，有用吗？

　　也在这个瞬间，光明皇帝眉头微沉；也在这个瞬间，更衣的云夕公主远远过来，正看清了这一幕，张开的嘴禁不住要发出惊呼似得……

　　‘来了……’王启很冷静，心里很清楚，李威的心兵力量必然发动，否则就绝没有反败为胜的可能。

　　金光射上李威脖子护甲的同时，李威心兵力量猛然发动！

　　凭空而现的强大引力，瞬间将王启手里的剑吸的下沉，与之同时，那种巨大的吸扯力量拽的王启双脚动弹不得，胸口还被那股巨大力量扯的朝前倾斜！

　　而他面前，是李威本来刺向他心窝的战剑，此刻，却变成他用咽喉撞向剑尖！

　　这个瞬间，晓晓吓的口不能言，脸上写满了恐惧；潇潇惊的头脑一片空白……

　　而云夕公主的惊呼声音，这时候才叫响！

　　‘心兵力量，无限引力！’李威的心兵力量终于显现了，与之同时暴露的还有他那深沉而阴毒的心机！王启不得不佩服，这是个很可怕的对手。

　　战剑对速攻剑，是的，李威无所谓，敌人的兵甲瞬间就会在他的心兵力量变成不可操纵的废物，在无限引力的力量面前，他能够凭借心兵力量操纵身边范围内的引力作用大小和方向，拉扯着王启自己撞上他的剑，那把本来看起来是在威胁下反刺王启心窝的剑，却因为王启被引力吸扯，变成自己用咽喉去撞剑！

　　这是切磋？对李威来说，果然不是。是谋杀，还是计较巧妙的谋杀，杀了人，还有个表面上很合理的‘失误’，而且不是他李威的失误，是王启自己莫名其妙的失误。

　　好计较啊，好计较……

　　李威压抑着内心的兴奋，眼看剑尖下一刻就能刺进王启脖子了，王启的手掌却猛然夹住了剑身！

　　‘什么？’李威又惊又诧，这才发现王启身上的轻甲瞬间离体，已经完全挣脱了无限引力的束缚！‘这家伙……早知道我的心兵力量，暗中已经解开轻甲的连接固定，处于随时能够卸甲的状态？’

　　李威推测正确了一半，王启的确随时处于卸甲状态，但开始并不能肯定他的心兵力量，只是猜测了多种，这么做也是应对的方式之一，假若他李威是其他的，王启同样也有针对性的准备。

　　他的无限引力能够对王启发挥作用，靠的是什么？是对王启的兵甲，因为王启本身有能量抵御，只要卸甲，无限引力根本无法对王启的肌体产生影响。

　　‘可恶！’李威极力推剑，可是，哪里推得动？两人的心气力量修为本来就有差距，心气运用的能力上也没有如自由之枪那种，超出多年的勤修积累，别说无法前递，连往回抽都做不到！

　　“李将军处心积虑，确实辛苦。现在，该轮到我了！”王启嘴角挂着抹微笑，猛然发力，顿时把李将军连人带剑一起甩飞上天！

　　李威还身在空中，刚觉得飞冲的势头放缓，两腿之间，屁股下面，突然炸开一股强大的冲击力量！

　　瞬间，他整个人被这股冲击力炸的抛飞更高！

　　王启抬起的右手掌下，悬浮着的青蓝色的长剑缓缓旋动，十把光剑化成的彩光，如被长剑的旋力吸引，纷纷化光环绕覆盖在剑身周围。


第176章 做真的自己

　　章节导语：我王启，本来就是这样的人。喜欢，或者不喜欢，是别人的事情。实在合不来，也没什么大不了，谁也不能让每个人都喜欢。

　　————

　　他笑着，那从容与自信，那把彩光环绕，悬浮在他抬起手掌下的长剑足足粗大了几圈，让人对那把剑的杀伤力不由望而生畏！

　　而此刻，抛飞上天空的李威，上冲的势头还没有到尽头。身在空中的他，落下来的时候，如何应对王启的绝技？观战的任何人，都暗暗替他捏一把汗。

　　‘揍这家伙一顿好的！太阴险了！’潇潇义愤填膺的拳头紧捏，哪里没明白刚才的情况？

　　巨巨见王启化解了危机，放宽了心，至于王启怎么收拾李威，她倒并不关心。

　　孤远却在留意光明帝国的表情，恐怕他开口喊停。

　　晓晓直接就在叫喊。“团长揍他！揍他……”

　　云夕公主的惊呼声，这时候才传到。

　　不过瞬间而已。

　　光明皇帝目光中闪过一丝担忧，眼看着，嘴张开了——就在这时候，同样看见了的王启右手猛然高举过顶！

　　‘靠！他害我你猜到用意不吱声，现在到他挨揍了就想喊停？当我王启有这么好欺负啊！想得美！’王启右手迅速上举，那把悬浮转动的剑瞬间化光冲天而起，光明皇帝张开的嘴还没来得及发出声音，冲天而起的疾光已然轰然射中下落的李威！

　　这分明是，抢在光明皇帝喊停之前下手……不仅光明皇帝心知肚明，观战的人里，没几个看不出来。

　　下落的李威只觉得一股能量接近自己，身在空中根本来不及做出任何应对，也无法招架回避，剑已至，耀眼的彩色能量光，随爆炸绽放炫目的亮……

　　‘混蛋……’身在其中的李威分明感受到那把飞射上来的剑撞在胸甲上，紧接着，以惊人的速度连续不断的环绕他身体不知道砍了多少剑。他就算是个傻瓜也明白了啊，爆炸的炫目光芒就是为了掩藏下黑手多次攻击！

　　他试图催动心兵力量废掉王启的攻击，可是，剑身环绕心剑引导的能量抵御能量，根本不受他无限引力的心兵力量影响。

　　爆炸的耀眼能量光终于散去，王启的剑又嗖的飞回地上，在抱臂而立的王启面前，缓缓的转动着，悬浮着。

　　“哎哟妈呀喂！这炸的真巧真妙真搞笑唉，大将军光屁屁，必须照下来留念嘛！”晓晓拿着影卡肆无忌惮的记录，侍卫想呵斥啊，可惜片刻前光明皇帝才说过，不禁晓晓胡言妄为，他能打光明皇帝的脸么？

　　于是，晓晓全记下来了。

　　记下来了……记下来从天空坠落的李威，浑身轻甲爆开，三成片片碎金属的‘华丽’；记下了爆散的轻甲碎片中混杂的一条条、一块块的布；记下了李威屁股上两个大洞，身上衣服这里少一条，那里少一块，裤腿烂的一长一短，碎裂出还锯齿似的造型……

　　李威单膝着地，手按地上，才看见自己胸口的衣服破烂不堪的连乞丐都不如，任他的隐忍功夫，这时候也怒不可及的猛然站起来，不由自主的跨前一步怒喝道：“你……”可是，话没说完，迈出一步的同时，他听见布撕扯裂开的声音。

　　潇潇以手遮眼，紧咬着牙关才憋着笑，低下头脸。

　　是，撕裂开的，是李威的裤裆。

　　他跨出的一步还没踏实，立马又夹紧了双腿。

　　王启抱拳作礼道：“承让！李将军还是先换身衣服吧。”

　　李威那个恨啊——他很清楚，裤裆撕裂根本不是偶然，绝对是王启控制的剑故意轻轻划过，让裤子的布似没破开，其实又脆弱的不堪承受任何力量的扯动。

　　“好，很好！”李威暗暗咬牙，夹着腿冲光明皇帝致歉告退，光明皇帝点点头，他便就那么夹着腿小步的、快速的走了。

　　“哎哟妈呀喂——李将军的样子太搞笑了，哎哟，夹着腿的样子好逗！潇潇姐，淑女是不是就那么走路的呀？”晓晓笑的一屁股坐在地上，馒头似的脚不断踢弹，肉肉的拳头不停击打草地，笑的那叫肆无忌惮，那叫毫无仪态！不过，他本来也没什么仪态就是了……

　　“王者之剑，名副其实。李将军是宫中顶尖的年轻高手，在王团长面前竟然败的这么快，实在让朕大开眼界啊——”光明皇帝微笑称道，刚才他知道喊停已经来不及，也就没喊了。

　　观战的人群，纷纷出言附和，王启谦逊两句，又道：“其实赢的侥幸，刚才那已经是绝招了，所以此刻感觉身体虚弱疲惫，不能陪陛下继续夜游，还望恕罪。”

　　“理解，王团长早些休息吧。”

　　“多谢陛下。”王启道谢就走，晓晓一干当然跟着告辞离开。

　　云夕公主还愣愣的站在那里，好像还没从刚才的惊吓中回过神来。

　　王启从她身边过去时，微笑点头招呼，却看见她目光中，带着几分陌生的惊疑和不解。于是王启就不说什么了，他明白，刚才他对李威的做法，吓到了云夕公主，也让她觉得难以理解。是啊，在云夕公主眼里，他王启好像不会做这种事情才对。

　　“公主我们先回去睡觉啦。”晓晓好像什么都没感觉到的热情道别，说完蹦蹦跳跳的喊叫着让等，追王启去了。

　　“喂——公主好像受打击了。”潇潇收回视线时，冲王启喊了声。

　　“打击就打击吧。”

　　“太无情了！说你这人傻，刚才该照顾公主的感受呀！你看，公主一直觉得你宽宏大量，不计较虚名，心地善良，处事容让。突然干这样的事情，她肯定难以接受嘛。”潇潇嘴里这么说，心里其实好像赞一声：‘李威活该，王启你干得漂亮！’

　　“我不喜欢对朋友装，我王启就这样的人。值得容让的人好说，就李威这种阴毒小气的人，让也白让。你说光明皇帝是不是有病啊？这样的人能重用？就为光明皇帝捧咱们太高，就至于想方设法的谋杀？光明皇帝也是奇怪了，捧我们不像假意，明明知道李威心兵力量底细还答应切磋，不是明摆着有心看我死李威手上吗？”这事王启还没想明白，都说皇帝的心思不好踩，可这光明皇帝的心思也太离奇了吧！

　　要说提了挽留的要求被他拒绝而这样，王启倒一点不奇怪了，问题是正捧的他们几个飘飘然，要求都还没提呢，就有弄死他的心了，这能不奇怪？

　　晓晓嘿嘿笑说：“团长聪明一世糊涂一时呀，我都知道为什么啦。李威分明是吃醋当团长情敌嘛！”

　　“……情敌？我？胡扯没边！”王启只当晓晓说笑，潇潇却说：“这回可真是你自己糊涂，李威肯定是为公主才想谋杀你！”

　　“别闹。我跟公主有什么？他拿我当情敌除非脑子秀逗。”王启觉得太扯了，他跟公主有什么私情？一点都没有！

　　“喂喂，公主对你很好吧！”潇潇颇替云夕公主不忿，王启掩面叫道：“别闹了行吗？公主对朋友都那样。我这叫有私情，那昨晚暗刀还受邀陪公主逛花园呢！李威是不是也要弄死暗刀啊？天光工会的会长任务时杀破坏帝国的佣兵最多，前天得到公主亲自赠送的答谢礼物，还一起吃午饭，李威也要去弄死他？”

　　一行人回到宫里安排的住处，分别时，潇潇叮嘱孤远和晓晓说：“你们别乱跑，能在宫里住宿是种殊荣，但夜里在宫中乱跑很容易惹上麻烦，尤其你们男人！哼，特别是晓晓！别以为你是小人族就安全了，万一乱闯后宫，多少颗脑袋都得给你砍完喽！”

　　晓晓吓的一哆嗦，忙不迭的连连点头保证，乖乖的跑了回去睡觉。

　　众人分别后，王启回了自己休息的客房，这座宫殿平时用于接待别国使臣，当然属于特别招待，否则都是安排在宫外的外使楼。

　　转过走道时，王启猛然看见门外站着条熟悉的身影。

　　光线本来就暗，那人还一身黑甲，默不作声的微微低着头脸，闭着眼睛，背靠墙壁，胳膊交叠在胸前。

　　“装什么酷啊？我又不是女的。”王启推开门，招呼暗刀进去，发现里面一个人都没有。“奇了怪了，没侍女啊？”

　　“拜托！这里平时招待外宾，那些人都随身带着侍从，唯恐谈话会被光明帝国的人偷听，能接受光明帝国安排的侍从？”暗刀坐下来后，等了片刻，喊说：“倒茶啊！怎么接待客人的？”

　　“自己动手丰衣足食，你不说这里没侍从吗？”王启不口渴，自顾靠坐在晃荡的躺椅上，优哉游哉的看着暗刀骂咧着动手倒茶。“喂，无事不登三宝殿的家伙，找我干嘛？”

　　“听说你把李威狠狠收拾了顿，高兴就来了。”暗刀笑的幸灾乐祸，看起来跟李威有仇。

　　“听说？我看你是在天空偷看的吧！”王启毫不留情的拆穿，事情刚发生，他们一路就回来了，暗刀却已经在等着他回来，他听谁说的啊？有风之力的顺风耳听风说的啊？明显扯淡嘛。“你暗刀大爷那么牛，原来还吃过李威的亏啊？”

　　“靠！要不是他的心兵力量太无赖，能是我的对手？就他那身手——没了心兵力量本大爷三招之内必放倒！”暗刀情绪激动，看起来，还真吃过亏，憋屈已久。不过想也是，无限引力心兵力量确实无赖的很，有多少本事攻到面前了也发挥不出来啊！没有克制性或者能对抗的心兵力量，面对李威，真只能郁闷憋屈，不败就是最好的结果了。

　　“你就为这事来？”王启失笑道：“我看不可能。今天新年大典你不见踪影，现在又突然等我，肯定有别的事情！我猜——你要离开光明帝都了吧？”


第177章 拿得起放得下

　　章节导语：昨夜阴谋杀人，今朝殷勤微笑。这是否另一种拿得起放得下的诠释哦？

　　————

　　“切！”暗刀不屑一顾的鄙夷道：“装什么神机妙算？我在佩拉的祝福星背了个大黑锅，光明皇帝能不为了人言低调奖赏我了事？”

　　“……这事，真委屈你了。”

　　“少装同情，你这家伙早没想到就有鬼了！不想自己背黑锅祸害小草工会的声誉，就让我背。”暗刀不屑一顾，王启捧腹笑道：“你情我愿嘛。你这黑锅也算为光明帝国背，光明皇帝该没少赏你好处吧？只是没名誉上的肯定而已嘛。”

　　“当皇帝不都那鸟样！他是皇帝，为了帝国，大局考虑，别人替他受委屈背黑锅都是理所当然的事情。”

　　“精辟！”王启感慨长叹说：“也算有体会了，当佣兵还是少跟政治人物黏糊在一起的好。”

　　“哦？你这家伙现在风头一时无两，还舍得离开光明帝国？”暗刀眉头一挑，颇为惊疑。王启哈的笑说：“犯不着激将，领到兵甲我就走人了。你别兜兜转转，直接说吧，有什么事？照说能让你主动跑来找我，应该跟公主有关，但我想不到能是什么。”

　　“……切。”暗刀故作不屑，其实被王启猜个正着，却仍然吞吞吐吐不说清楚。“你要真有种，真不在乎光明皇帝的恩宠，假若公主有合理的请求时就别害怕的拒绝。做得到，我暗刀承认你是个人物，不久必有表示；没胆子，从今以后别提有的没的，你就只是个无胆鼠辈而已。”

　　王启忍不住哈哈大笑，手指着暗刀讽刺道：“你这家伙越来越不要脸，有这么托人帮忙的吗？真是个不坦率的家伙。”

　　暗刀恼羞成怒地叫道：“无胆鼠辈，爱怎么想怎么想！”说着他就动身走，没几步，又故作不耐烦的道：“蠢货在皇宫里跟公主保持点距离，李威这王八蛋有些本事，唯一的缺点就是爱吃公主的醋，谁离近了就弄谁。你如果无心听任光明皇帝差遣，他也绝不会愿意你跟公主走近。”

　　暗刀再没别的话，就那么走了，倒的茶还没来得及喝一口，王启直接捡现成的端起来喝干，说了会话，还真有点渴了。

　　“这家伙虽然不坦率，倒是好意……”王启恍然明白李威的性格弱点，竟然还真是吃醋，大约跟暗刀的过节也跟公主有关。‘这形势，简直是杀机四伏啊……三十六计走为上计，出宫等奖赏最稳妥。’

　　王启打了个呵欠，倒头大睡。

　　而此刻，李威却睡不着。

　　他满面愧色，内心更藏着极为难堪的羞愤。败了已经够丢脸，还败的那么惨，还让云夕公主看见他衣不遮体的模样，这件事情传开，毫无疑问会成为帝国朝野茶余饭后的笑料！

　　现在，他还没脸抬头面对光明皇帝的目光。

　　“属下无能。”

　　“李威啊李威，朕与你是朋友相交，这么多年了，无数次提醒你别让嫉妒冲昏头脑，你总是不听！朕知道你是因为云夕，但你除尽情敌，总借故陪她左右，就能决定她的想法了吗？”光明皇帝语重心长，在这件事情上，他确实长期以往太纵容李威，可是李威说也不停，总唯恐云夕公主爱上别人，看谁走的近点，他就不安份的要做点什么，恨不得云夕公主身边永无异性，一直在他视线范围内活动那般。

　　“属下愧对陛下恩宠！”李威低垂头脸，只恨没能成功解决王启，否则……可是，他不会就这么罢休的！“属下今日之行确实被嫉妒冲昏头脑，只是——这个王启目中无人，任意妄为，对陛下毫无敬畏之心，绝不能让他跟圣光走的太近！”

　　“李威啊李威，朕又何尝不愿成全你？又何尝会让圣光置于险地？但若都如你这般，动辄杀人打压，帝国何以聚拢人才！”

　　“臣有罪！臣恐慌！”李威垂首作礼，一脸冷汗。

　　“如何收场，你自己想想，朕累了。”

　　“是！臣告退！”李威恐慌退走。

　　天亮的时候，王启早早起来练剑时，巨巨和孤远也先后起来，三个人各自埋头苦练。

　　孤远和巨巨的心气力量先后消耗的差不多，先回去歇息，王启仍然在挥洒热汗。

　　云夕公主和李威突然找了过来，见王启要收功，李威忙说：“王团长请继续，练功重要，不能因为我们打扰。”

　　“嗯嗯。王启先练，我去找晓晓和潇潇他们聊会喔。”云夕公主微笑挥手，王启也不客气，索性就继续练了。

　　如此一个小时过去，王启心气力量才消耗的差不多，收了剑，去洗了个澡，这才去找云夕公主。

　　看见李威毫无芥蒂似得热情笑脸相迎，不禁暗叫不妙。‘这家伙还真不简单，昨晚受了那种奇耻大辱，过个夜就能隐忍不发，找云夕公主过来当中间人跟我和解……好家伙，阴狠不下自由之枪！’

　　李威不仅来了，还给心之家每个人都带了礼物，对昨晚的切磋说的那是受益匪浅，对王启的实力那是推崇备至，简直像不打不相识，惺惺相惜似得。只是但凡有机会，就用‘我们’两个囊括他自己和云夕公主，自然是想强调他们亲近关系。

　　奈何王启毫不在意，根本和他没关系嘛，管他们是我们还是什么，他跟云夕公主就纯洁的友谊关系。

　　李威做到这样了，王启还能做打笑脸人的傻事？就算李威笑里藏刀，他当然可以虚以委蛇，不就演戏么？谁怕谁！

　　“李将军千万不要如此抬举！昨晚的切磋真是占了运气，也是心兵力量得了便宜。凭李将军的无限引力，不是能量抵御的缘故，哪里是李将军的对手？除了弃械投降别无他法！李将军才是真的厉害……”王启笑的那个真诚，言语那叫一个推心置腹。

　　看着两个人虚情假意演的煞有介事，晓晓暗暗嘀咕：‘咋一个比一个会装咧？’

　　潇潇懒得接话，只是维持着自己都觉得有些僵硬的、虚伪的笑脸，暗地里听的只想反胃！

　　云夕公主胳膊支在桌上，托着脸颊，安静的，微笑着看他们两个互相吹捧恭维，竟也耐烦。

　　终于晓晓忍不住弱弱的举手说：“团长，李将军，你们能别再互相吹捧了么？聊点别的吧，我想拆礼物好久了……”

　　“哈——晓晓果然如陛下所说，赤子之心！请尽管拆，希望喜欢。”李威心里当然恨晓晓恨的牙痒，昨晚谁喊的最大声？晓晓！谁在最后公然大喊着嘲笑他的狼狈不堪？还是晓晓！

　　可是，晓晓拆开的礼物，却是一块价值不菲的宝石，金光照的他眼睛都需要片刻时间适应，才能睁开直视。

　　“哎哟妈呀喂！李将军，这是什么宝石呀？肯定很值钱吧？”

　　“呵呵，小小心意不成敬意。倒也不算昂贵，可也算拿得出手，三十万光明帝国币的价值还是有的。”李威既谦虚了，又点出价值了，看见晓晓欣喜若狂的模样，暗想：‘没见过世面的穷佣兵就是可怜！’

　　这价值确实拿得出手，但在李威眼里，只属于过得去。

　　潇潇的礼物是一枚能量石的戒指，价值也差不多，对于气修者来说，挺有实战价值，储存的能量能够化解自然能量类心兵力量的攻击，而且能量耗尽后能够缓慢的自行吸收自然能量恢复，关键造型华贵，又是女人都喜欢的饰品。

　　“李将军有心了。”潇潇很喜欢，但她向来注意仪态，当然不会如晓晓那般欣喜若狂。

　　巨巨的礼物是条镶嵌能量石的项链，造型是巨力族的粗犷风格，她很喜欢，戴在脖子上也能起到抵御一定程度能量攻击的作用。“谢谢李将军。”她笑的很开心，并不掩饰欢喜，但声音一贯的温柔，不卑不亢，如潇潇那样很注意仪态。

　　孤远和王启的礼物一样，都是剑鞘，颜色不同，王启的是蓝青色，孤远的是亮银色，款式稍有差异，价值相对较高。

　　“各位不要见怪，实在我王团长和孤远副团长都是好武的人，府中收藏有限，只能挑出这两件勉强有用之物相赠，价值稍微高些，却没有轻视三位的意思。”李威倒会说话，其实潇潇他们也没在意这个，晓晓满脑子想着把宝石卖了换钱买什么好，压根没听见这话。

　　“李将军有心了，可惜我们没什么可以回赠，真是有失礼数了啊！”王启倒佩服李威的用心，不愧是官场的人，送礼就是能投其所好，他们都有光明皇帝赠送的战衣，兵甲。除了晓晓，其他人如果只是华而不实的东西，对佣兵来说肯定没那么满意。

　　现在这些，真是让人不满意都不行了。他跟孤远恰好没剑鞘，光明皇帝送的兵甲可不会配这么贵的剑鞘。至于他嘴里的回礼，当然纯属说说，李威有和解的理由，他们可没有，本来就是单方面的收，回礼也好，不回也好，就昨晚的事情，加上李威的性格，还指望真能和和睦睦的当好朋友啊？

　　王启才没那么天真呢！

　　这时候就叫，不拿白不拿，拿了也白拿！

　　“王团长客气了，说什么回礼？朋友之间你送我还，那就没意思了。今天一来是为了表达对王团长及诸位的敬仰之情；二来呢，我们请诸位到兵甲宝库看看，陛下对诸位那是特别看重，论功封赏的兵甲务求各位满意，所以破例请诸位亲自到宝库挑选。”

　　又是……我们。王启发现这醋海一样的男人，真心太秀逗了……果然，精明的男人一旦因为爱情迷失自我，就会变傻。


第178章 公主的委托金？

　　章节导语：暗刀故弄玄虚，公主拆宝石为雇佣金，到底，为了什么？

　　————

　　“哎哟妈呀喂！光明皇帝……哦，不不不，亲和大度英明睿智的陛下太给力了，这么快就准备好了啊！我还以为要等十天半个月咧！”晓晓乐开怀，想到他那威风赫赫的剑破千军绰号，还有听名字就特别牛的千军不破甲，就期待的心都飘飞起来了。

　　入宝库挑选，的确是优待的特权。

　　琳琅满目的各类兵甲都不是外面兵器店能看到的款式，因为都属于光明帝国的特级品。但跟晓晓他们幻想的仍然有点差距，光明皇帝给他们的兵甲都有命名，晓晓的千军不破甲，孤远的行云流水套装，听着就特别高大上，好像是量身定制，独一无二。

　　但如果是量身定做，能这么快交货？

　　实际上也不是独一无二，特级品兵甲的材料和锻造配方没有本质上的差别，但本来就有款式造型上不重复的惯例，或者纹路，或者细节方面打造出独特。所以，实际上可以说所有的特级品都是量产，只是各有不同的外形而已。

　　王启的青蓝宝甲就是一种配方材料制作的统称，经过额外的特殊步骤，蓝色为底，青色为饰的轻甲上附带了能量的光纹，看起来充满神秘的色彩，其实是光明帝国没进入宇宙时代前、起源阶段的某种文字，看起来像神秘的光纹，其实就是：‘王者之剑’四个字，但这也是殊荣，只有光明皇帝赐予的封号才能融入特级轻甲上。

　　王启试了轻甲，简洁轻便，非常实用，晓晓叫嚷着说：“团长穿上这身行头赶上兰王的威风啦！”

　　“这话我爱听。”王启十分满意，李威微笑说：“此甲用的是真能量结晶石作为材料，蕴含的七色能量不仅充沛，而且能够自然恢复，损伤也是。当然，能量恢复的速度有限，频繁急切的战斗还得填充；太严重的损伤等待自然恢复太费工夫，但轻微损伤完全不必维修。”

　　“哎哟妈呀喂！李将军，我的千军不破也这么厉害呀？”晓晓喜滋滋的拍着身上的金黄色战甲，厚实，帅气，华丽，耀眼……总之，他爱死了！战甲上同样有光纹的图纹，他想当然的觉得就是千军不破四个字。

　　云夕公主微笑点头说：“嗯呢，特级品都是的。千军不破甲是一种配方材料的总称，上面的光纹字符也是晓晓的绰号：剑破千军喔！”

　　“哇咧！太帅了！哈哈……别人不认识这些字，我可得逢人就说明呀，想想挺累呢！”嘴里说累，但在场谁也不相信他吹牛皮炫耀的时候会真觉得累……

　　巨巨挑了把翠绿色的方天画戟，铜色的重甲，还有单手巨锤，挥舞着觉得特别称手，问说：“神勇也是配方的名称吗？”

　　“嗯，千军不破针对很多兵器的攻击特性，都有很好的防护能力；神勇特级品的材料配方硬度较高，因为够厚不需要特别针对贯穿性的兵器创伤；潇潇姐的气修神袍也是材料配方的统称，便于聚集自然能量，韧性非常好，自我修复能力很强，防护能力在战衣里也很出色喔！”

　　潇潇很喜欢她的战衣，上面同样有象征她荣誉绰号的：寒风流转四个古字的光纹，颜色还是主红黑辅，倍显华贵庄重。“那孤远的也是？”

　　这是挺让人好奇的，不能那么巧特级品就有配方叫行云流水系列吧？

　　“孤远是光明剑皇赠予的封号，陛下当然格外恩典，这套行云流水兵甲本来没有命名，属于特级品中的定制品，事实上是供光明剑皇需要时备用。除了这几套，那边、还有那边的几套都是。”李威指着那些兵甲介绍，王启他们看见那些备用的兵甲类型不一，有的是重甲，有的是中甲，孤远的属于轻甲，甚至还有几身战衣。

　　“光明剑皇名不虚传，看这些兵甲就知道前辈剑道修为的全面……”王启是由衷之言，孤远就擅长轻甲作战，中甲和重甲根本没练过，王启虽然都能用，但自问轻甲发挥的战斗肯定超越别的种类。

　　“好威风霸气喔……光明帝国为了光明剑皇一个人备存这么多兵甲，随时能换……”晓晓十分震撼，才体会到特殊地位的独特优待，别的人，大约除了光明皇帝外，根本不能想！

　　“这不是废话？光明剑皇哎！光明帝国第一高手，声威相当于破坏帝国的破坏战神呢！”潇潇虽然震撼，却觉得理所当然。

　　晓晓犹自震惊的向往幻想加感慨了一番，又满怀期待，两眼发亮的请教云夕公主说：“公主公主，我们的特级品兵甲值多少钱呀？”

　　“嗯……我不知道呢。”云夕公主语带歉意。李威心里暗暗鄙夷，脸上却和气的笑说：“晓晓说笑了，光明帝国的特级品都是无价之宝，非陛下赏赐不可穿，否则就是对帝国的不敬之罪，私藏交易者，不知而犯：罚没家产；明知而故犯：以侵害帝国荣誉罪论处。”

　　“哎哟妈呀喂！这么吓人……那、那能传给子孙不？”晓晓很在意的追问，这要是不能，将来他过世了，不成摆设啦？

　　“当然可以！”李威的肯定让晓晓长松了口气，又高兴的乐呵叫说：“嘿嘿！子子孙孙，世世代代，千秋万载，以此为荣！”

　　“……晓晓，别咒你的子孙后代行吗？”王启哭笑不得，人都祝福子孙后代超越自己吧，晓晓这不成了希望子孙后代视此为巅峰了？

　　“那当然啦！”晓晓骄傲的揉揉鼻子，想如往常那样拍胸甲，又不舍得怕弄脏了，抬起的手又变成叉腰，骄傲地笑道：“我注定是要让子孙万代膜拜的老祖宗嘛！”

　　好吧，王启无言以对，既然这就是晓晓的理想，那就没什么好说了。

　　晓晓为新战甲的欢喜劲头过去了，不忘替王启争取利益的追问说：“团长功劳很大呀，为什么陛下连把好剑都不舍得赏赐咧？嘿，我就不说啦，功劳最小，陛下的赏赐已经太丰厚啦！可是团长的赏赐还没有孤远和巨巨多呀！”

　　李威当然猜到光明皇帝的想法，王启是最值得，但也是投入最没收效的那个人，当然，他不会这么说，光明皇帝也不会做的这么不细致，于是笑说：“各位有所不知，王团长的剑是好剑，这件事情圣光已经说过，陛下也知道王团长剑上有所缺失，所以早有安排。”

　　“什么安排呀？”晓晓满怀期待，好像是给他的奖励似得。

　　“被皇妃震碎的能量珠啦，这还猜不到啊？”潇潇实在受不了晓晓经常不经大脑思考的状态。说起这件事情，他们都觉得痛心疾首，那么多的钱钱被败家的皇妃一震成灰！

　　李威虽然不愿意，但云夕公主就在身边，隐瞒关键不提实在说不过去，只好笑说：“圣光感念王团长几番拼命救护之功，从陛下登基时赐封的云夕冠上取下十四颗七色圣光石……”

　　“公主的心意这里谢过，但这种赏赐王启受之有愧！”没等李威说完，王启就连忙谢绝，云夕冠，光明皇帝登基时赐封之物，菌魔帝国时王启已经知道七色石的价值非比寻常，哪里能接受？

　　晓晓都吓住了，懵呆片刻，才哆嗦着说：“公主别呀，这种东西上的宝石拆下来，团长会被全光明帝国的人千刀万剐的呀！”

　　李威乐得保持沉默，云夕公主把头上银白色的、镶满宝石的头冠取下，翻转半圆的头冠背面展示到他们眼前，那里面，本来也镶嵌了很多宝石，现在却少了十四颗。“不影响呢，里面的宝石戴上也看不到呀，放着也很浪费的呢。而且这不是赏赐，也不是感谢呢，是任务委托金喔！”

　　这倒让他们没有拒绝的道理了。王启不由想起昨晚暗刀语焉不详的托付，于是不再说推辞的话。“请公主明示。”

　　“还没想好呢。”云夕公主笑容灿烂，潇潇无言以对……不用这么率直吧？尽管都觉得这只是她希望王启收下的借口。

　　还没想好，所以还没把七色石给王启……

　　“暂时没什么事了吧？”回到住处后面的花园，几个人聚一起，潇潇心有余悸，李威心里打什么算盘不知道，但肯定没善意。现在和解大约是为云夕公主的关系，应该不会在明面上做暗算他们的事情，总该能清静几天了。

　　“这么快派了封赏，或许紧接着就是皇帝陛下的雇佣委托。”王启对此不抱希望，皇帝没几个省油的灯，何况是光明皇帝？

　　“那多好啊！”潇潇干劲十足，王启默然无语，果然，虽然她厌恶李威，但已经被光明皇帝成功打动。

　　“嗯，陛下对我们这么看重，理所当然该为帝国的事情全力以赴！”巨巨也深表赞同。


第179章 随意而动的兵器林

　　章节导语：这，就是孤远的际遇。注定不凡的人物。

　　————

　　王启还能说什么？显然，昨晚因为李威，大家伙同仇敌忾，潇潇他们觉得光明皇帝识人不明，都憋着愤怒的气劲只想走。现在李威示好，潇潇和巨巨感情上同情李威只是因为太爱公主，虽然还不喜欢他，但也不至于憎恶了。

　　可见光明皇帝有多高明，轻而易举的翻手为云覆手为雨，把人心谋算的明明白白。

　　‘晓晓约会去了，孤远去见光明剑皇……看来不替光明皇帝卖段时间命，都不会赞同走。哎，想跟皇帝玩，本钱差的真心太远啊……’王启意识到这是绝对实力的差距，光明皇帝给他们每人一个不花钱的封号的荣誉，就足够收买一团四个人的心了，更别说还有特级品的兵甲。

　　而且……还不止。

　　潇潇招呼巨巨说：“王启，公会里的事情你解决。巨巨走了，到城里看看咱们的兵甲店，查查账，可不能让管事的人将来坑了！”

　　是啊，还有连锁兵甲店呢……云夕公主持有五成股权，剩下的五成归心之家共有，连锁店的规模大的吓人，过去他们简直不敢想！

　　这就是皇帝的实力，轻轻一捧，就能把人送上云端；反手一压，就能让人坠入深渊。想赢皇帝？拿什么当本钱？最多只能不输而已，那就是，隔断交集，不跟光明皇帝玩！只可惜，王启很清楚现在心之家已经陷进去，拔出来还需要时间，目前能做的是避免大家伙泥足深陷，却也只能等着皇帝出招，见招拆招而已。

　　……

　　清风拂动，银发飘飘。

　　静静端坐，意识一片空白的孤远缓缓睁眼，看见无数兵器倒挂的兵器林里，那些兵刃都在莫名的力量吸引下，以一定幅度的摆动，指向白甲加身，脸上也被面罩遮挡的光明剑皇。

　　这是奇特的一幕，好像所有倒挂的兵器都有了生命，挣扎着，极力的想群起飞射过去。

　　直到，光明剑皇缓缓收功，那些兵器又恢复原本静静悬挂的状态。

　　“你的力量之本是什么？”

　　孤远神情严肃，认真的回答说：“曾经是守护母亲和自己，现在是守护潇潇和自己。”

　　“你相信的最有效的守护方式是什么？”

　　“迅速击倒敌人，回避格挡一切攻击。”孤远回答的简单干脆，这就是他的想法，击倒敌人，挡开一切攻向潇潇的伤害。

　　光明剑皇取出了张信息卡，里面投影出，圣光普照过程中王启催动心剑力量，一个人挡住周围连续不断的心兵力量攻击的情景。

　　“你能不能挡的比他更多？”

　　“不能。”孤远坦诚而干脆，王启的心剑不管攻防，优势都太明显，他一个人一把剑，所兼顾的怎么也比不上王启操纵几十把心剑，哪怕以极端情形的杀伤力而论，王启也能同时承受几倍量、几个面的攻击。

　　光明剑皇又取出张信息卡，那里面投影出，一条强壮的身影，穿着身银色的轻甲。在密密麻麻的敌群围攻中，他保护着四个人，看起来不可能兼顾的过来。可是，事实并非如此！他仿佛拥有神奇的力量，围攻的敌人再多，哪怕多少兵器明明指向他保护的那几个人，但最后都变成刺向了他。

　　可是，无人刺中。

　　“这是我见过最强的守护力量，因为所有的伤害都将被他吸引。这不是他的心兵力量，而是极限御气。”

　　“二十二年前，被誉为光明帝国史上最强的守护剑皇，云守？”孤远没有见过这个人的信息卡，因为在天马帝国买不到，但听过太多此人的传奇故事。

　　“他是我师父。”光明剑皇缓缓立起，微微抬着的脸，环顾兵器林一圈，悠然道：“这里是他修炼的地方。你拥有跟他一样的心兵力量，一样的剑光眼天赋，还有同样行云流水般的身手。”

　　孤远微微一怔，他没提过剑光眼，光明剑皇却能如此断言，是什么理由？但更让他震动，在震动之后，身体里不由自主的蹿起自豪又向往情绪的是——因为他跟云守同样的天赋和心兵力量。

　　“我知道你在想什么，但很可惜，你的天赋比我高，而且基础扎实稳固，我能给予你的指点不过是经验和技巧，能够给予的实质性帮助只有一个：告诉你我所知道的，最佳的修炼心气力量的方式；我所知道的，精神和心兵力量融汇一体的途径。你若愿意，我会倾囊相授。不为任何别的理由，只为能看到云守之剑不至于成为绝响。”

　　“师父在上！请受弟子一拜——”孤远二话不说，能得到这种人物教授本事，本来就没什么可想，对方如此胸怀，更让他发自内心的尊敬。

　　光明剑皇坦然受之，末了，示意他起来，叮嘱说：“你心中愿意视我为师已经足够，心之家的志愿既然是宇宙星空，若让人知道你我为师徒关系，反而是对彼此的束缚，那不是我所愿。以后除非私下，不可以师徒相称。”

　　“是！”

　　“好！我们这就开始，说说你过去心气力量的修炼之法……”

　　两个人，在许许多多悬挂的兵器排列的林子里，专注的投入修炼……

　　孤远沉浸于练功，而王启，在光明城里赶往工会总部。

　　突然看见潇潇领着巨巨躲藏在小巷道口，伸长脖子在看什么。

　　王启悄声无息的靠近，猛的一把拍她们背后。

　　“哇！……吓死人啊！”

　　“嘘——小声、小声。”巨巨手指前面，潇潇立马捂嘴，王启顺她们目光看过去，果然——前面是晓晓和晓弦乐。

　　让她们两鬼鬼祟祟的，大约也没别的事情了。

　　王启还是第一次见到晓弦乐，打量了片刻，有些沮丧地说：“他们不是兄妹吧？”

　　“哈——”潇潇失声轻笑，却很理解。小人族在他们看起来，确是太像了点，除了晓弦乐是亮色的头发，而且比晓晓长很多，模样都一样可爱，但其实，还是有差别的。“你仔细看看，晓弦乐的瞳孔跟头发颜色一样，是亮金色的哦，还有脚，没晓晓那么像馒头，鼻子比晓晓稍微小一圈，嘴巴也是，眉毛细很多，很可爱咧！”

　　“嗯嗯，漂亮，很漂亮。”巨巨连连点头，王启很怀疑巨巨的称赞理由，是否因为晓弦乐的裙子颜色跟她头发像……

　　“看起来谈的不错。你们慢慢跟，我先去工会总部。”王启先走一步，潇潇和巨巨又偷窥了片刻，看他们去吃饭了，也去了兵甲店查账。

　　“弦乐，这里来过吗？”晓晓下了单，嘴巴不闲着的说话。

　　晓弦乐开始有些羞怯，毕竟没这种经验，但晓晓嘴巴唧唧呱呱说不停，很快就让她忘了尴尬。“圆月楼……有什么特别的故事吗？”

　　“当然呀。”晓晓很神气的卖弄说：“我们第一次吃饭，肯定要挑选有纪念意义的地方。你是不是觉得我的拳头，还有脚，特别圆？”

　　“嗯嗯，长的很好看呢。”晓弦乐连连点头，称赞的晓晓心花怒放。

　　“所以呀，一呢，希望以后你看到圆月就会想起特别圆的我；二呢，我很喜欢一个关于圆月的故事。”晓晓边说边替晓弦乐斟茶，后者有些脸红，觉得晓晓很直白，虽然作为小人族的她觉得这种直白很应该，可也有些莫名心慌，连忙捧着茶杯喝着，小声反问说：“是什么故事呢？”

　　“传说，在六万三千年前，光明帝国还没有进入宇宙种族时代的时候，有一个从小在狼群里长大的男孩……受伤的时候被村子里的人收养。他的力量很强大，身手非常敏捷。他感激收养他的那家人，喜欢那个比他大一点的漂亮女孩……”

　　晓晓这个故事是听王启说的，但他把开头的很久很久以前改成六万多年前，还把背景换成光明帝国，觉得这么一来真实感提升。晓弦乐显然没听说过，很认真的捧着热茶，眼也不眨的倾听。

　　“……当可恶的恶霸带人强娶那个女孩的时候，男孩在圆月下变成了狼人！他打倒了恶霸和那些打手，救了女孩。可是恶霸家族的人上报帝国，说发现怪物伤人，于是帝国派了很多很多搜捕的队伍……”

　　晓弦乐听的很紧张，忍不住追问：“那、那怎么办呢？”

　　“男孩不想连累女孩，又害怕他离开后恶霸会去骚扰女孩一家，于是在月圆之夜，袭杀了恶霸，在帝国大军的追捕下受伤逃入山林，远远遁走。”

　　“他们就这么分开了吗？”晓弦乐目光哀伤，晓晓暗想幸亏他改动了故事，王启的版本是少年化身狼人后击退恶霸，但被随后追捕的人打伤，因为想保护女孩一家，坚持奋战，直到力竭而亡，而女孩，最终还是被恶霸强娶，一年后，处心积虑报复的女孩用毒药跟恶霸一家三代同归于尽……

　　“没有。女孩一家被帝国的人带走问话，女孩的父母后来又在很远的城里找到好差事，就在城里定居了。狼人男孩一个月后回去，已经见不到女孩，他到处找，可是找不到，于是在每一个夜晚，都对着圆月哭号呼喊着女孩的名字……”

　　“那、那女孩怎么不回去呢？”晓弦乐觉得这种分离太悲伤了，太揪心了。


第180章 被感动的隔壁

　　章节导语：晓晓，这么吹，这么掩饰自己的弱点，真的好吗？

　　————

　　“那时候正值战乱，女孩手无缚鸡之力，一个人没办法回到故乡。可是她没有忘记狼人男孩，一直过去了十年，好多人上门提亲都被她坚定不移的拒绝了，任父母怎么说她都不答应……”

　　“嗯嗯！就应该这样！”晓弦乐十分赞同，晓晓暗觉准备的这个故事果然对了，对于小人族的个性来说，果然会欣赏改编后故事里女主角的倔强个性。

　　“这一等，就是十年。女孩一家在的城市被敌军攻击，他们随逃难的人流离城，无处可去，又跋涉千里回到故地。那一刻，也是月圆之夜，残破的房子前，是长的更强壮的狼人男孩，相见的瞬间，他们都……泪流满面。狼人族男孩说，他从第一眼看见女孩，就爱上她了；女孩也说，她一直都喜欢他。”

　　“唔……他们终于在一起了呢，分开了好久呀。”晓弦乐满怀感触，单纯的她还没有意识到晓晓的阴谋，直到她没听见晓晓说话，发现他眼也不眨的静静注视着自己时，才意识到，有情况，于是有些紧张。“怎么了？”

　　“我喜欢这个故事，觉得故事最后的话完全是我的心声，从第一眼看见你，我就爱上你了。”晓晓的目光中流露出浓浓的深情，为了这个眼神，他在意识中练了好久好久！晓弦乐面红耳赤，但小人族的精神让她暗暗鼓起勇气，对抗想逃避视线的羞涩，迎着晓晓的目光轻轻说了句：“我也是。”

　　“弦乐，我太喜欢你的勇气了！”晓晓十分高兴，心在怦怦直跳，但故作镇定大气。

　　“我觉得你更勇敢。”这是她的真实感受。

　　‘来了！幸亏经历了团长说的计划中失败的挫折，我早有准备啦！’晓晓飞快的摇头说：“不。其实在小人族里，我实力不出众，勇气垫底。”

　　“嗯？晓晓是学人类说谦虚的话吗？你那么厉害，光明陛下都赐封绰号剑破千军呢。”晓弦乐那崇拜的眼神让晓晓异常有成就感，差点就打破计划信口胡吹了，还好，他没忘记胡吹到最后的结果，于是目光上移，一副困惑之态。

　　这动作果然让晓弦乐也跟着抬头看，就在这时，晓晓迅速拔剑，埋身桌底，剑光急动，搭载晓弦乐的战靴上。

　　晓弦乐一脸困惑的低头看着他问：“晓晓你这是？”

　　“弦乐，这就是刺客。”晓晓长叹口气，收剑入鞘，坐回桌边，目光哀愁注视她说：“这就是我的本事。跟勇敢不沾边，总在敌人来不及防备的瞬间攻击，一个刺客，谈什么战斗的勇气呢？在小人族里，我的勇气真的是垫底的层次。”

　　“这怎么能说是没有勇气呢？刺客当然应该这样呀。”

　　晓晓无限忧伤的眺望窗外，用异常感性的声音缅怀着不存在的过往，诉说着幻想中的忧伤。“我从小秉承父亲的志向，本想当一个勇敢冲锋，面对任何困难都不退缩的勇士！可是，命运作弄，我的天分很普通，尽管非常努力的修炼了，但仍然不出众。直到遇到团长，他像黑暗中的光，指引我走向刺客之道，传授我刺客之心！这刺客之心的第一步就是丢掉热血，丢掉勇猛冲杀的念想，要在任何时候都谨记：刺客的立身之本就是隐藏在黑暗，就是躲藏的更好，就是克制对同伴的关怀，哪怕看到他们受伤流血，仍然要藏好，只为了等待那关键的、瞬间的、决定性的时机出现！”

　　晓弦乐听的眼也不眨，这太打动人了，太有道理了！当刺客原来这么不容易，这么难，要忘记勇敢，要冷静，要对抗内心的感情和热情。“晓晓，你太了不起了，能从一个勇猛的战士修炼成一个高明的刺客！”

　　“不！刺客是懦弱的，是胆小的，是没有勇气的！总躲藏着，让别人承担压力，不能为同伴流血拼命，不能像你一样，在勇敢之心的推动下，用小小的身躯勇敢的招架敌人的打击，勇敢的击退强敌。弦乐，面对如你一样勇敢的同族，我很自卑，很惭愧。所以我虽然早已经爱上你，总不敢对你说，因为觉得一个刺客的自己，根本配不上你的勇敢！”晓晓说着，不由潸然泪下，到最后，已然泪流满面……

　　而晓弦乐，同样泪眼汪汪。“晓晓，你不要这么想，我觉得你太了不起了，真的。我们小人族天生在战斗方面没有太大的优势，只能依靠勇敢弥补不足，但即使这样仍然无法改变很多既定的事实。而你能够另寻僻径，有那么好的团队、团长帮助你，让你能够走出刺客之路，替小人族争光，每一个小人族都不会认为你不勇敢！你是小人族的骄傲呀，能够得到光明皇帝陛下亲自赐予剑破千军封号的小人族，历史上又有几个呢？”

　　晓晓抹着眼泪，泪汪汪地说：“弦乐你真的这么想吗？”

　　“嗯嗯！真的！”

　　旁边的饭桌上，是几个认识晓晓的佣兵，圣光普照的时候，他们跟晓晓接触不少，听过晓晓吹牛，知道他的真本事，一直引为笑料。但是，当新年大典，小人族晓晓剑破千军的声名叫响，他们就怀疑晓晓是不是扮猪吃老虎？

　　总不能是光明皇帝眼瞎了吧？

　　这一刻，听到晓晓那些感人的内心自白，他们感动的喉头哽咽……何等励志的晓晓啊！他那无所谓别人嘲笑的外表之下，藏着一颗如此坚强不屈，奋发图强的心！种族限制了他，天赋限制了他，让他的勤劳没有得到掌声和鲜花，但他没有放弃，从勇敢的小人族变成刺客，成就剑破千军的赫赫荣誉！

　　“来！那桌，对，就是那桌，他们的单我们买了，再送壶白头酒，就说老朋友未言佣兵团的祝福。等我们离开后再送过去。”那几个佣兵默默付钱，不愿打扰晓晓他们，悄然离去……

　　王启上了小草工会总部第一百层，刚进会议厅，色彩缤纷的能量化迎面炸亮。

　　“大家欢迎工会总理事！”金铭面含微笑带头鼓掌，除了三位副会长，还有参与圣光普照又活着回来的几个士气派和纪律派的熟面孔，除此之外还有精英团的李珂。

　　王启张开双臂，坦然微笑的接受了大家伙的善意喝彩，开玩笑地说：“会长会奖励个拥抱吗？”

　　“来！加一个吻。”金铭倒回答的爽快，王启双掌合一，很干脆的认怂。“会长霸气！我输了。”

　　“有没搞错啊王启？这都错过？”陈战天恨铁不成钢啊，王启笑说：“你敢你上？”

　　“我有那胆，会长愿意——也得副会长不劈了我啊！”陈战天哈哈一笑，说到底，还是不敢嘛。他怕被副会长劈了，王启绝对能肯定，血色幻想肯定会劈了自己！

　　金铭的心情特别好，圣光普照任务回来后，工会吸收了很多新鲜血液，以至于让她直接做出豪爽的决定，租下了现在这座百层的大楼当总部。实际上当然用不上这么大，多数都闲着，但金铭自信满满，认为不会浪费多久。

　　这总部当然长脸，工会上下都觉得扬眉吐气，走路都自信多了，那些来加入的佣兵团也因此对小草工会高看。

　　“好了。今天的会议，长话短说，因为大家都很忙，最近加入的新人源源不绝，今天特别多，而明天一定会更多！”金铭的开场白，就是好消息，也是对未来充满信心的展望。

　　血色幻想笑容满脸，特别高兴的取出信息卡，里面投影的，是佣兵年讯。

　　与会的很多人都知道了，目光齐刷刷的看向王启。

　　“可能大家都看过昨晚刚出来的佣兵年讯，当然也知道，万人新秀榜排名第一的：就是我们工会的总理事，王启团长！”金铭满怀骄傲之情的宣布了这消息。

　　王启刚刚才出皇宫，真不知道，见信息卡里的消息，关于他的是：王者之剑，奉光帝国初出茅庐败上年度新秀万强榜排名第三的新刀……任务期间以气离初境实力迎接宇宙万强榜兰王的全力一击不倒……圣光普照任务期间带领心之家击退五武器佣兵团……保护圣光杀出重围……黑黄旗帝国于突出重重包围，与破坏帝国高手联手杀出三联合帝国的拦截……更经证实击退自由之枪带领的精锐追击……

　　看的王启都吃惊了，信息卡里关于他的信息记录里，竟然还有三联合帝国突围战争里的影像片段，佣兵快讯的人也太神通广大了吧？更神奇的是自由之枪的事情，难道火焰刀他们竟然不避讳的对外说了？

　　“王启不仅成为万强新秀榜的榜首，更被认为，极有希望成就最强领导型心兵力量的威名。”金铭指着相关的信息，开心而骄傲，凭这些表现，就凭这些经历，几个刚踏足一线帝国不足一年的佣兵团能体验？更别说还有光明皇帝在新年大典的特别表彰。


第181章 尸位素餐

　　章节导语：哼哼，想胡扯逃避责任从此不做事？别太小看本会长了！

　　————

　　李珂热情鼓掌，叹气说：“王启我是真服气了。当时破坏帝国的围攻战斗不说，那时候我觉得你是运气好没遇上难缠的对手。但能保护圣光一路杀出重围，不能说是运气。黑黄旗帝国孤立无援，还保护着公主最后能杀出去，就凭这本事，我李珂自问办不到！”

　　“客气了，也是有运气成份。没有敌人中的巨力族神力一甩……”

　　王启还没说完，陈战天带头哈哈大笑，李珂也笑的止不住说：“都听说了，据说破坏帝国的指挥当时就终止委托，让那个团的人滚蛋。”

　　金铭清咳两声，打断说：“时间紧迫哦！不允许你们闲扯耽误，对王启的夸奖就不说了，其实最让工会骄傲的啊，还是心之家全体上榜！”

　　金铭说着，控制信息卡内容变化。万强新秀榜第二名是孤远，后面的注释特别强调认为，孤远有较多的调查推断认为，能跟榜首的王启并列；巨巨名列第三，除了众多评定理由，以及光明皇帝赐封绰号的重要根据外，特别注释的最后一句很有意思‘大家看到这个名字相信就不会质疑了，能叫巨巨的巨力族排第三只可能还受了委屈……’

　　潇潇位列十八，寒风流转气修美人潇潇……王启相信，潇潇姐肯定会很得意。

　　而晓晓，位列第一万名。入选的重要依据是光明帝国的肯定，在特别注释里对晓晓的入选以及名字的内容是：‘坦白说，剑破千军刺客晓晓的入选理由并不充分，由于其特殊的战斗方式，以及刺客的战斗习惯，我们难以准确评估他的真实实力，因此以剑破千军的特别殊荣、还有心之家这支佣兵团整体霸道的实力作为评估依据……’

　　金铭兴奋的难以自抑，一字字清晰响亮的强调说：“心之家全体上榜！这意味着什么呢？在最近一百五十多年内的佣兵历史里，独此一家！”

　　举团上榜……无疑只有走精锐路线的才能做到！金铭的称赞和李珂的黯然叹气形成鲜明反比，作为小草工会的精英团，在他的领导下虽然有成绩，他自己也位列万强新秀榜第三百位，可是跟心之家比起来，就真是萤火之光了。

　　陈战天喝彩之后，又笑说：“会长！我听说有靠谱的人专门统计过了，说是如果心之家剔除晓晓，破的记录得再往上翻三千年！”

　　众人都笑，是啊，如果没有排名第一万的晓晓，最低的就是第十八位的潇潇，记录更霸气。

　　王启没笑，只是挂着惯常的微笑说：“如果没有晓晓超人的眼光，以及不惧怕困难的大气。巨巨大约就跟我们心之家错过了。当初在西西帝国，那是真被她惊人的食量吓到，犹豫再三不敢收！”

　　众人哄堂大笑，金铭笑的直抹眼泪，如今回头看，当初对巨巨食量的畏惧就是鼠目寸光，没有气魄的代名词。但在当时，在场每个人都能理解。“嗯，值得嘉奖，回头得给晓晓一枚伯乐徽章以示奖励。王启以后可别因为没钱赶巨巨走哦，困难的话工会补贴！”

　　这当然是玩笑话了，陈战天起哄说：“会长别这么偏心啊！王启要赶巨巨，我等着接收啊！”

　　王启一笑而过，转而替晓晓争取说：“会长要奖励晓晓，徽章就得用值钱的金属吧？晓晓最爱这个。”

　　“行！我高兴，舍得！”金铭答应的痛快。血色幻想板着脸说：“工会最近开支够大了，王启你还狠得下心坑会长？”

　　“副会长误会了，我是为工会考虑。”王启脸不红心不跳的补充说：“晓晓最喜欢为工会宣传，会长大气点，将来多少人都知道徽章的价值高，肯定都对会长竖大拇指称赞说：‘金铭会长大方，够意思！’”

　　金铭乐不可支的笑着摆手说：“行了行了，你们两个想笑死我呢？”

　　心之家的功劳得到肯定，紧接着是副会长，以及精英团，士气派和纪律派。李珂的精英团没有人丧命，但有一个重伤退役回归故里了，工会在理当给的金钱基础上，又补贴了一笔。王启记得那个战士，西西帝国的时候并肩作战过，其实很有实力，但战斗的事情，为团员而负伤，甚至修为被废的事情从来都有。

　　“我记得克哥懂做买卖吧？”王启问了声，李珂点头说：“嗯，阿克退役回去是准备行商。”

　　“克哥愿意的话，不妨到帝国九十九兵器店做事？将来熟悉了，我想安排个分店店长问题不大。”

　　李珂眼睛一亮，十分感激地说：“如果是这样那太好了！王启，我先替阿克谢谢了！”

　　光明帝国九十九兵器店的待遇不必说，很大机会还能进入帝国编制，当然是个好着落。

　　“举手之劳，不必客气。”

　　陈战天立马叫说：“王启！咱们士气、纪律两派也有人重伤退役的啊！进兵器店打打杂没问题吧？”

　　“行！”王启答应的爽快，又微笑补充说：“不过丑话说前面，偷懒不干活，实在做不来的肯定请走。”

　　“开什么玩笑？我们纪律派能有那种人吗？”

　　“就是！王启你懂什么叫士气派吗？”

　　“我错了，两位息怒。”

　　“行了你们，开会懂不懂？能认真点吗？”血色幻想看不过眼，陈战天立马认错说：“副会长息怒，怪只怪我们第一次参加这么庄严肃穆的会议啊，还没适应过来，习惯了人一多就聊天闲扯，保证注意！”

　　金铭乐不可支的笑着说：“那还是我这个会长准备的不够好。行，咱们加快进程，最后呢就一件事情，新鲜血液的人员分配。”

　　瞬间，三个副会长都聚精会神，血色幻想暗暗朝王启连使眼色，那意思够明白了，就是让他趁现在贡献大，争取多要点人啊！

　　“缺人啊！我们纪律派太缺人了！”不等纪律派的副会长话说完，士气派的副会长立即叫喊说：“要说缺人大家都缺！但我们士气派肯定最缺！别的不说，就圣光普照任务我们士气派折损的人就最多！”

　　“喂喂！你们两个够了吧？咱们谁手底下人最少？是我哎——再说贡献吧，现在谁手下的人贡献最大？肯定心之家嘛！”血色幻想寸步不让的据理力争。

　　王启乐笑了，想着都替金铭头疼，这种破事最麻烦，个个都有理，怎么裁断，怎么平衡呢？

　　这当然是会长的任务。

　　金铭拍了拍桌子，喊道：“刚说完他们，你们几个跟着闹腾？就这么当表率的？”

　　于是血色幻想在内，三个会长都闭上嘴，却彼此瞪眼，以示绝不退让的决心。

　　金铭微笑道：“人员分配的问题，本来就该归总理事负责，所以，王启说说吧。”

　　“……”正看热闹笑的开心的王启顿时表情僵硬，这么当会长的啊？头疼问题直接往下丢啊？可是，这麻烦甩的有理，王启能不接么？‘唉，潇潇姐啊，你们为了总理事多得的那点钱，把我坑惨了！’

　　“总理事！快说呀！”血色幻想咄咄逼人的催促，那意思明摆着，让他必须争取多要人。

　　陈战天嘿的笑着说：“咱们总理事不会以权谋私的吧？”意思同样明摆着，王启如果滥用职权，他就第一个反对。

　　李珂看不过眼的帮腔说：“我认为血色幻想副会长的人确实最少，心之家贡献最大，分配最多的佣兵团过去非常合理。”

　　“靠！李珂你这是明摆着帮偏架啊！没你们精英团的事情就别搀和意见！”纪律派一团的团长愤然反驳，坚决粉碎血色幻想的任何助力。

　　“别吵了，听总理事怎么说。”金铭打断争吵，微笑注视着王启，看他怎么办。

　　王启暗暗计较一番，眼前分配问题麻烦，但他更在意的是如何长期摆脱麻烦，于是笑道：“既然大家吵来吵去，都觉得该多要人，那就三位副会长猜拳吧，赢的先选，各凭本事，各凭运气。”

　　“喂！你当玩游戏呢？”血色幻想非常不满，王启这分明是置身事外嘛，可这办法也太扯了，传出去笑掉人大牙！

　　士气派和纪律派的副会长其实都觉得不错，否则王启在血色幻想的压力下肯定会态度倾斜，只是，猜拳真的太胡闹，他们哪能表态说支持啊？

　　“王启你少偷懒！”金铭猛然站起来，目光烁烁的盯着他说：“你这总理事不是我强安的吧？”

　　“……不是。”王启心想，不是才怪，明明就是金铭利诱潇潇他们，说总理事分红更多，每个月固定薪酬更高，于是他在全团四票的压力面前，被迫当了。

　　“既然不是，那你就该好好履行职责！别以为耍小聪明偷懒，就能光明正大的说自己不能胜任，指望我们重新选一个？那不可能！”金铭明确表态施压，王启只好收起片刻前的幻想，认认真真的提议说：“我个人认为，几位副会长代表的是工会不同的理念，这一点是根本。三位副会长急切得到更多人员没错，但不能建立在丢弃本身理念的基础上。”

　　“那是什么意思？”士气派的副会长听的一头雾水，还有很不好的预感。


第182章 皇帝等不及

　　章节导语：皇帝手下的人，不太好忽悠啊……

　　————

　　金铭微笑道：“听总理事说下去。”

　　“我提议新加入工会的所有佣兵团应该处于考核状态，由合适的人帮助他们了解小草工会内部不同的精神理念，然后由他们自己做出选择。如果强行安排，理念不合，到底不能很好的相处合作。”

　　王启这番话当然让副会长们无从反驳，是啊，小草工会本来就是这样，一个副会长代表一种理念，抛开基本只管抢人，确实说不过去。

　　“谁负责？”这是个关键问题，血色幻想直接提了出来。

　　“考虑到加入的佣兵团的想法，以及职能，我提议李珂以工会总队的身份作为负责人，三位副会长则分别委派一人配合李珂。新加入的团队被谁的理念打动，愿意在哪位副会长手下做事，那就各凭本事了。”王启的提议，三个副会长考虑片刻，都没有异议。

　　这结果本来就很好，李珂是金铭会长直属的人，领总队的职务无可厚非，本身立场又不会偏向哪个副会长，再有副会长们委派的人负责对新团队宣传各自的理念，当然很公道。

　　李珂暗暗感激，他本来很想要总理事的位置，但他也不怪金铭没提议，心之家表现太好，他实在没法比。现在王启提议把他送上总队的位置，他当然暗暗感激。

　　“闹半天，王启你跟李珂狼狈为奸啊，互相帮忙互相推！”陈战天夸张的大叫，旋即又忧愤状长叹道：“偏偏我还觉得这么干挺公平，没办法反对！得，李珂当总队也理所当然，除了他，咱们士气派也好，纪律派也好，都不合适。挺了！”

　　于是，一致通过。

　　会议最后，金铭道：“最后，也是最重要的事情。圣光成为小草工会荣誉会长，兼领心之家荣誉团长职务。”

　　这是意料之中，谁也不可能有异议。圣光加入哎，不给荣誉会长能说得过去？

　　“好，散会！三位副会长安排好人手，交给总队李珂。总理事留下——”

　　新团在哪个工会都是必争的根本，现在在三个副会长眼里，首要任务就是确保宣传的成效，争取更多佣兵团加入麾下。

　　人都走后，王启苦笑说：“会长，光明皇帝有指名委托是吧？”

　　金铭微笑耸肩道：“噢——王启你有心理准备就好办了。保密度很高的任务，内容在信息卡里，别问，我也不知道内容。”

　　王启盯着那张信息卡，不想接，一旦里面藏的任务会把心之家紧紧捆绑在光明帝国的船上，那就完了。“会长帮忙跟陛下说声，心之家不接这种暗任务……”

　　“喂——”金铭没好气的捏着信息卡在王启眼前晃了晃。“是我太漂亮了，让你得不到就有毁掉的冲动？可是你谋杀的办法也太不高明了吧？”

　　王启无语掩面，金铭这是近墨者黑？不过，这反击确实漂亮……让出身政治世家的金铭对光明皇帝说不，是他错了，完全强人所难。

　　“要呢，你拿上信息卡，自己去跟陛下说吧。”金铭倒没劝王启必须接受任务，态度很明确，她是没可能拒绝的了，王启是否拒绝，她不管。

　　王启只好接了信息卡，招呼声说：“回头请会长喝酒，我先去趟皇宫。”

　　“嗳，见到光明皇帝记得强调我这个会长为了劝服你接受任务费尽口舌，用尽办法噢！”

　　“会长放心，我会说你急的用美人计的心都有了！”

　　“想得美！我才不是那种人呢。”

　　王启出会议厅，坐跳跳兽下到一楼，就看见大门内外站着一群人。看见他，这些人都靠拢过去。

　　“总理事，我是日月佣兵团团长，唯光。今天开始，我们全团上下，听凭总理事差遣。”带头的男人，笑着，但却有些生硬，似乎平时更习惯板着脸。

　　‘好家伙！光明皇帝根本没打算给我拒绝的机会啊……’王启看明白了，这些人根本就是光明皇帝派来的心腹，既是交给心之家的任务的助力，也是此刻断绝王启脱身希望的决定性安排。

　　至于会长金铭知不知道，又是一说。

　　虽然明知道没用，王启还是微笑点头道好，假装很高兴地说：“很好！今天必须替几位洗尘接风，就对面的酒楼，走起！都别客气，稍等片刻，我再去叫几个人，还有会长——”

　　王启把他们领那酒楼门口借故就要回去，结果唯光带头拉住他说：“怎么能让总理事东奔西跑？你、你……你们五个，替总理事把人都请来！”

　　“不用不用，大家都是朋友，今天你们都是我王启的贵宾！岂能让贵宾东奔西走？传出去岂非让人笑话？你们都不许动，全给我进去坐好了等着，先看看菜单，我回来的时候每个人必须先点好一道菜！否则就是不拿我当朋友——”

　　王启说着把人推搡进去，日月佣兵团的那些人既不愿意进去，又没办法推托，眼看能成功的时候——团长唯光一把搭着王启肩膀。“总理事如此热情，我们却之不恭。但兰飒十四墓的事情非同小可，总理事若不能先吩咐大概，我们即吃不下，也喝不下。”

　　‘我靠……’王启无言以对，这个家伙不愧是头领，根本不是省油的灯。他想金蝉脱壳终究还是失败了，既然是秘密计划，那他就不能看信息卡的内容，也不能听，一旦知道了，就算他不相干，照规矩也必须被‘软禁’，避免泄露秘密。

　　而现在，唯光看破他的打算，直接透露秘密任务的关键信息，切断王启的退路。

　　那还走什么？

　　王启大大咧咧的坐下了，成全了唯光的‘热情’，托了几个人分别奔走城里把潇潇他们找回来。

　　没多久，去的人都回来了，而他们该请回来的人，一个都没请到。

　　“回禀团长，潇潇理事说帐没查完，后天再见。”

　　“……没找到晓晓理事。”

　　“……光明剑皇府中无人，属下等了两个时辰不见有人进出。”

　　唯光大约只想骂饭桶，但没有在王启面前骂，他沉默的点头，然后客气的作礼道：“总理事认为，会议应该？”

　　那意思明摆着，认为还是王启从中作梗。也是啊，正常的团哪有这样的事情？团长一声令下，团里一个人都叫不回来。

　　王启能说什么？只能晒然一笑道：“请你们习惯，本团长期无组织无纪律。至于绝密任务，左右已经不能置身事外，就现在谈！”

　　王启解开信息卡的光纹，光纹的密码是充满恶趣味的四个字‘追随光明’。

　　“……兰飒十四墓？”信息卡里的内容如果说有什么像是绝密的内容，大约只有这个词。对，就是这么苍白，甚至于兰飒十四墓是什么东西，信息卡里的情报竟然只字未提。“这是开玩笑呢？还是让我们心之家扮演什么都别问的扯线木偶角色？”

　　唯光忙作礼道：“总理事误会了！正如信息卡中所言，未来任务的行动中，日月佣兵团上下对总理事言听计从！实在是目前对兰飒十四墓所知太少。”

　　“这不是少，而是一无所知，如果是这样，凭什么制定行动计划？”王启没办法相信这种说辞，一无所知到这种地步，那就该继续调查，怎么可能就脑子一热，认为很重要，必须慎重对待，然后就真的付诸行动？

　　这是多扯淡的事情！就像随便找了张藏宝图，背景调查什么结果都没有，于是就大张旗鼓的寻宝挖宝，大约有人会这么干，但肯定不是帝国应该做的事情！

　　唯光很理解王启的质疑，维持着一本正经的严肃道：“总理事有所不知，三联合帝国的三环之剑全部投入找寻兰飒十四墓的事情上，同时破坏帝国的破坏之刃许多战斗单位近期的活动轨迹，基本都跟三环之剑的动向有关。三联合帝国的内线在竭尽全力打探消息，而我们光明守护一共分做五十支团队，半数将为调查兰飒十四墓的消息为主！”

　　“因为劲敌都异常重视，所以重视……”王启沉吟思索片刻，不得不说，这么一来倒成了能接受的情况了。“……换言之，我们的任务主要在于调查，而主要的方向是跟着三环之剑和破坏之刃屁股后面对吧？”

　　“……是。”这说法很不好听，唯光本想纠正说是：‘严密监控敌人之类的’，但想到王启不久前的提醒，认为有必要以适应心之家状态为基础合作，否则双方势必不能很好的融合一体，关键时候又怎么期望能够默契配合呢？

　　唯光的配合，让王启意识到对方确实在努力合作，日月佣兵团全体也不过是奉命行事，他也就长舒口气，暗暗提醒自己：‘排斥他们于事无补，未来合作既然不可避免，就该愉快的相处。’

　　“这位是？”王启的目光落在唯光身边的劲装女人脸上，就听他介绍说：“这位是副团长，唯云；这位是总队，惟命是从；这位是一队队长，唯首……”


第183章 望妻石

　　章节导语：半个月不久，但半个月后，竟有恍如隔世之感！

　　————

　　王启听着介绍，默默感叹，光明皇帝一定有强迫症，给他们安排的假名假的太明显。不说整个日月佣兵团全姓唯了，团长和副团长的名字根本是主要责任的体现嘛，一队队长唯首，最后一队的队长唯尾，战斗的时候一队是冲锋的节奏吧？

　　可惜，王启不能在日月佣兵团面前攻击光明皇帝的品味，那纯属自找没趣……

　　王启一行在喝酒吃菜，聊天熟悉。

　　而晓晓正捧着鲜花，跟晓弦乐道别。

　　“可惜我不能陪你一同征战。”晓晓递上鲜花，航行兽店晓弦乐的队友们，纷纷起哄、吹口哨，叫好的，还有怂恿说：“亲一个、亲一个！”

　　“谢谢。”晓弦乐抱着鲜花，很喜欢，但也很忧伤。两个人第一次约会，刚彼此了解熟悉，正渴望多见面的时候，工会突然发布紧急委托，她们团必须紧急出发。

　　“弦乐，请小心，请谨慎，请时刻记得保全自己。最后，请原谅我用这种方式作为道别，因为在我心里，你的平安胜过一切。”晓晓用深情的调调，诉说这句路上反复斟酌的话。

　　“晓晓，我……”晓弦乐脸颊绯红，但她用小人族以勇气为信念的精神激发勇气，声音清楚的道别说；“……我会为了你，用怯懦保护自己，请你保重到我们再见的那一天！”

　　“我会！”晓晓深情的凝视，目送晓弦乐乘坐的航行兽飞上高空，被许许多多起飞的航行兽遮挡了，他仍然没有收回视线。直到，晓弦乐无论如何已经飞出气层外了，晓晓突然跪趴在地上，激动的拳头紧握，满脑子都是晓弦乐分别时的话，还有约会中坦言好感的那些，以及许多羞涩，可爱，美丽的片段……

　　“啊啊啊——团长我做到了！我终于不是可怜的单身啦——团长！我做到了！我有女朋友啦——”

　　晓晓很激动，他的激动引人注目，周围过往的人群，都用看傻瓜的表情，送给他注目礼……

　　“天亮了。”

　　“天亮了？”光明剑皇颇为意外的抬头眺望天色，这才相信府中总管的话。“时间的过得真快。”

　　剑皇府中的总管静静注视着剑皇前面的年轻人，孤远。

　　孤远好像没有听见他们说话，仍然沉浸在意识的天地。

　　“我是不是已经收功了？”光明剑皇盯着周围倒挂的，不时前摆的一把把兵器。

　　“是。”总管很认真的回答，哪怕光明剑皇明摆着已经不是练功状态，问题原本就很多余。

　　“这是第几个天亮？”光明剑皇发现他和孤远身边摆着碗筷，里面的汤水已经没有热气了，依照总管的习惯这种汤只会在清早烹制。

　　“从他进来算起，第九个。”

　　原来，他们已经在兵器林中修炼了九天九夜……

　　“为剑而生……”光明剑皇感叹着站了起来，迳自离开前，交待说：“定期送汤，除此之外，他不说走，就不必催，任何访客一律谢绝。”

　　“他的进展真快。”总管答应着，更感叹着。

　　“其心本静，根基已深，我的指引不过是在合适的时候到达的契机，甚至还只是迟到的契机而已。”光明剑皇感慨万千，想当初他苦苦清修，才终于排除纷杂，让心神得以维持在清静的状态，而孤远，心本干净，几乎不存在杂念可言，这种事情不是亲眼目睹，他真是没办法相信。“他走时，将捉刀断剑手给他。”

　　“他如果不收？”总管很认真的追问，似乎要确定能应对任何情况，任何变化。

　　“他不会。”

　　“明白了。”总管再没有别的问题。光明剑皇也再没有别的交待。

　　而事实证明，光明剑皇的判断是对的，孤远走的时候，总管把一只黑色的手套递上，说是光明剑皇所赠，叫做：守护之手。孤远二话没说，拜谢接受，便告辞而去。

　　离开光明剑皇府，孤远发现在里面呆了半个月，府中的地行兽把他送到工会客店门口的时候，他犹豫踌躇再三，终于做好承受潇潇劈头盖脑大骂的心理准备，迈步进去。

　　“喂！孤远你去哪？”

　　“王启？我去找潇潇。”

　　“潇潇姐不在客店？”王启奇怪的望了眼客店大门里，孤远摇头说：“应该在吧？”

　　“……那你为什么不往大门方向走，而是往街道方向去？”王启表情僵硬，尽管心里已经有了答案。

　　“……是我背后的客店，不是对面的客店？”孤远很惊诧的反问，王启摇着头把他拽进客店大门。“什么也别说，幸亏碰上了，否则又得满城乱找。”

　　孤远默默无语的跟着，作为一个无敌路痴，他早已经习惯了诸如此类的打击。

　　而且，比起十五天没消息，必然被潇潇臭骂来说，这点打击算什么？

　　只是，孤远很快发现自己错了。

　　潇潇根本没骂他，在客房里见面的时候，潇潇忙里偷闲的抬头看了他一眼，很随意的说了句：“这么快回来了？剑皇没传你什么绝技或者赐你什么宝物吗？”

　　“……就这只手套。”孤远明白了，潇潇一直忙着算账，忘了时间，说不定累了就睡，醒了就翻账，根本没留意过去了多久，那他，也就没必要强调了。

　　“看起来不值钱……算了，咱们现在也不缺钱，好好留着吧，毕竟是光明剑皇送的哦，太有面子了！”潇潇喜滋滋的说着，又懊恼的叫说：“哎呀，你们外面等，我再有半个时辰就完事了，孤远替我点好菜！”

　　预料中的臭骂没有到来，这当然是好事。

　　退出去后，早觉得少了点什么的孤远四面张望，始终没看到平日叽叽喳喳的身影，忍不住问说：“晓晓还在约会？”

　　“化身望妻石。”

　　“……什么情况？”孤远是真不懂了，半个月功夫，世界至于变化这么大，这么快？

　　但半个月的时间，的确可以变化很快。

　　看着信息卡里，痴痴坐在航行兽点，盯着天空络绎不绝降落的人影打量的晓晓，孤远忍不住长叹了口气。“他这样多久了？”

　　“约会当晚，晓弦乐的团接受紧急任务出发，本来预计十天，大概耽误了，于是晓晓从第十天守望到现在……”王启的话还没说完，孤远就感动的站起来说：“我去给他送饭！”

　　“得了吧，会把你自己送不见的吧？”王启按着他肩膀，劝住他胸膛里汹涌激荡的热情，安慰说：“望妻石是夸张了一点，晓晓饿了还是知道吃饭的，只不过是盯着天空扒拉扒拉的吃；困了还是会睡觉的，只是睡十秒醒一秒……说起来这也是神技啊！”

　　“晓晓终于懂的爱了。”孤远哪有什么同情和担忧啊，完全是一副支持赞美的态度。王启只好沉默了，在孤远面前调侃晓晓的痴痴转变，本来也不合适。“好了，说说你吧，这半个月收获怎么样？”

　　“就觉得能在战斗的时候把该丢开的杂念甩的更多，更彻底了。”孤远很简单，也并不故作高深的谈论感受，王启却听明白了，那就是类似御心者的另一种方式。他没说太多，倒不是因为保密，关键是他觉得孤远在有些方面是个不需要知道理论，就能够做到，并且做好的人。

　　如他那无视一切虚招变化的剑光眼那样，孤远不需要认识很多招式怎么用，破绽在哪什么的；同样，以孤远非常简单的人生追求和理念而言，也不需要知道御心者状态的理论基础，因为本来能干扰他的事情就很少，很简单，他只要稍加努力，就能把无谓的干扰全部甩掉。

　　“啊！累死了累死了！”潇潇终于来了，后面的巨巨无精打采，捂着肚子，看起来饿了不止一会，坐下来不管三七二十一的就吃。

　　孤远和王启殷勤的斟酒倒茶挪菜，等到两个人垫了胃，吃喝的速度也就放慢了。

　　王启一五一十的说了光明皇帝委托的绝密任务，以及跟化名为日月佣兵团的、光明守护一团合作的事情。

　　潇潇正为兵甲店惊人的收益高兴着呢，哪在乎是为什么而拼命，反正愿意拼命；巨巨也不必说，孤远是无所谓的。

　　“兰飒十四墓？王启，看来你跟兰飒帝国缘分不浅哦。这个兰飒十四墓不可能跟兰飒帝国没关系吧？”潇潇是真觉得事情巧，没有调侃的意思。

　　“关键是什么东西都不知道，反正从三联合帝国和破坏帝国的关心情况推断，这差事非同小可。”

　　“无所谓啦，得了光明皇帝这么多好处，需要我们怎么卖命都不过份呀。”潇潇并不介意，那这件事情，也就算定了。

　　“我去找晓晓。”吃完饭，王启告辞先走，大概情况他早告诉过晓晓，他只为能出去高兴，因为带着天真纯美的希冀：“团长，我们出去任务有可能会碰上弦乐吧？”

　　宇宙那么大，任何一颗星球上的人都那么多，想偶然相遇，几率何等渺茫？

　　但王启不愿意打击他。“有这种可能。再说了，你别担心，佣兵的任务一个接一个不过是家常便饭，不会有事。”

　　“嗯嗯。”晓晓满怀偶遇的希冀，高高兴兴的不当望妻石了。

　　心之家收拾准备了三天，直到光光从航行兽点起飞，王启也没有等到云夕公主的委托。


第四卷 兰飒十四墓


第184章 ‘惊喜’

　　章节导语：有一种人，注定会为另一种人无止境的带来惊喜。

　　————

　　各色航行兽在天空齐飞，看似密密麻麻，但都维持着自身的航道，其实根本不会碰撞。

　　“团长白担心啦，丑绝古今就胡说八道嘛，公主也没有什么奇怪的吓死人的委托呀！”晓晓东张西望的摸着脚丫子，他还指望能碰见晓弦乐所在的工会的人，然后问问有没有最新消息。

　　“可惜，十四颗七色石呢，告诉你们，那东西贵的吓死人！就破坏之剑这类兵甲能自我修复的，全都是添加了七色石，没这东西绝不行。”潇潇在了解光明帝国九十九兵甲店的事务期间，才对七色石这东西有了认识。这种罕见的完美宝石，十四颗呀，拿来雇佣什么都够了！

　　“其实公主在皇宫里很孤独的呢……”晓晓感慨不已的絮絮叨叨的说了起来。“……就那天晚上呀，我看到云夕公主回寝殿后没有睡意，一个人想出去，可是守护的侍卫不允许。后来光明皇帝去了会，也就那时候公主才挺高兴的；她寝殿里的人呀，根本说不上话，她想闲聊，别人跟她严肃正经……后来呀，我看云夕公主一个人在寝殿里跟宠物兽说话，很不忍心的就去陪她聊了好久咧……公主平时在皇宫很闷的，光明城里都很难去一次，总是一个人，让她跟认识的朋友交流的途径只有影卡呢……”

　　“等等等等——”潇潇走出同情的心情，还原着情况，质问说：“就是说，那天晚上你答应乖乖回去睡觉不乱跑，实际上偷偷出去了，一路躲开皇宫巡守，最后擅闯云夕公主的寝殿，偷听了她跟光明皇帝的对话，最后还跳出去跟公主夜聊？是吗？”

　　“是呀是呀，我厉害吧？”晓晓得意的揉揉鼻子，眼看潇潇扬拳欲揍，王启连忙拦住劝说：“事情已经过去了，现在闹出动静不合适——”

　　潇潇记起后面还有一头航行兽，上面坐着日月佣兵团的人，恶狠狠的瞪了眼晓晓，暂时饶过。

　　“哼哼！潇潇姐太不公道了！”晓晓撇撇嘴，非常不高兴，王启苦笑说：“这事干的太危险，但你能躲过重重巡守和监视的暗哨，最后安然无事，又不得不说，干得漂亮！”

　　“哈哈——果然还是团长赏罚分明，最公道了！”晓晓立马自豪得意了起来，还故作谦虚，但实际上一点不让人觉得谦虚的摆摆手说：“团长也不用这么夸奖啦，其实没什么大不了的呀，作为一个刺客，潜行是必备的基本功嘛，虽然我没学多久，可是挡不住天赋过人嘛！哈哈哈……”

　　“自卖自夸……”潇潇没眼看下去了，甩了甩一头红发，迎着越来越激荡的气流拂面，张开双臂。

　　晓晓立马催促孤远说：“快从后面抱住潇潇姐呀！”

　　“……”孤远沉默的看着晓晓。

　　“喂喂！你还是单身派呢，我可是有女朋友的人哦，我的话你还不信？”晓晓很骄傲的拍拍胸甲，得意写在脸上。

　　这话很有道理啊，听说他跟晓弦乐约会过程的事情，王启都佩服他关键时刻的发挥出彩。晓晓立马挥手说：“没有啦，一切的奇迹都靠背后默默的积累嘛，团长是知道的呀，为了约会我付出了那么多精力，成功哪里是侥幸嘛！”

　　孤远依旧沉默，晓晓的成功好像，还真不能成为打动他的理由。

　　晓晓不乐意了，推心置腹的劝慰说：“孤远呀，你就不要嫉妒我了嘛。团长说过呀，人都有擅长和不擅长的领域嘛，你练功比我强，练功我就听你的；但是爱情方面的事情呀，呵呵呵……你就该听我的咯！”

　　“我信自己。”孤远说完，闭上眼睛，维持着屈腿半躺半坐的姿势，一头银发迎风飘摆，再没有声音。

　　“哼哼，不擅长虚心学习别人的优点，活该单身一辈子！”晓晓傲慢的把这句话转送给了孤远，好在，后者一贯没有争论的习惯。

　　晓晓觉得很不过瘾，于是又摇头晃脑的继续指点江山说：“团长呀，你这样是不行滴，是会注定单身一辈子滴！以后追皇妃的事情呀，我替团长出主意，肯定让团长结束单身的生活！千千万万呀，不能学孤远这种感情白痴的啦！”

　　王启发现孤远按上剑柄，心里一咯噔，忙道：“晓晓啊，人生得意须尽欢，这个‘尽欢’呢肯定是建立在不伤害别人的基础上，否则欢乐的尽头会提前到来，那就是灾难了。”

　　“哈……团长太不谦虚了嘛……”晓晓仍然没察觉危险的尽情得意，可是，话还没说完，就那么一头栽倒了。

　　王启捂着脸，摇头轻叹。“话说你出手至于这么重？”

　　孤远漠然收剑，对晓晓脑袋上鼓起的大包毫不愧疚，淡淡然道：“如果我说，刚才我想让他永远说不出话，你认为打晕还重吗？”

　　好吧，王启什么也不说了。

　　光兽带着他们，飞出光明帝都星气层外，前方密密麻麻的航行兽在飞出气层后纷纷进入亚时空通道或者时空通道，不过片刻，王启他们面前的视野就宽广干净了。

　　“那是……”站在前面的潇潇神情呆滞，难以相信的看着前方挥着手，呼喊着靠近过来的那条身影！

　　“云夕公主？”

　　“公主！”

　　“啊，真是云夕公主。”

　　就是云夕公主，她虽然带着面纱，但身上的裙子，还有身影，王启他们都太熟悉了，还有那冲着他们高兴的连连挥手，哪怕看不清楚脸也能想像到她此刻的表情。

　　王启懵了，真的懵了……

　　云夕公主，就是个总带给他惊喜，哦，不，是惊吓！没错，就是总带给他惊吓的女人！一个注定了总在别人想不到的时候，做出惊人之举，而她自己却若无其事的‘神人’。

　　刚才王启还以为云夕公主的委托麻烦已经过去了，以为暗刀只是过份担心。在他对这件事情最放松的时候，云夕公主突然出现在他们眼前，没有航行兽，孤身一人，不知道等了他们多久，还挥着小手热情的喊着说：“大家好，我一直在等你们呢！”

　　王启懵了，潇潇傻眼了，孤远呆了。只有巨巨同样热情的挥手招呼说：“公主你好。”

　　“大家好。”云夕公主飘落光兽背上，王启和潇潇伸手拉着，站稳时，她笑说：“谢谢。”

　　王启苦笑掩面低头……

　　“嗯？晓晓怎么了？”

　　“哦，他太累了，在睡觉。”

　　“可是他头上有好大一个包呢……我替他治疗吧。”云夕公主就要蹲下时，被潇潇拉开劝住说：“不用管他，这点伤是他人生路上必须的锻炼。倒是公主殿下怎么会一个人在这里等我们呢？”

　　“我是偷偷跑出来的呢……”云夕公主也不隐藏，把事情一五一十的说开了……

　　大约情况如晓晓先前诉说的那样，长年来，云夕公主在皇宫里没有朋友，说的上话的人也没有几个。过去的时候，本来有很多人跟她来往，后来发现云夕公主真的不干涉政事，哪怕平时跟她走多近的人，遇到事情的时候都无法指望她帮忙拉一把，反而有很多人因为跟她走得近而遭遇横祸。

　　久而久之，有心攀交情的人没了，无心攀交的害怕惹祸上身也躲了。暗刀曾经想帮忙，但投鼠忌器，不能明来，只能暗助。结果被李威发觉，那之后暗刀一直不被允许涉足宫中，直到第一次圣光普照任务的时候才解除禁令。

　　“所以这次，还是暗刀出的主意？”王启已经有所预感。

　　“嗯嗯！暗刀说，心之家是他见过的最有胆识，最有骨气的佣兵团呢。”云夕公主高兴的连连点头。

　　这恭维的话，潇潇都高兴不起来，她觉得这事情根本没得谈。“带着公主殿下到处跑，会死人的耶……”

　　“会吗？可是我听说，大家的任务不危险呀，就是调查兰飒十四墓嘛，找找线索，到处跑跑什么的。所以才会请求暗刀帮忙把我带出来呢，哥哥知道了一定会很生气，不知道又要禁止暗刀涉足皇宫多久呢……”云夕公主说时，一脸歉疚。

　　王启不由想起在皇宫里暗刀说过的话，这时也算明白了，暗刀那时候就有计划……当然，这是真看得起他们心之家。带着圣光到处跑，接这委托等于是跟光明皇帝、跟李威等政治势力对着干！

　　这种事情，暗刀竟然认为，心之家敢干？

　　不过，王启也心知肚明，实际上情况没那么严重，因为人尽皆知，云夕公主是小草工会的荣誉会长，心之家的荣誉团长，随心之家外出活动，相当于有个说得过去的理由。光明皇帝也不会公然栽赃罪名的追捕他们，只能是私下用尽手段的‘请’回云夕公主回宫。

　　这方面的危险其实有限，相比之下，带着云夕公主到处跑，来自三联合帝国和破坏帝国的各种暗算……那才值得担心！

　　云夕公主一手举着心之家的徽章，一手捧着十四颗七色圣光石，满怀期许的望着他们，柔声说：“请大家带上我一起任务，这是我的委托金也可以，是团费也可以。”

　　潇潇看着，一点都高兴不起来，她再喜欢钱，也不能看的比命更重要啊！“公主……这也是暗刀教你说的吧？”

　　“嗯嗯，暗刀说你们一定会答应呢。”


第185章 启程吧，带着不同的梦想！

　　章节导语：虽然你爱的不是我，然而，我仍然情愿看到你快乐，哪怕身边陪伴的是另一个人。

　　————

　　暗刀说……他们一定会答应。

　　一定会答应……

　　这话，潇潇信。

　　因为相信，所以她绝望的注视着王启，用近乎哀求的声音说：“王启，这、这就是暗刀的诡计啊……”

　　风，吹起了云夕公主的银发；吹动王启的黑发。

　　他们碰撞的目光，久久，没有移开。

　　云夕公主的笑容一如既往的干净，从容，一手拿着的，徽章上的心之家图标和字，清晰的映在王启眼里，触动着他的心。

　　潇潇紧张的看着王启，希望他嘴里能吐出拒绝的话。

　　巨巨有些奇怪，为什么会有风，然后她看见被孤远打昏迷了的晓晓，已经醒了，在王启和云夕公主脚下，努力的一口口的吹着气息，凭借风之力化成持续不绝的气流。

　　‘晓晓不累吗？’巨巨暗觉困惑，但感觉到气氛凝重，就维持沉默，静观王启和云夕公主深情凝视……

　　凝视是真的，至于深情……

　　王启只能苦笑，他了解暗刀的大概性格，其实反过来暗刀又何尝不了解他、或者说是他们呢？

　　所以，在暗刀眼里，在皇宫里的云夕公主犹如置身囚室，孤独的让他爱怜。但他有家族之累，不能任性放肆的公然带走云夕公主，又或者说，只是因为暗刀知道了，云夕公主不爱他吧……但是，暗刀从没有放弃，毫无疑问，云夕公主能不声不响的离开皇宫，然后在气层外等着他们，是因为暗刀。

　　‘你要真有种，真不在乎光明皇帝的恩宠，假若公主有合理的请求时就别害怕的拒绝。做得到，我暗刀承认你是个人物，不久必有表示；没胆子，从今以后别提有的没的，你就只是个无胆鼠辈而已。’

　　当时在皇宫里，暗刀深夜等王启回去，最后说的就是这番话。这当然是激将法，但同时也说明，在暗刀心里，是这么看待心之家，看待王启的。

　　单纯的为了比口气不惜冒险，这种事轻易不能干；但为了某些理由，当然可以做。王启看得出来，暗刀的这番心意并非一厢情愿，云夕公主真的很渴望挣脱身份、地位带来的束缚。

　　本来这些对她来说不必如此辛苦，可惜，她偏偏坚持想做一个真实的自己，而不愿意去做一个像圣光的圣光，像公主的公主。这就像是个被迫送到战场的人偏偏想当个不伤害敌人的好人；被迫进了肉食主义宗教里的饭堂，却偏偏要坚持做真的自己非得吃素；又如同明明闭着眼睛，跟周围的买卖人一样，真假掺杂的胡说八道一通，就能卖出幸福的物质生活基础，偏偏要当个讲良心的商贾实话实说的介绍货物……

　　诸如此类的情况，当然是听起来很美，旁人说起来很赞；但自己活的很累，身边人也往往给予不能理解的冷眼相对。

　　云夕公主就是这样，如果她做圣光该做的，无疑能成为光明帝国除皇帝之外，最有权势的有限几个人物之一，不知道多少臣将归附其下，依靠其势。偏偏她要费力不讨好的，固执的去当一个真实的自己。

　　可是，王启就是欣赏云夕公主这种傻！

　　“公主真想不畏压力，一心追求自己的自由权利？”

　　“嗯！王启会当我是同伴吗？”

　　“当然，公主是心之家的一员。”

　　“那为什么不叫我名字呢？”云夕公主困惑反问，王启笑了，是啊，问的对。“好，现在开始，只称云夕。”

　　“嗯嗯。那大家愿意带我一起走吗？”云夕公主眨巴着眼睛，毫不掩饰满怀期待。

　　潇潇紧张的手心捏汗，正想说点什么，然而，王启根本没有给她开口打断的机会，很干脆而肯定的给了云夕答案。

　　“云夕既然是心之家的一员，团队任务，云夕只要有时间，只要愿意，当然就能一起行动！”王启的肯定，感动了晓晓，感动了巨巨，得到孤远的百分百认同！

　　可是，没有感动潇潇，她只是默默的在心里流着泪。‘注定过不上安稳的好日子了吗？幸福安逸的生活刚刚开始，就这么把光明皇帝狠狠的开罪？天啊……这种悲剧到底有没有尽头了啊啊啊——’

　　“谢谢大家的接纳，今后，我会竭尽全力贡献一份力量喔！”云夕公主欢快的声音，还有积极要找点事情做的行动，感染了晓晓。“云夕，我睡眠质量很差很差的咧，总需要人抱着唱歌哄……”

　　“嗯嗯，那我哄你睡觉呀！”云夕公主完全不懂晓晓天真可爱的面孔下藏着颗什么样的心，就那么张开胳膊，微笑着要献上爱心，晓晓激动的要扑过去时，潇潇的拳头，华丽丽的从上至下，砸在他头顶——于是，毫无悬念的跌趴！

　　“别理他！公主必须知道，他说梦话都是女朋友，绝对有一颗龌龊不堪的心！”潇潇说完，意识到称谓没改，虽然困难，但觉得这是必须的呀，否则将来走哪都张嘴公主，闭嘴公主？太不现实了嘛。于是清咳两声，故作镇定的以常态道：“我们团里，人事，财务支出，都由我管。云夕是本工会荣誉会长，又是本团荣誉团长，理当享受跟王启一样的权力和待遇，跑腿打杂什么的都不需要她动手。云夕记住了，跑腿吩咐晓晓；吃喝搬抗打杂战斗上前挡刀剑是巨巨的职能；威胁性高的敌人呼叫孤远；任何问题解决不了都找王启。”

　　“那我呢那我呢？”云夕公主跃跃欲试，期待之态，好像憋了多少年的力气，终于等到了用武之地似得……不过，这跟她圣光普照过程中事事亲力亲为，倒也相符，闲着大约才是她无法忍受的事情。

　　可是，能让她打杂跑腿？不能；能让她负责战斗？她根本不会做；烹饪负责后勤？既不合适又抢了巨巨的个人价值嘛。

　　“嗯……云夕负责救治工作。至于平时的事情有巨巨和晓晓完全能应付了，再说云夕上交会费十四颗七色圣光石，已经是本团第一资助人，这么安排都没异议吧？”潇潇扫视一圈，谁都没有，除了晓晓。

　　他举起手，嘴里说着：“其实我忙不过来……”

　　可是，话没说完就又被潇潇一脚踹倒。“晓晓的废话请云夕从今天开始习惯忽略。”

　　云夕哪做得到呢？她不忍的抱起晓晓，心疼的关问说：“晓晓疼吗？我帮你治疗吧？”

　　“呜……谢谢云夕，疼死我了，好疼……”晓晓于是流着眼泪，楚楚可怜的哭喊了起来。

　　眼看云夕公主催动起七色光，潇潇闪身过来，一脚把晓晓踢的滚动三丈远，冷冷吼道：“别浪费云夕珍贵的七色光力量！”

　　云夕公主不忍的闭眼侧头，嘴里直说：“晓晓这样太可怜了……”

　　“没事，云夕你很快会习惯。”潇潇不以为然的拍拍手，压根不看趴那装死的晓晓。

　　曾经同情晓晓，甚至对潇潇义愤填膺的巨巨，这时候也劝慰说：“云夕公主很快会习惯的，我只用了五天时间的。”

　　云夕公主十分困惑，而潇潇已经转移了话题。无人理睬，晓晓不再装死，爬了起来，忧伤的轻叹，眺望着宇宙的星光，深情自语：“这个宇宙，果然只有弦乐对我好……”于是，又化身望妻石状态，痴痴发呆……

　　光光在前，飞入时空通道，背后日月佣兵团的刺毛鸟紧随其后，一前一后的消失在时空通道里。

　　暗刀这才收回了目光……伴随云夕公主的背影消失，仿佛他内心最后的软弱，最后的羁绊也被割断。这不是他渴望的孤单，却又让他在痛苦中觉得莫名享受，因为那仿佛代表着没有牵挂束缚的自由，很自我的自由。

　　展开的恶魔之翼亮起彩光，下一刻，把他带入亚时空通道，不过片刻就已经远去，再回头看光明帝都星时，已经小的只有拳头大小。

　　这片虚空中，已经有九个空行者在等着了。

　　为首的拥有一对白色的骨龙翼，暗刀出现时，他将一把漆黑的，顶部有枪尖结构的特制镰刀丢过去。“来这么晚？镰刀做好了！款已垫付。”

　　暗刀接住夺命镰刀仔细端详片刻刀身、刀刃，面露满意的微笑，末了，才望向那九个空行者，首先高举镰刀伸向中央。“今天开始，开创宇宙佣兵界历史记录的最强佣兵团诞生了！我们的强，因为空行者心兵力量予以的无视规则的自由力量；但我们未来的强，绝不仅仅依靠背后的翅膀！三年，三年后，不能列身宇宙万强榜的，请走——”

　　当中一个空行者面露不忿之色，冷冷然嘲讽道：“口气不小，你算什么东西？我来是给阿泰面子，别以为真把你当回事！”

　　暗刀手指那人，面露兴奋之态，傲然道：“说的好！我喜欢这句话。这才是孤行佣兵的个性和自由！今天我们聚集在这里，不是因为谁把谁当回事，更不可能是为了当谁的手下和跟班而来！我们在这里，但我们谁也不把谁当回事！我们聚集在一起，是为了共同的理想——用我们的力量，谱写一曲空行者主宰规则，掌握话语权的传奇！为此而聚集在一起的我们，连宇宙万强榜都上不去，除了滚蛋还有什么可说？”


第186章 心之家——空之主宰

　　章节导语：这就是给你的表示，我暗刀大爷就是这么狠，说得出做得到！

　　————

　　那空行者没意见了，哂然一笑道：“很好，就怕你第一个滚。”

　　暗刀哈的大笑道：“带劲！我们空行者就该如此目空一切！今天，就在团队成立之初，先来个带劲的彩头。三年之后，宇宙万强榜谁名次最高，谁就是团长！在此之前，我暗刀只是暂代。”

　　“有点意思。”

　　“难怪阿泰看得起你，有种！”

　　“团名，团徽起好了？”

　　暗刀取出九枚佣兵团徽章，分别甩了过去。

　　其中一个看清时，惊怒交加的叫喊质问道：“我靠！暗刀你搞什么鬼啊？不是说好空之主宰吗？怎么成心之家：空之主宰了？靠，不知道的当我们是心之家的分团了！要不然就以为我们搞山寨借心之家的声威！”

　　暗刀搔搔脸道：“打赌输了，暂时是心之家分团，但是跟他们没实质性关系，等于是替他们打一段时间广告……”

　　“我靠！你这也太不靠谱了吧？”包括阿泰在内，两个跟暗刀交情很深的空行者激动的大叫，其他几个人也表情无语，还有几个很不满。

　　暗刀不耐烦地喊道：“靠，不就个破名字那么在意干什么？有本事三年后超了我，团长拿走团名随便换！我就觉得这样挺好，心之家现在不是牛么？什么破宇宙佣兵界一百多年没有的记录，全团万强新秀榜！三年后，我们用全团宇宙万强榜的记录抽肿心之家的脸！那时候别人得说他们是我们的分团！”

　　“太扯淡了好不好！我靠！”

　　“暗刀你必须说清楚，到底打什么赌？不说清楚让我们怎么接受这么扯淡的状况啊——”

　　“……赌心之家敢不敢把圣光当团员，带着圣光满宇宙跑。我赌他们不敢。”

　　“……好吧，心之家有种，你输的不冤。那王启是脑子有病啊，还是胆子比星球还大啊？翅膀都没有还敢这么嚣张？活得过三个月吗？不、活的过一个月吗？”阿泰没意见了，换了他，或者换了在场任何一个，都会赌输，这根本是只有疯子和傻子才会干的事情啊！

　　然而，几个跟暗刀初次见面的孤行佣兵却彼此面面相觑，眼里传递的情绪感受都差不多。‘刚开始就这么悲剧，这个暗刀，真的靠谱？到底是把他们带往光辉的传奇啊，还是耻辱的深渊啊？’

　　但已经走到了这部，处于对他们认识的朋友信任，也只能暂时相信下去了……

　　宇宙中，又多了一个，注定绝不会默默无闻的奇特佣兵团……

　　王启为首的心之家都不知道，他们突然多了一个分团。

　　他们在奔向兰飒十四墓任务的路上，途中补给物资的时候，闹腾的晓晓非常愉快的多了个知己。

　　“哈哈！快来呀，这个好好吃哦！”晓晓兴奋的大呼小叫，云夕公主立马答应着飞跑过去，巨巨也忙把食物装进袋子，快步过去品尝。还在吃着呢，晓晓又跑到另一个小食摊当先锋，确定了好吃，又叫开了招呼：“哈——快来呀，这个也好好吃哦！”

　　巨巨和云夕公主立马飞跑过去……

　　潇潇表情木然的看着，十分忧伤地说：“孤远，不如把她的面纱揭开看看吧？我怀疑是别人冒充的。”

　　“……不可能。”孤远回答的很肯定。

　　潇潇掩面悲声道：“我没有办法接受，没有办法接受啊——晓晓是乡巴佬，巨巨是吃货。可是，可是、可是她、她是宇宙中最最贵的女性唉！是最尊贵的圣光唉！怎么能这么没仪态？怎么能跟晓晓和巨巨一样……这、这竟然就是全宇宙的女性都敬仰的圣光？你说、让我怎么接受！”

　　“那就当她不是吧。”孤远无从安慰，因为他真没觉得这有什么不好，再说，云夕公主本来就是这样吧？圣光普照的时候有仪态了？整天跟他们一样脏兮兮的，哪有公主范啊？现来了过去没来过的地方，吃东西也没人管了，当然会吃的开心，吃的新鲜，难免稀奇兴奋。

　　“大口，大口咬了吃才有意思的哦！”晓晓非常认真的建议，云夕公主捧着椭圆形的松软小食，信任的一口咬下去，咬破的同时，从里面射出粉红的酱汁，溅在云夕公主懵呆的脸上，弄脏了她的衣襟。

　　晓晓坐在地上，捧腹大笑，肉肉的双脚乱踢不止。“哈哈哈——好笨哦！你们看，她好好骗哎！哈哈哈——”

　　王启无语掩面，晓晓就是能这么放肆。好在，云夕公主懵呆几秒后，舔了舔嘴唇上的酱汁，笑着说：“晓晓好坏哦！不过真的很好吃，很有意思呢。”

　　“我救不了她……”潇潇无可奈何的摇头轻叹，她已经揍了晓晓好几次，可是，云夕公主总被晓晓戏弄，也不生气，还有什么办法呢？

　　晓晓不知道多开心了，终于有人让他欺负，让他骗着玩了啊……

　　巨巨看晓晓笑的乐不可支，有点困惑的问了句：“晓晓你把她的衣服弄脏了，最后还不是你负责清洗吗？”

　　“……”晓晓表情僵硬了三秒，又继续笑了起来。“我才不在乎多洗一点呢！”

　　没错，即使这种没占便宜的戏弄晓晓也愿意。

　　商贸街上首，地势较高的楼梯上，出现唯光为首的日月佣兵团一群人。

　　他们有队员提前来了这里打听消息，这时候他们综合了情报，准备回报王启。副团长唯云看见一袭白裙，白纱遮面的身影吃东西喷的脏兮兮的模样，本来想说的话又吞回肚子里。

　　一个团员却忍不住说：“圣光私自出宫，陛下认为最可能跟孤行佣兵暗刀或者心之家在一起。这个女人，是不是应该调查一下？”

　　团长唯光神情严肃的厉声呵斥道：“羞辱伟大而仁慈的圣光是什么罪！你不知道？如此毫无仪态，跟晓晓那种不成体统的人胡闹的女子，必然出身下等！而你竟然把她跟伟大的圣光联系在一起！这跟公然羞辱圣光的尊贵有什么差别？”

　　“属下知错！属下绝无此心，只是关心圣光安危心切，一时急糊涂了而已！”那人立马告罪，唯光无心为此追究，警示道：“下不为例！”

　　“是！”

　　日月佣兵团过来了，潇潇看见，碰了碰王启说：“看他们不像是要谈判的样子呀？”

　　王启失笑道：“照理说早该得到消息然后猜到圣光在眼前，到现在没找我们谈可能是等光明皇帝派的人抵达吧？无所谓了，反正他们装不知道，我们也没必要主动说，早晚光明皇帝的人会找上门。”

　　潇潇狐疑的猜测说：“他们该不会无法相信吧？”

　　“……不至于吧？”王启当然听潇潇说过懊恼的话，但觉着太过夸张。

　　“我觉得至于。你想呀，我对云夕公主都算了解挺多了，还没办法接受她这样子！日月佣兵团过去不可能跟她有多少近距离接触了解的机会吧？对圣光的印象只能停留在新年大典之类的公开活动，还有宫中的传闻吧？敢把眼前这种毫无仪态的跟最尊贵的圣光联系到一起？”

　　王启从这个角度切入，思考了片刻，还真拿不准了，他并不很懂潇潇的这种情绪，因为他没有敬仰过别人，哪知道建立在幻想的形象崩坏后的落差打击感有多强啊？“但愿不是，否则……我觉得将来光明皇帝知道圣光一直在他们眼前晃，而他们没发现，也没调查回报……”

　　潇潇噗哧失笑道：“会抓狂吧？”

　　王启只能猜想着情形，只能同情的摊手道：“如果真是这样，只能说是他们注定无法逃避的忧伤……”

　　“来了，别说了。”潇潇自己却忍不住的噗哧一声，捂着嘴笑说：“不行了，我先走开点，笑够了再回来听他们的情报。”

　　“好吧。”王启不怪潇潇过份，事实如何还不清楚，但如果真如他们猜测这样，别说她，王启自己都会笑喷。

　　“总指挥，有不少新消息……”唯光过来时，一本正经的抱拳作礼。总指挥是光明皇帝给予王启行动的正式头衔，除了日月佣兵团，在必要的时候能够以光明帝国的名义随意从附属国里召集战斗力，雇佣佣兵。

　　听了最新的情报后，王启发现情况其实仍然不明朗。兰飒十四墓的消息难以探听，三联合帝国方面的奸细至今没有进展，说明知道的人很少，而且口风严的很；破坏帝国方面更别指望能打听到什么了。

　　现在得到的新消息就是，破坏帝国有五支破坏之刃新团两天前离开这里，从他们补给的物资，以及航行兽降落点等信息推测，下一站的距离大约三天，物资中某些特殊用品的情况推测，最可能的目的地有三处。

　　破坏之刃的团队动静如此，三联合帝国的三环之剑的消息更确切，一共有七支团队也在两天半前离开，航行兽降落点，补给的物资情况跟破坏帝国差不多。

　　“三联合帝国的三环之剑战斗力单位基本可以确定？”

　　“是！三环之剑的构成，以及保密性远不如破坏之刃，所有团队的队长身份都已经被帝国掌握。破坏之刃团队的情况掌握的很有限，甚至没有一支团队的成员资料敢说完整，凭借的是很多蛛丝马迹汇合在一起的推测。所以，两天前出发的战斗力单位有五支只能推测，实际战斗单位可能更多。”


第187章 分头行动

　　章节导语：是我让大家为难了吗？……云夕，别想多了，不是。（不是才怪。）

　　————

　　这真不是好差事。

　　什么都不知道，只能通过情报部门的追查，分析，追在三环之剑和破坏帝国的人后面乱跑。

　　王启的沉默，让唯云忍不住提议说：“总指挥，时间紧迫，我们是不是该立即出发追赶？”

　　“没必要着急。”王启整理着情报，很平静的诉说着他们真实的尴尬处境。“大家都知道，对于兰飒十四墓的情况我们掌握的最少。综合这些天众多光明守护行动队伍共享的情报，还有过去的信息，我想足以得出结论——破坏帝国的目的是隐藏什么，而三环之剑是在有所掌握的基础上，试图得到什么。而我们继续这么在他们屁股后面追，要么有价值的东西被三环之剑得到带走；要么线索已经被破坏之刃消除。”

　　这是实情，目前为止光明帝国方面的情报推测里，认为最大的可能性就是如此。显然，王启个人也倾向于这种判断。

　　“总指挥的意思是？”一些天的接触，唯光已经发现王启既然说起这些，必然已有打算。没有办法只是一味说‘这么做不行’之类的无助益的废话不是王启的风格。

　　“大家看——”王启把多张信息卡里的光图投影，每一张都是过去某段时期破坏之刃和三环之剑的移动图。

　　一片片宇宙区域的星系立体分布图的投影，以及以红光标识的三环之剑移动轨迹，随着投影图紧密靠拢，变成斑斓多彩的光景，每一座星系的立体形态都仿佛信息卡的光纹。

　　唯光很专注的观察，但是，很久也没有捕捉到什么。这种信息对比情报部门肯定做过，除非有特别的理由，否则想单凭找疏漏而期望有什么大发现，基本不现实。

　　倘若光明帝国的情报部门都这样，早被皇帝下令拉崖边挨个砍头了。

　　潇潇这时候过来了，看见信息卡投影的那些光图，神色越发困惑，最后忍不住说：“这好像……”

　　“啊。”王启点头肯定，料到潇潇会有相同感受。他取出本属于皇妃的那把破坏之剑，潇潇立马会意的凝结了一颗心气力量球，如同上次那样，在挨近破坏之剑的时候，能量的光纹流动了起来……

　　“兰若水？”唯光看出剑刃上的三个字。

　　潇潇想笑，但忍住了，望着剑身上的能量光纹说：“别理剑刃上的光字，看剑身。”

　　日月佣兵团这才转移注意力，很快，他们都暗暗震动，副团长唯云一双粉红色的眼睛里写满激动，眼也不眨的紧盯着说：“太像了！亚特宇宙区域三环之剑活动过的星系图跟这一片简直一模一样；欧西宇宙区域的就缺少了这一部分；中元宇宙区域缺少的是这部分……”

　　中元宇宙区域就是他们的目的地，唯光十分吃惊的会过意。“总指挥的意思是，我们能够尝试以此作为依据，提前到他们必经之地守株待兔？”

　　王启微笑点头，他就是这意思。

　　潇潇很震撼，没想到破坏之剑剑身上变化的能量光纹，竟然会有这种巧合？但这是巧合吗？她恍然明白，未必是。王启会从这种角度尝试解决问题，何尝不是因为兰飒十四墓中的兰飒两个字？

　　“总指挥认为可靠？”日月佣兵团的总队虽然震动，但觉得单凭这一点就作出结论，毕竟太轻率了，破坏帝国难道脑子都有问题？把秘密藏在破坏之剑剑身的能量光纹里等着被人发现？

　　“就凭这个其实也必须尝试去做，因为没有更靠谱的线索。但是——”王启拔出得自奉珍宝，让兰王和皇妃特别在意的青蓝色速攻流长剑，如破坏之剑那样靠近潇潇凝聚的心气力量球，紧接着，剑身上出现的能量光纹，竟然跟破坏之剑剑身上的一样！

　　每个人都很吃惊，日月佣兵团的人都认识破坏之剑，但并不知道王启手里那把长剑的来历。

　　“这把剑的来历我也不清楚，但破坏帝国的兰王很在意，因此我推测跟破坏帝国有关，这些能量光纹，我认为不会是铸剑师故意隐藏的秘密，极可能是特殊的炼制秘方形成的必然——”王启说着，抓着启航城外小女孩送的那条项链吊坠，也靠近潇潇制造的心气力量球。

　　结果，如剑一样。吊坠表面出现的能量光纹，形态和变化，跟两把剑一模一样。

　　日月佣兵团的人个个震惊，有个团员好奇的拿自己的长剑尝试，却发现没什么有能量光纹，反而白白跟潇潇的心气力量球能量抵消，导致他剑里填充的自然能量耗损了一些。

　　王启扬了扬项链吊坠，介绍说：“曾经鉴定，这是兰飒帝国皇族之物。加上这两把大约都属于破坏帝国的剑，有理由相信，能量光纹的类似并非巧合，也不是特意制造，最合理的解释如刚才所说，是锻造秘法造就的必然现象。”

　　王启的目光又移落在信息卡投影的众多星系图合集上，自信的微笑道：“大胆推断，所谓的兰飒十四墓并不是单纯字面意义的某座墓地之类的存在形式，到底隐藏了什么秘密还不能确定，但是——这种光纹形态一定是关键线索！”

　　唯光已经完全认同了……这就是特殊的原因，如果不是王启身上恰好有这三样东西，又能够联系到一起的话，单纯看着信息卡投影的星系图，不管怎么看，哪怕想破脑袋，也得不出这样的答案啊……

　　副团长唯云注视着光纹图，兴奋的摩拳擦掌。“只要能抢先一步等着三环之剑的人到，绝对能有很多收获，说不定能一举改变被动追赶的局面！”

　　唯光对照信息卡和剑上光纹的形态，发现他们要去的中元宇宙区域缺失的部分最大，而从目前的三环之剑的行动情况来看，很难精确他们下一步途径的星球。“范围仍然不小。”

　　“对。”王启指着其它那些宇宙区域内的情况，直言说：“相对于这些三环之剑最先活动的星系，我们负责的中元宇宙区域的三环之剑只算刚开了个头。想马上确定他们的必经之地，很难。所以，我们必须化整为零……”

　　唯光在内，众人听着王启的提议，从中元宇宙区域的情况来看，要尽快掌握三环之剑下一步移动的大概方向，当然是化整为零，分兵在几处帝国等着最快。随着时间的推移，当三环之剑转换的次数更多，那么预判的范围也就越来越窄，直到少的只剩下有限的选择时，就是他们守株待兔的时刻！

　　日月佣兵团分作十组，奔赴中元宇宙区域范围内的十个不同帝国，而那些帝国内，本来又有光明帝国潜伏的相关人员协助。

　　还剩下三个帝国，也就是三条变化的打探路线。

　　心之家自然面临分组行动的问题。

　　“孤远跟我，潇潇姐跟云夕，巨巨跟晓晓，有没意见？”王启话刚说完，潇潇就道：“我有——”她面露苦笑之色，望着云夕说：“压力太大好吗？”

　　孤远也说：“分组行动都有可能遇到危险，我担心潇潇。”

　　王启刚想跟巨巨商量，发现晓晓已经领着她上了光兽，直接起飞走人了……

　　“晓晓，为什么走这么快呀？”

　　“笨蛋啦！再不走团长要把公主推给你保护，那是神坑哎！再说了，可能会遇到破坏之刃的人哦，团长肯定是破坏之刃的重点关注对象嘛，我跟团长走一块压力太大了啦！还是咱们两一起行动最安全了！”

　　“喔，明白了。”巨巨会意点头时，背后传来王启愤怒的喊叫声：“靠啊！你们跑归跑，至于把光兽带走？”

　　晓晓冲着背后放声大喊说：“团长呀，光光说最想跟我走呀。还是你们租航行兽最合适嘛！大家保重呀，都要平安的再见面哦——”

　　王启气笑了，明明该让光兽随云夕公主在的那组，晓晓会不懂吗？不，他是觉得让光光跟着云夕公主一起很危险，于是故意带走。

　　这就是他的团员啊……别的团队把最好的给团长，而心之家，手快有手慢无。‘好吧，别的团是团员迫于无奈把最好的给团长。’王启只能这么安慰自己。

　　“那我们走咯。”潇潇挥挥手，领着孤远就走。

　　王启忙不迭的喊说：“潇潇姐稍等片刻……”

　　潇潇头也不回的高举胳膊挥动告别，头也不回。“有什么好等啊？难道让孤远带着云夕一组吗？”

　　“好吧……”王启是有这打算，倒不是想把危险推给孤远，关键是他担心因为自己，增加云夕公主的危险，毕竟他身上有三件东西让破坏帝国很在意。可是潇潇态度明确，绝对不会同意那种安排，他也就没办法了。

　　“王启，是我让大家为难了吗？”

　　“不。只是我担心遇到破坏之刃会给你太大压力。”王启的解释，换来云夕公主灿烂的笑容，还有积极而勇敢的声音。“不怕的！我一定会竭尽全力克服困难！”

　　“我已热血沸腾！”王启抬起拳头，云夕公主怔了怔，意识到是佣兵惯用的、鼓励，合作，分别的碰拳礼，连忙抬起拳头，迎着碰上，笑说：“感觉真好呢！”

　　“不过首先，我们得先租头像样的航行兽，这里大约不会太难找吧？”


第188章 只有一个问题

　　章节导语：他，是不是他？

　　————

　　像样的航行兽是否难找王启一点把握都没有。

　　他们所在的是二线帝国，这种层次的帝国情况差异很大，发达的可能接近一线星系，落后的呢，又可能跟三线星系差不多。

　　路过兵甲店的时候，王启看了看轻甲，建议说：“添置身轻便的？”

　　“咦？”云夕公主眼睛一亮，非常感兴趣的看着套白光女神轻甲，其实是气修者穿戴，非常简单，轻薄的材料护着额头，脖颈，前胸，腰腹，手背上的甲较厚，能在关键时刻抵挡敌人的兵器攻击。“真的可以吗？”

　　王启不禁哑然失笑，是呀，云夕公主内心既然有渴望佣兵自由生活的一面，又怎么可能对护甲没有一丁点的幻想呢？

　　穿上女神护甲，云夕公主不需要继续戴着面纱，面部被凤翼形的眼罩挡住，配的还有朦胧面部的薄纱。这么身比较多见的女佣兵装扮，更便于她隐藏，即使是过去认识她的人，至少不能通过外表装扮上，一眼就找到熟悉感了。

　　“嗯嗯，很威风呢！”云夕对着能量镜面，审视此刻的自己。“谢谢，其实从小就幻想过穿着女战士的轻甲，像佣兵一样在宇宙翱翔的情景呢。”

　　“已经实现了。”王启笑着，把身上的破坏之剑连鞘递过去。“云夕拿着防身。”

　　云夕公主飞快的摇头，她果然对武器不感兴趣，王启早有准备的笑说：“可以不伤人，晓晓过去对武器的用法我认为很适合云夕。”

　　“咦？”云夕公主果然被勾起好奇心，很认真的歪着头脸，迫切等待下文。

　　“武器为了砍断敌人攻击自己的武器，绝不用于伤害别人的身体。”

　　云夕公主想了想，点点头，很高兴的接受了，还说：“晓晓真善良呢。”

　　王启无语掩面，他就不破坏晓晓的形象了，就当是善良吧……

　　云夕公主挂在紧贴的腰护甲带上，想了想，又困惑的反问说：“王启，这把剑不是皇妃送你的定情之物吗？给我用不合适吧？”

　　“……肯定是晓晓说的咯？”王启掩面叹气道：“请别听晓晓胡扯，这是张璇月用以谋杀缠斗中的我和皇妃失败后的、失落之剑，不是皇妃赠送，是她当时的状态，没可能从我手里夺走。”

　　“嗯嗯，那我就放心了呢。”云夕公主很高兴的昂首挺胸，看着街道上别的女气修者的步姿，模仿着迈动两条长腿。“这样会像战斗经验丰富的女战士了吗？”

　　王启失笑道：“自然而然就好，气修者的气质大多不像战士，因为并不进行高强度的肌体锻炼，有些外表看起来甚至能像是养尊处优的皇族王族。”

　　云夕公主想了想，明白的点头笑说：“嗯嗯，潇潇姐就是很好的例子！”

　　两人一前一后到了城里最大的航行兽店，所幸，有前往中元帝国的上等航行兽出租。

　　店员拿了王启递过去的佣兵团徽章，在通过信息卡阵读取，得到相关的资料记录时，颇为意外的拿眼来回打量他们一阵，笑着说：“小草工会心之家啊？破了万强新秀榜佣兵团记录的就是你们啊？呵呵，押金可以免了，圣光都是你们的荣誉团长，不需要担心索赔的问题。”

　　“那就谢谢了。”王启颇觉意外，宇宙惯例押金在千万分之一到十分之一。因为有可能战斗，或者其它情况导致航行兽受伤，甚至死亡。押金的标准取决于工会，佣兵团两方面的信用，声誉又是信用的重要构成部分。

　　工会的声誉和信用决定租金收取的初步比例，譬如上过佣兵快讯，并且有正面声誉的工会里的佣兵团，押金起始点通常都在百万分之一；在此基础上佣兵团本身声誉又很高的话，就可以达到千万分之一的惯例最低标准。但实际上这不是最低，对于耳熟能详的那些工会和佣兵团，通常都采取象征性押金的方式。

　　直接不收押金，往往得是立场相同的情况。光明帝国活动的佣兵团，又在光明帝国影响力范围内的帝国租用航行兽。

　　而目前他们所在的星系，更倾向于三联合帝国。

　　那店员领他们挑了头刺鸟，出发前笑着说：“从中元帝国回来或者到别处，也能找我们店哦。我们店的总部在光明帝国！”

　　“一定！”王启这才恍然大悟，拉云夕公主跳上刺鸟，抓紧尖锐的硬刺，冲那店员挥手道别。

　　风吹动云夕公主的银发，跟王启飘荡的黑发交织，纠缠，成了风中的景。

　　云夕公主满眼的热切期待，她竟然，真的能以佣兵的身份，自由的飞翔……

　　“自在飞翔感觉好快乐喔——王启，谢谢你！”

　　“谢谢你，让心之家能够飞的更远，飞的更恣意。”王启看着云夕凤翼型的眼罩下，那双笑意浓烈的眼眸流转的波光盈盈，不禁笑的更开怀……

　　然而，就在这时，却有一个人，在承受着痛苦。

　　虚空宇宙中，一颗漆黑而巨大的孤独星球，位处两座星系之间，奇妙的平衡点中央。

　　这是一颗静静悬浮，总不转动的孤星。

　　宇宙中的星系分布图里，从没有这颗星球的存在。

　　它在破坏帝国的领地范围内，却连破坏帝国里的人，也没有多少知晓其存在。

　　这颗星球，叫总团，这是它的名字，事实上它也正是破坏之刃战斗单位的总部。

　　吹牛皮王老头，不，是徐笑天，此刻就被囚禁在总团上的绝望监狱。

　　作为破坏帝国有史以来最强的破坏战神，也是最被重视的‘叛变者’，他‘享受’了很高，很特别的待遇。

　　一根根搀入大量能量矿石制作的坚韧丝线，四面八方的穿过他身上的穴道，连接在单独的牢房内的合金墙壁上。

　　此刻的徐笑天，根本就是万线穿身的处境。

　　每一根坚韧的丝线都绷得很直，这种状况很悲惨，但如果适应了其实痛楚能够很快过去。但是，倘若有一根根纤细的手指搭在线上，犹如弹奏似的不断拨动的话，痛苦绝不会平静，而且会加倍。

　　穿过徐笑天身上的那些线，就被一双手这么拨动着。

　　那是，破坏之刃——晨欣公主的手。

　　她目光冰冷的注视着徐笑天脸上流露的痛苦之态，双手无情的维持着有节奏的速度，随意的撩动，弹拨根根丝线，看着许多的血珠从他身上渗出来，不片刻功夫徐笑天已经变成了血人！

　　徐笑天一直忍着，没有发出痛哼，更没有惨叫。因为他知道，如果无法忍受这种痛苦而喊叫，反而会扯动更多线，然后承受更大的痛楚折磨。

　　纤细的中指，划过根穿过徐笑天额头神庭穴道的线后，停了，然后，缓缓垂落。

　　震动的丝线搅动着徐笑天神庭里的心气力量，那种混乱仿佛随时会失控崩溃，对于修炼的人而言，神庭里的心气力量混乱崩溃了，轻则修为尽失，重则发疯发狂。

　　他只能忍着，也只有冷静的忍着，迫使自己承受住这种刺激，才是唯一避免神庭内力量不乱的有效办法。

　　“公主若要问当年帝国中有谁相助的话，我绝不可能说。”

　　破坏之刃停了，当然是想问话了，否则也不会唯独让他有说话的能力。

　　沉默，短暂的沉默之后，破坏之刃冷冷然道：“师父一生，不负情义，当然不会出卖所谓的朋友。”

　　“公主请问吧。”徐笑天觉得这就能交流了。

　　“帝国的叛徒，必须死！我今天来只想问你——兰若水是不是还活着？他活着，我会给师父一个痛快的终结；他若死了，师父必将受尽折磨而死。”破坏之刃说到最后时，冷寒的声音里，掺杂着仇恨的愤怒。

　　徐笑天微微一怔，却不由想起那天看见晨欣公主破坏之刃上能量光纹组成的三个字，正是兰若水的名字。这么多年过去了，晨欣公主看起来变了很多，唯独对兰若水的在意，看来并没有变。“他死了……”

　　没等徐笑天说完，破坏之刃左手猛然抬起，伴随心兵力量的催动——徐笑天身上那些渗出的血珠全都变成了深绿的颜色，并且持续不断的，确又缓慢的腐蚀着他的血肉，那速度分明是刻意维持在跟他身体机能自然恢复的速度接近的程度，为的当然是，让这种折磨的痛苦始终不停止。

　　破坏之刃勃然大怒的恨恨瞪着徐笑天吼道：“那不可能！宇宙之中你拼尽全力保护两个人的话，谁也杀不死他们！谁也办不到！乂王妃是你最爱的女人，兰若水是你发过誓必定保护的人！她们如果死了，你绝不可能还活着！绝不可能！告诉我，兰若水在哪里——他在哪里？”

　　血珠化毒的腐蚀折磨持续了片刻，随晨欣公主突然停止了心兵力量后，又重新变成殷红的血珠。

　　浑身冷汗的徐笑天望着面前破坏之刃那双仇恨，怨毒的目光，不由自主的避开她的直视，羞愧交加的自责道：“我没有骗公主，他们真的死了。当年我自问已经竭尽全力，实在是追击战斗持续的太久，心气力量消耗殆尽，无以为继……诚如公主所说，负了对他们的信诺和誓言，我本不该活着。然而，徐笑天也已经死了，退隐孤佣村的不过只是个等待生命尽头到来的糟老头而已。我活着，仅仅是不能自杀，不能无视当年存心留我一命的朋友情义……”


第189章 你只能回答说是

　　章节导语：这样的逼问，到底是太懂她的师父？还是，只要一个需要的、认定的答案？

　　————

　　没等徐笑天的话说完，墙壁上根根线尽数解开，一起飞进破坏之刃掌中，被她抓着奋力挥甩——徐笑天的身体顿时飞砸墙上！

　　线不断，扯动的力量让穿过肌体的许许多多地方一起流血，徐笑天张开的嘴里呕出殷红血液，在地上积了一摊。

　　左手拽着所有线头甩飞徐笑天的破坏之刃紧随扑到，飞起的右脚狠狠踢上徐笑天胸口，强大的冲击力顿时震断他多根肋骨！

　　破坏之刃冷酷的目光居高临下的落在徐笑天脸上，声音里夹杂着轻蔑的嘲讽。“师父以为我还是当年那个可欺的弱者吗？我说过，说实话给你一个痛快的终结；否则必将受尽折磨而死！”

　　徐笑天强忍痛苦，对眼前的晨欣公主，满是难以置信的震惊……记忆中的那个美丽小女孩长大了，强大了，却也变了，变的如此冷酷无情，如此偏激。“公主何出此言？我徐笑天若不能说，必言不可说；既然开口，岂有欺骗的道理？”

　　“人心果然善变，师父也有变的时候……”破坏之刃语气漠然的说着，取出张信息卡，投影的画面，片段，在徐笑天面前清晰的亮放。

　　那是一张他熟悉的脸，王启的脸。

　　是王启跟皇妃并肩作战施展乱花飞叶挡住漫天飞泻如暴雨般百发箭的情景；是王启在奉光帝国以气离初境修为击败新刀的决胜片刻；是王启在圣光普照任务中凭借心剑力量抵挡围攻的众多心兵力量的画面；是王启在御心者状态下独自保护云夕公主左冲右突，最终抢夺航行兽突围的惊险；是重伤的破坏之刃抓着那条项链上的吊坠的画面；是……

　　徐笑天看的很入神，甚至可以说，投入的浑然忘我了。

　　“他就是兰若水？”破坏之刃目不转睛的盯着徐笑天的眼睛，不放过他流露的任何情绪上的变化。

　　信息卡里的投影没有了，徐笑天回神的时候，喟然长叹。“王启的成长出人意料……我不知道他从哪里得到心启剑，当年追击战中剑在艾薇帝国宇宙虚空遗落；我也不知道他的兰飒之爱吊坠从何而得，当年在追击战中失落在七夕帝国……”

　　他的话没说完，身体又被破坏之刃拽着许多线头甩砸在墙壁上，跌落地上时，墙上留下殷红的背部血印。

　　追上的破坏之刃一脚把徐笑天踢的身形翻滚，身体被线缠绕了十几圈。她漆黑的战靴踩在徐笑天脖子上，俯视的脸上，那双雪眸寒冷的如雪夜。“他是帝国的人！你那可笑的、狭隘的誓言和守护，能成为阻止他回家的理由吗？”

　　破坏之刃再度发力，拽着无数线头，扯动徐笑天，一次又一次的砸上囚牢的墙壁，那些增添的血印涂鸦，触目惊心！

　　“你要保护他，人为制造孤儿的假象；你要保护他，隐瞒所有的过去不提。”

　　浑身是血的徐笑天，跌倒在角落，只见胸膛喘气的起伏，不见再有别的动静。

　　破坏之刃一步步靠近，面无表情的冷冷然道：“这些，我都可以接受。但他已经长大了，师父你却仍然什么都不说——他在外面流浪，他在流浪……他忘了帝国的一切，忘了我！”

　　飞闪的一脚，踹的徐笑天在地上滑蹭数丈，背部再次撞墙。

　　“你一生都在做着不考虑未来，只为可笑的誓言和情义而活的荒谬！为此背叛帝国，偏偏还有人称颂你情义为重。情义为重吗？”破坏之刃蹲在徐笑天脸庞，冰冷的凤眼里流露出一丝嘲弄。“当初你若早肯杀了先帝！取而代之，这么多的痛苦都不必存在！乂王妃不必死，兰若水不必在帝国外流落至今，你不必成为叛徒，那么多的人不必在追击战中被杀，甚至于我母妃也不必死——”

　　破坏之刃扼住徐笑天的脖子，激怒的，仇恨的目光，让雪眸里天上殷红的血色。“——人都死了，那么多的人承受了许多的痛苦和悲伤，甚至于承受至今！而你，在母妃死后哭诉你的懊悔和哀伤？那有什么用！”

　　破坏之刃猛然发力，将徐笑天破布袋般的身体甩砸在地上，她自己却激动的胸膛急骤起伏，神情疯狂，咆哮怒吼！“有什么用！一切都无法挽回的时候，乂王妃为了救他，他为了救我，成了叛徒！而那时你站出来了，不惜背叛帝国，舍弃破坏战神的身份保护他们杀出去，亲手杀伤多少尊敬你的战士！牵连了多少你的朋友，伤害了多少信任你的部属！而今天，你竟然还活着！竟然告诉我，乂王妃死了，兰若水死了，只有你活着——这样的笑话，很有趣吗？”

　　破坏之刃抓着徐笑天早被鲜浸湿的长发，紫色的长发散乱垂落，遮挡了她的容颜，仿佛持续的暴虐让她用尽了力气，又或许是宣泄尽了身体里的怨恨，一时间，静静的，半晌没有声音。

　　囚牢里，徐笑天的喘气声音，终于又能听见的时候，紫发下，响起破坏之刃的声音，那不像是她的，因为增添了某些情绪。

　　“师父——我答应你，绝不公开他是兰若水的事情，只需要你给我一个真实的答案。”

　　徐笑天嘴里的血，还在一点点的顺下巴流。他神情哀伤，目光中满是惭愧和自责。“我明白公主的心情，甚至于我也希望兰若水还活着，更希望他就是王启。可是，兰若水死了，乂王妃也死了。王启不是公主期盼的人，他真的只是一个身份不明的孤儿。哪怕我很想给一个公主希望得到的答案，可这就是真相……”

　　说到最后，徐笑天的声音更轻，而晨欣公主，却一动不动的，也不知道是否听进去了。

　　这不是她想要的答案，徐笑天明白。

　　“……师父不要骗我，如今的刀王，当年想拜你为师，才三岁，每天到破坏战神府门口跪拜恳求，坚持了三个月你都没有破例；当年你在三联合帝国的故交之子，百般请求，甚至于险些因此断交，你还是没有破例。你说本事传有情不传陌生，因为怕将来陌生人杀了有情人之后；传天资佼佼者不传平庸，因为生平爱才；传破坏帝国不传他国，因为破坏帝国是你人生理想的最后一次努力。”

　　晨欣轻轻的说着，没有什么情绪的平静谈论到最后时，头脸微微偏转，雪眸紧紧盯着徐笑天，声音陡然提高：“师父让我怎么相信这是真相？”

　　“……”短暂的沉默之后，徐笑天悠然轻叹：“公主，人都会变。纵然我徐笑天也是如此，曾经的誓言，在当作自己已死，打定主意老死孤佣村时就在悄然变化。初时不过同情王启这个孤儿，未曾想一日日被他那份积极感染。又在时日推移中看见终一日必将埋入黄土的归宿，莫名的为一生感悟撩动的心不安份起来……坚守誓言的决心日复一日的被与世隔绝的淡然冲散，日复一日的在为王启未来考虑的关心中崩塌。我祝福王启这孩子的未来，他是孤儿，但他对未来的积极和热情，是我这一生所缺少。”

　　伴随破坏之刃急动的双手顷刻间仿佛化作百千条，乱花飞叶的绝技作用下，根根线头各归期为的捆绑在囚牢的墙壁上，徐笑天的身体又如开始那样，几乎被吊着的站在那里。

　　破坏之刃背对徐笑天，语气冷漠的说了句：“既然不是他，那么王启就必须死。”

　　看着破坏之刃即将走出囚室的背影，徐笑天苦笑道：“公主，王启不会成为任何帝国的死敌，对他来说不存在政治立场，何必因为一己之私的失望而苦苦相逼？岂不是反而迫得他在破坏帝国无处安身，只能游走于三联合帝国和光明帝国之间？”

　　囚室的门关了，徐笑天没有听到晨欣公主的回应。

　　冰冷的合金门外，昏暗的甬道里只有一闪闪禁闭的门。

　　皇妃背靠寒冷的墙壁，微微仰着的脸上，雪亮的眸光里充盈着如水雾覆盖的朦胧，她轻轻的，低声喃喃自语。“师父你骗不了我，骗不了我……你想他活着，不想他回到帝国，希望他为自己而活，你不相信我，你怕知道真相会让我不顾一切的逼他回来。可是你骗不了我，他就是他，他一定就是他，他绝对就是他……”

　　喃喃低语的声音轻的连皇妃自己都听不清楚，可她却就那么失神的，持续不断的自语，自语……

　　彩色的、形态不断变换的光，在宇宙中若隐若现。

　　远看的时候好像时隐时现的火光，让王启不由想起鬼火。

　　但当然没有这么大的鬼火，随着距离接近，就看见那是填充了一大片虚空区域的怪光。

　　王启带的信息卡里没有这东西的资料，只能带着期待注视着云夕问：“公主带了多少宇宙见闻录信息卡？”

　　“没有呢，暗刀突然出现说能带我走，一点准备都没有呢。”云夕公主很抱歉，于是王启只能通过观察，搜索记忆中看过听过的非常见信息资料。这必然不是常见的，否则他带的通用见闻信息卡里会有资料。


第190章 温柔的陷阱

　　章节导语：王启的情感这么丰富呢？一会功夫就把前方的景化成诗意的浪漫了。

　　————

　　前方的彩光区域范围越来越广，而他们租用的航行兽仍然没有减速的迹象，而最糟糕的是，航行兽刚飞出亚时空通道，除非停下来休息，否则必然会就这么飞进那片未知的古怪区域。

　　然而，他们没有办法命令租来的航行兽停下。它们总在固定的路线航行，什么时候休息，什么时候进入时空通道、亚时空通道，都是航行兽店的驯兽师规定好了的。

　　“……那遥远的伊人呀，隐现如古老的幽冥之火。若隐若现的神秘朦胧，引人无限遐想。于是带着期盼，带着幻想飞往她多彩的怀抱……置身于温柔，不由自主的放慢了匆忙的脚步，忘却了流连忘返的过往，就那样恒古盘桓在绚灿的迷幻之中，直到永远，永远……”

　　王启模仿者记忆中孤佣村的诗人在夜色下，对着月光吟诵时的声调，感情。云夕听的怔怔入神，最后激动的拍掌叫好。“王启的情感这么丰富呢？一会功夫就把前方的景化成诗意的浪漫了。”

　　王启可不干剽窃的事情，失笑道：“让公主失望了，这是一位长辈的杰作。思来想去，似乎应景。如果真是这首诗所指，那前面这团光会挺麻烦……”

　　航行兽走的是常规的路径，如果途中存在不适合航行的危险或者阻碍，路径肯定会变更。所以面前这片彩光区域，肯定是突然形成不久。

　　王启搜索记忆中的各种奇闻，对应的只有这首诗。听起来温柔浪漫，其实是描述一种罕见的凶险异象。孤佣村里只有诗人提过，连最爱吹牛的王老头都说没见过。大约的情形如诗里描述的那样，危险都在飞进那片区域之后。

　　当初遇到的诗人所在的佣兵团，都没当回事，就那么闯了进去，还当作是很有趣的异景。但最后，安然无恙的人只有诗人一个，那之后诗人再没听和见过同伴的消息，出道不久的诗人苦苦等待，打探消息无果，最后无奈加入了别的佣兵团。

　　“云夕有办法让航行兽停下来吗？”

　　云夕公主很抱歉的摇头。

　　“……那么，请抓紧我的手，无论看到，听到什么，都别放开。”王启思量着，也没有别的对策。

　　“嗯？”云夕看看前方闪烁的彩光区域，充满迷幻的美，却似乎藏着可怕的凶险？

　　“冲进去后大概是非同寻常的幻境，至于会体验到什么，以我的见闻不能说肯定的话，当初遭遇过的前辈恰好拥有幻术类心兵力量才得以对抗……”

　　听王启说了诗人的经历，云夕公主不见紧张，却很用力的抓握王启双手说：“嗯嗯，我一定会抓紧不放手的。”

　　“云夕的精神世界这么干净，或许比我更安全呢，如果被幻境所迷的人是我，要靠你救助了。”王启倒不是玩笑，他估计实在不行的时候能通过御心者对抗幻境，倒不能说可以破解幻术，但至少能确保自身不被幻象所迷。

　　“嗯！”云夕公主很认真的点头，目光中流露的那份严肃，郑重的如同誓约。

　　彩光的区域，越来越近了……

　　航行兽不知道前方的美幻光景潜藏的危险，就那么速度不减的，笔直飞撞了进去。

　　那个瞬间，王启感觉到握着的、云夕公主的双手，大约因为紧张，份外用力。

　　彩光，朦胧如幻。

　　王启压抑着紧张的情绪，警惕的等待着；云夕公主也是，只是彩光时隐时现，朦胧了她的颜，还有那透露着不安的美丽眼眸。

　　时间的流逝异常缓慢，一秒如一个轮回，警惕和不安，就在这种不断的轮回中，变换着担忧的猜测。

　　航行兽仍然在飞，时间一点一滴的过去，仍然没有出现预料中的幻境的威胁。

　　云夕公主从开始的紧张，逐渐放松，隐现的彩光照亮下，她的眸子里，终于添上了困惑。

　　王启也越来越怀疑，这首诗只是个美丽的误会？是他牵强的往眼前的景象上套呢？还是说，诗人的这个故事就是编的？诗人不爱吹牛，但指不定他的多愁善感会造就连他自己都能骗过去的虚幻经历啊……

　　两个人又这么等了一会，还是什么都没发生，云夕公主忍不住扑哧轻笑，王启也难堪的苦笑说：“道听途说的见闻终于出丑了。”

　　云夕公主理解的微笑摇头，刚张嘴想说话呢，突然一声惊叫，紧紧的抓着王启的手喊着说：“王启！快、我快被扯飞了！”

　　与之同时，王启也猛然感觉到一股强大的吸扯力量，从背后死命的拽自己！他仅仅抓着云夕公主，竭尽全力的对抗背后那股吸力。

　　力量越来越强，但他竭尽全力的对抗下，面前更能够一点点的把云夕公主拉近自己。

　　闪烁的彩光照亮中，云夕公主脸上的惊恐突然加倍，随着被拉近王启，她紧紧的环腰埋首王启胸口，声音前所未有的、惊慌的叫喊着：“哥哥不要抛下我，等等我、等等我——哥哥别丢下我，别丢下我……”

　　那种因为惊恐而生的颤抖，从王启握着的、云夕公主的手上传递过来；从她柔弱身躯的颤栗中传递过来，哪怕有轻甲的阻隔。

　　王启急切的呼喊，可又不敢让自己急乱，只能强迫自己冷静，一声声的呼喊：“云夕醒醒！云夕快醒醒！这里没有你哥哥，我们在宇宙虚空，在前往任务的路上……”

　　然而，没有用，云夕公主的抽泣着，泪珠从她眸子里滚落的楚楚可怜，犹如时间最惨不忍睹的凄凉。“哥哥别走……别走……哥哥等等我，等等我，我快追不上了，我追不上了……”

　　王启发现所有的呼喊都是徒劳，云夕公主根本听不见，他只能更紧的抱着她的腰，让她的头脸趴在自己肩头，感觉着从她脸上断线般落下的泪水砸在肩甲上，滴答有声。

　　还要多久？

　　王启不知道，在这孤独的宇宙虚空，怀抱呼喊不能清醒的云夕公主，他能做什么？只能抱紧她，对抗着吸扯的力量，等待着穿过彩光区域而已。

　　拥抱似乎有了效果，云夕公主没那么惊慌失措了。

　　王启稍稍心安的时候，云夕公主泪水迷蒙的眸子里，突然映上他的脸。她脸上的惊慌，也逐渐消散，变成了困惑，然后是惊疑。

　　“是王启？”

　　“啊……失礼了。”王启连忙松开，不能继续维持这种过份的拥抱姿势。

　　“不……请别放手！”云夕公主是惊呼，又似哀求。王启微微一怔，却暗觉这样很不妥当。“我害怕，请抱着我，直到离开危险好吗？”

　　“我明白了。”王启无话可说了，他实在没办法拒绝这样的请求，这也实在不是个让他觉得不快的请求啊……是吧？

　　朦胧的、闪烁的彩光，突然被甩在他们背后。

　　王启和云夕公主维持着相拥的姿势，扭头看着背后越去越远的彩光区域，一阵的后怕。

　　“真可怕……”

　　“是。”王启不知道云夕公主被勾起了什么，但他的惊吓，是来自于云夕公主被幻术所惑。

　　“很亲热——”一把熟悉的、冰冷的声音，突然响起。

　　王启和云夕公主猛然回头，竟看见一袭黑甲的皇妃，站在头黑乌背上，在他们的航行兽前侧飞行。

　　“皇妃？”王启有些发懵，皇妃怎么会在这里？是他们暴露了行踪，她特意追击而至？

　　“别再喊这个恶心的外号！从今以后，不属于你！”皇妃冷冷的呵斥，她手里突然多了两把剑，破坏之刃，高举的右手上那把，泛动寒光！她的目光里写满愤怒，脸上爬满绝望的泪水。“兰若水！你背叛了誓约，背叛了我！今天此刻，不是这把剑杀了你，就是这把剑杀了我！”

　　皇妃左手的破坏之剑飞甩射出，直取王启的咽喉，与之同时，她右手的剑刃压在粉白的颈上。

　　这就是她的绝望和愤怒？不是飞射的剑杀死王启，就是手里的剑割断她自己的咽喉？

　　这个瞬间，王启绝望的意识到，他身处于一个选择，躲开飞射而至的致命一击，死的是皇妃；不躲，死的是他自己。

　　不容思索，飞射而至的剑实在太快了！

　　他会为了皇妃而死？开什么玩笑，他才没那么笨。何况那转瞬之间，根本不容思考后再作出决定，哪怕是战斗的本能，回避危险的本能，也一定是下意识的躲开飞射而至的剑啊！

　　皇妃这是让他选择吗？不，是为了自杀而已，为了让他在悔恨中痛苦而自杀？

　　瞬间，根本不容思考后再作出决定，瞬间可以想很多，却只能做一个选择。

　　是躲避，还是一动不动的承受？

　　那个瞬间，王启来不及思考，只能凭借下意识的反应做出选择。

　　那个瞬间，王启意识中的眼睛睁开了——御心者状态的眼睛。

　　他下意识的把身体，把选择交给御心者的自己。

　　他不知道下意识的选择为什么是这样……

　　然后，他一动不动的站着，没有回避的看着飞射的剑光，射中自己的咽喉，穿过脖子，从后面飞了过去……

　　然而——

　　没有血。

　　是这一剑射偏了？不是；是被挡开了？也不是。

　　当御心者状态的王启睁开眼睛的时候，他的眼里，根本没有皇妃，也没有剑，有的，只是闪烁着的，彩光。

　　根本不知道从什么时候开始，他就已经被幻象所迷。皇妃只是幻象而已，那么，还有什么是幻象，又有那些是真的？


第191章 那是怎么的虚幻？

　　章节导语：如果你以为，传闻中王启是个好人，于是就能此为理由欺骗和利用，那你就错了！

　　————

　　皇妃是假的，她凑巧出现在这里的可能性本来就太低；云夕公主被幻境所迷，而王启又凭什么能够清醒的毫不受阻呢？这本来也很可疑，但作为每个身处王启角色的人，大约又都会觉得是自己意志坚定，理所当然而已。

　　于是，云夕公主在环境中迷失，因为惊恐的过去而失措，慌乱，也成了理所当然；渴望安慰，渴望身边唯一的拥抱和保护，当然也是顺理成章。

　　王启也没有那么肯定这一切是假的，只是他惯常的冷静，总让意识中存在一份质疑。

　　他没办法如此盲目的自大自信，于是，他在从理所当然的幻象中，找到自我救赎的契机。

　　突破一切干扰，拥有坚定不移本心的御心者，破开了幻象的迷惑。

　　纷纷飞闪的能量光剑，化作环绕在剑上的光，产生的力量让那把长剑缓缓悬浮在王启面前，仿佛有无形的东西连接，哪怕航行兽飞移的速度产生的惯性，也甩不掉它。

　　刺鸟仍然再飞，彩光仍然在闪烁，王启和云夕公主依旧置身于彩光中。

　　云夕公主仍然抱着他，惊恐的喃喃的喊着“不要丢下我，哥哥，等等我，等等我……”

　　她没有清醒，不知道在什么样的噩梦里惊慌失措。

　　王启的左手稳稳环抱她纤细的腰，他那双朦胧着青蓝色光芒的眸子，静静注视着面前三丈距离，刺鸟坚硬的、倒刺般的羽毛中，立着的一条身影。

　　那是个女人，皮包骨般的脸上，散发黑光的奇特图纹，不像是在皮肤上，而像是从皮肤里面散发的光，就像在皮下绘制了一幅图案那样。

　　她尖削的脸上，一双眼眸有着如皇妃那样的寒冷，只是脸上流露的煞气，太显而易见，不似皇妃那样收敛在看似什么都不放在心上的高傲冷漠的气质里。

　　她穿着黑甲，是破坏之刃团队的制式。

　　这不是巧合，是蓄谋的伏击。

　　但是，只有她一个人。

　　她愤怒的盯着王启，催动心兵力量，再一次带动大片虚空的彩光，闪烁。

　　然而，王启依旧一动不动。

　　动的，这有他面前那把缓缓悬浮转动了一会的剑——剑快如闪电，根本不容闪避的轰在她胸口！

　　爆炸的能量光闪亮的时候，她一声闷哼，血涌上喉头，却又咽了下去。

　　闪烁的彩光消失了，内伤，还有飞剑的杀伤力，耗损了她太多的心气力量。

　　云夕公主惊慌的呼喊声渐弱，恐慌扭动的身体，挣扎的神情都渐渐趋向平静……最后，犹如睡着了那样，静静的趴在王启肩头，好像从噩梦回到宁静的好梦里。

　　王启意识中御心者的双眼，合上了的时候，纷杂的记忆涌入他的脑海。

　　王启醒了。

　　他看了眼沉沉入睡的云夕公主，抬手拨了拨面前悬浮着转动的剑刃，能量光化成的、延长了的剑刃受力之下，陡然飞快的旋转了起来，带着一道道彩色的光影，化作耀眼的、变化扭动又或交错或纠缠的纷乱。

　　这是他的心剑力量提升后的体现形式，曾经吹牛皮王老头从理论上推敲过，认为有基础存在这种状态。通过心剑引导能量抵御的能量常驻剑上，在心剑维持的连接状态下，剑随人走，剑随意动。

　　仿佛神妙不可解的玄力，光覆的剑，总那么从容的悬浮身边。仅仅是好看么？仅仅是华丽张扬么？

　　不——意动之迅，总在形动之上，从意念化作命令传达四肢，这短暂瞬间的减免，当然能带来剑速的提升；更能带来剑势变化速度和效率的提升。

　　明确可见的例证，前刺力尽的剑要自左绕击至侧后，身体要动，力需要引导协调，而后身转臂动，如果需要全力以赴，势必还要更多瞬间聚力的时间。可随意念而动的剑呢？不需要，而且灌注的力量强弱，瞬息可从最低点提升到顶点。

　　更不必说，许多那些翻旋腾挪才能施展的剑势变化的速度和效率差距了。

　　王启单手微动，竖立的剑抬起，指向前方的敌人。

　　这么片刻的尝试，让王启意识到，这种心剑的常态，虽然突破了肌体动作的速度极限，但力量的强弱还是取决于体内心气力量的运用，最终是通过双手流出至剑上，也就是说，一只手闲着的情况下意念控剑，杀伤力肯定不如双手同时输出心气力量；除此之外还有意念的集中影响，超过某种程度的注意力分散，就会让流入剑中的心气力量出现损耗，控制的距离也会减少。

　　毫无疑问，注意力越分散，那么杀伤力越弱，速度越慢，操控距离也越短。这就决定了，没办法在这种状态下双手再拿两把剑同时攻击。那么做看起来提高了攻击频率和效率，但导致杀伤力下降太多的话，除了在极少数的战斗形势有用，其它时候根本没有意义。

　　彩光环绕，粗大了几圈的剑抬了起来，剑柄距离王启抬起的手掌有十公分的距离。被剑尖指着的那个女人，却没有动作，只是自嘲的冷冷一笑，道：“动手吧。”

　　她脸上那些仿佛刻印在皮肤里面，从内透光出来形成的光纹，在慢慢的黯淡，她没有拼命的打算，就算她手里明明握着一对短剑，她脸上也没有面对死亡的恐惧，淡定的过份。

　　求死？等死？

　　“你走吧。”王启笑了，抬起的右手垂落时，剑上彩光消散，长剑飞闪入鞘，而后，连鞘的剑仍然缓缓的悬浮在他面前。

　　他很高兴这种尝试成功，片刻的演练已经确定，这种状态犹如没有催动心剑力量一样，好像是自然而然存在的，那种自然就像意识里本来就存在引导能量抵御的力量常驻剑上的能力，就像本来的身体一部分那样。‘关键性的问题竟然都靠谱，御心者练成了，心剑力量的理论推测也实现了，当初熟悉那么多兵器的练习时间没白花……不像高人的王老头偏偏是高人啊……’

　　王启已经没兴趣理会那个求死的破坏之刃的女战士，他只是在等她自己跳离刺鸟，否则，他只能粗鲁的把她推飞了。

　　可是，她不太情愿，短暂沉默几秒，她抬起剑，摆开主动进攻的冲势。

　　王启见状，却笑的更高兴了。“算了吧。我们的心气力量有些差距，为了求死而进攻也没办法逼我下杀手。如非不得已，我并不想当个把女性推飞的粗鲁男人，请你自己离开刺鸟，彼此都体面些。”

　　那女战士的目光里有过瞬间的犹豫，然后，抬起脸前的短剑又垂下来了，她的声音依然冷淡，却分明从寒冰融化成了冰水。“刚才的力量叫绝命的幻想。不能绝目标的命，那就会绝自己的未来。我听说你是个仁慈的人，那么，请帮忙给我个痛快，否则我只能疯癫着，无法预测未来的奔走，或者最终饿死累死在虚空的宇宙；或者被卑劣的囚禁，面对任何可能的遭遇。”

　　绝命的幻想……这不是目前已知的，有记录的幻术类心兵力量绝技。

　　对于破坏帝国的人，王启只有王老头谈论的那些印象，除此之外谈得上有所了解的只有皇妃，至于兰卡仅仅是短暂而有限的碰面，还有就是张璇月了。兰卡看起来很冷酷，逻辑思维俨然是破坏帝国没有感情的冷酷模式。

　　但皇妃的冰冷下面，王启清楚的看见了火热的心，她不是冰冷的机器，绝不是；张璇月也不是，她有自己的个性和情绪，尽管那些个性在王启看来，真没多少可爱的吸引力。

　　眼前这个女战士，是也有吗？这样的请求，似乎难以拒绝。

　　然而，王启在短暂的思索后，很干脆的拒绝了。“我可以看到，给你这样的帮助，会以给自己带来麻烦为代价。这是不是你的本意我无法肯定，但我能肯定的回复你：我不会为了一个片刻前想要我命的陌生敌人，做明确会长期危害和影响自己的事情。哪怕这对你来说，或许只是单纯的求助。”

　　“难怪你会是总团重点关注的敌人。”那女战士哂然一笑，一跃跳离刺鸟背上的同时，手里的短剑飞闪，毫不犹豫的，就那么刺进自己的身体里！紧接着，又拔了出来，与之同时，她身体里彩光散溢，竟然是自行散去仅剩不多的心气力量！

　　那是什么结果？

　　爆体而亡！

　　她，也确实爆成了血雾……

　　短剑，还有衣甲在虚空中抛飞旋动着去远，随身的物品全被散溢的心气力量摧毁。能够毁灭的，不会留给别人，这本来就是破坏帝国的战士风格。

　　片刻前她说的自己可怜，仿佛只有王启给她个痛快才能拯救，但实际上，她还有这样的选择。对于一个失踪的破坏之刃战士而言，谁知道她是行动失败自杀呢，还是被追击目标反杀呢？

　　她为什么坚持诱骗王启动手？

　　航行兽仍然在疾飞前进，片刻前填充一片宇宙区域的闪烁彩光，消失不见了。王启真想告诉诗人，他曾经遭遇的，不是什么自然现象，而是一种没有公开信息的幻术类心兵力量绝技。


第192章 为什么最累的总是我？

　　章节导语：分头行动，为什么最累，最危险，压力最大，事情最多……反正，最倒霉的为什么是我？为什么？为什么——

　　————

　　让王启觉得遗憾的是，虽然见识了，经历了，却对这种没有公开信息的幻术绝技没有更深入的了解。

　　那些骗死人不偿命的幻术景象绝不像是人为控制和制造，是什么机理呢？绝命的幻想这种心兵绝技的填充范围如此恐怖，简直能用不可思议形容，是否还有别的限制呢？否则完全能用于人数众多的战争啊，还能起到决定性作用！

　　这些，全都不知道。

　　王启不认为能从那个女战士嘴里问到，除了说了跟没说差不多的绝技名字，其实那女战士什么有价值的信息都没透露，只是想让他动手。

　　王启把云夕轻轻放在航行兽的尖刺羽毛之间，看她仍然睡的很沉，很安稳。回想刚才被幻术所迷而不自知的景象，直到此刻，王启仍然忍不住的疑问：到底刚才，哪些是真实发生的？哪些是幻象？他又是从什么时候开始，被幻术所迷的呢？

　　‘御心……即使明白了机理，也难以在正常状态做到，被纷杂的因干扰的心，如果能够近乎于一直处于御心者状态的话，是否意味着能够永不动摇，永远不会迷惑？这可能是吹牛皮老头研究御心者的初衷？’

　　王启胡乱推想着，更担心的，其实是不知道情况的孤远，晓晓他们……

　　王启和云夕公主乘坐的航行兽飞远不久，宇宙虚空，又出现了一头载了四个人的刺鸟航行兽。

　　他们都穿着清一色的斗篷遮挡头脸，乘坐的航行兽经过时，有人拿着定位卡说：“幻千西定位卡的最后位置就是这里。”

　　为首的男人声音低沉的道：“可以判断为牵制失败，死在心之家王启手上。她为了我们新三团，拼尽了全力！我们除了拿下王启，还能用什么祭奠她的奉献？”

　　“属下等全力以赴，绝不让幻千西白白牺牲！”

　　“请团长下令！”

　　“王启的头，必由我亲手摘下！”新三团的总队尤其激动，因为，他也姓幻，也是破坏帝国幻王府出身，跟幻千西是堂亲！他们团来的晚，正在补给的时候，幻千西意外发现王启为首的心之家的人，于是悄悄跟踪，时间来不及等待，幻千西留下信息卡回报情况，自己一个人先追着王启，提前在路上伏击。

　　然而，新三团还没有赶到，她就已经败了。

　　王启被破坏之刃新三团盯上，孤远和潇潇却一路平安的抵达了目的地，而且前往的目的地没有发现三环之剑和破坏之刃团队活动的踪迹，于是两个人逛街吃饭购物打发时间……

　　晓晓和巨巨乘坐光光抵达目的地最快，到达后跟地方相关人员接触，得到的情报显示也没有三环之剑和破坏之刃团队的踪迹。于是，两个人吃遍城中大小客店，扫荡街巷路边摊。“没有潇潇姐在真快乐呀，想吃什么吃什么，想买什么买什么，巨巨，我们晚上去城里最好的客店吧？”

　　“嗯。”巨巨吃喝买的开心，习惯性的听从晓晓的主意。

　　两个人无忧无虑的在街上吃着，晃荡着。突然，晓晓看见一条身影，顿时激动的飞跑过去，呼喊叫说：“黄团长——黄团长！”

　　那条匆忙的身影驻足回头，脸上还带着没有彻底清理干净的血污，战甲缝隙，头发里沾的都是灰尘。竟然是阿萨斯工会缔约佣兵团的团长，黄媚颜！也就是晓晓女朋友晓弦乐的团长！

　　“咦？是晓晓？王团长也在吗？”黄媚颜惊喜又热情，晓晓飞跑到她面前，忙不迭的追问：“弦乐呢？”

　　“哦……她已经带着一队的人出发任务了，我正忙着召集人手增援呢。”

　　“啊？打仗呀？”晓晓放心之余，心又提起，激动的大叫。脑子里立马幻想起空前大战，数不清的人和兵器冲撞乱闪的情景，不由替弦乐暗暗捏一把汗。

　　听黄媚颜的简单叙述，晓晓才知道，当初缔约佣兵团很快就解决了工会的紧急任务，但紧接着又接受了这里的边境摩擦战争任务，没有时间休息就立即投入这里。这么多天过去，战况还处于白热化状态，缔约佣兵团受伤离战的人不少，她回城里是接缔约星过来的后备战斗力。

　　“黄团长，咱们凑个临时合作任务呗，缺人嘛，我跟巨巨上！”晓晓迫不及待的想见弦乐，又担心她出事，在心里反复琢磨了很久，终于还是决定鼓起勇气帮忙。

　　“那非常好呀！不过，王团长他们没空吗？”黄媚颜当然很高兴，合作任务嘛，对大家都是好事，又不会少了他们的钱。而且有剑破千军和万人敌巨巨这种目前声名赫赫的高手相助，怎么说都是好事嘛。

　　“团长他们不在呢。”晓晓心知肚明，就算通知王启他们，也抽不开身跑来搀和这事，他跟巨巨打个酱油，帮完了再去汇合也不会耽误。

　　“行！那走吧！”黄媚颜迫不及待的领着他们出发了。

　　而此时，航程更远的王启和云夕，刚刚降落在中元帝都星。

　　还没来得及喘口气，在航行兽寄存点已经有光明帝国第一守护队的人等着。

　　王启和云夕随那人坐上地行兽，便问：“有什么情况？”

　　无疑，如果不是事情紧急，这人没必要在这里守候。

　　“回禀总指挥，发现破坏之刃的人，一共五个人，他们行踪诡异。唯分首队长认为应该突袭抓捕，请总指挥指示。”

　　王启暗觉倒霉，他们直接就撞上关键了？破坏帝国新三团的人已经在这里活动，日月佣兵团的唯首所属的分队的情报基本可以说明情况，但是否动手，却很难说，因为没办法确定破坏之刃新三团到底有多少战斗力在这里，一旦动手，结果发现敌人比他们还多，那等于送羊入虎口……

　　王启查看信息卡里最近两天盯梢观察的情况，看起来似乎唯分首的盯梢并没有暴露。从最开始确定破坏之刃新三团一个人员，到后来随着这个人接触的人更多，多掌握了四个极可能属于新三团团员的破坏帝国战士身份。

　　负责盯梢的是唯分首队伍里的一个光明守护战士，现在的假名叫唯分查。

　　“好个唯分查！一个人盯出四个破坏之刃的团员。”王启由衷称赞，报信的那人也很骄傲，因为是同队，这无疑是大功劳，除了奖励唯分查个人，团队当然也能分享一些，最重要的是荣誉。“多谢总指挥嘉奖！本队必定再接再厉！”

　　王启只好无奈的笑了，唯光带领的一行人很努力的适应他们的风格，但其所属的分团很难做到，仍然是循规蹈矩的那一套。“情况很不错，但动手的时机还不成熟。敌人到底有多少人还不清楚，破坏之刃彼此间连络的方式也不确定，没有足够的理由认为——目前只有一队五个人。再者，如果事情果然如目前所见的这样，那就有必要继续钓大鱼；如果不是看到的情况，更有必要藏起锋芒，唯分查这两天接触的自己人有多少？”

　　“只有本部。”那人意识到王启担心的是什么，却很自信的认为纯属过虑。

　　“好，先回本部。”王启没有更多的话了，那人暗想：‘莫名其妙，又担心敌人将计就计诱杀我们，又不怕暴露自己直接去本部？到底还是新官上任三把火，怕自己是佣兵出身不能服众，鸡蛋里挑骨头抖官威嘛……’

　　地行兽进入城里，穿过街巷，最后进了‘迎客’客店。客店的规模不大不小，能在城里找出无数差不多的那种。

　　但这里，就是光明帝国在中原帝都的工作站点之一，类似的、属于光明守护一团下属的工作站点，在这里还有五处，名义上这些都是光明守护所属，但编制上不是，除了应对特殊情况调派过来的唯分首队伍外，地方上的工作站点根本不知道自己隶属于特别编制光明守护管辖。

　　对外，光明守护叫做巡守情报部。

　　客店的第三层，属于内部专用，接待客人时，这层永远是客满，有心人问起时，就会说其实这层是内部工作人员居住使用，其实站点里的人根本住不满这层楼。

　　“店长呢？”带路的人发现客店里少了很多人，而且少的都是战斗人员，暗觉不妙。

　　片刻，客店里的副站长来了，她并不擅长战斗，主持是情报收集工作，但知道的不少。“巡守情报队和站长出发了……”

　　就在一个时辰前，唯分首为首的一队人，加上地方的战斗编制一起出发去了袭击破坏之刃新三团的五个人。

　　领王启来的那人忙道：“情况有变，也难怪队长突然行动，破坏帝国人的人凑在一起的机会确实很难得……”

　　王启心里清楚，唯分首这种时候迫不及待的出战，主要的原因是不想跟他这个莫名其妙的总指挥分享功劳，认为眼前的事情从发现，观察，全都是唯分首主持，唯分查负责，等王启来了再行动的话，就成了他的指挥之功。

　　王启在乎的并不是这些，脸色微变的追问说：“距离多远？”

　　副站长看了眼领路来的人，见他犹豫片刻后微微点头，这才说：“半个时辰的路程。”


第193章 带着信心

　　章节导语：信心是好东西，但是……如果走进的是陷阱，信心会让人死的更快哦！

　　————

　　王启查看行动人员的心兵战斗资料，发现都是攻击型，再暗暗计算时间，轻叹了口气说：“我去看看，虽然很可能已经太晚。”

　　“总指挥的意思是？”领路的猜测不安，又怕真有情况，又担心王启是赶着过去分功劳。

　　“从航行兽点出来开始就有人在跟踪我们。如果是破坏帝国的人，那意味着唯分首他们走进了陷阱。”王启这才说出真相，当时路上人流太多，他不知道周围是否还有其他没发现的盯梢者，也不知道敌人是否有风之力的顺风耳力量，所以什么都不能说。

　　正因为当时知道已经暴露，才会直接来了这里的本部，因为已经没有躲躲藏藏的必要，反而在这里，防守力量更强，更安全。

　　客店的副站长和领路的唯分首队伍的团员双双色变，后者急道：“我跟总指挥一起！”

　　“时间珍贵，我先走一步。”王启催动心气力量，瞬间将贴身的软甲上的倒刺震成金属薄饼，伴随力量的完全释放，他的身体陡然长高一截，但其实是双脚以近乎悬浮状态竖了起来。

　　唯分首队伍的战士见状，微微一怔，抱拳作礼道：“有劳总指挥，我一定会保护好这位……哦，云姑娘。”

　　王启目光示意云夕公主留下等着，身形一闪便飞出门外，不料云夕公主也极快的飞闪追出，竟然用上风之衣的力量！

　　“我跟得上的呀！”云夕很认真的强调，王启默然不能语，他担心的是她的安危啊……但是，但是他能在这时候继续拒绝？如果那么做，就不是当她是同伴了，而是当作累赘和包袱。

　　王启微笑点头，一把抓住云夕时，她那凤形的眼罩下，眸子里洋溢着激昂的欢欣，还要继续维持风之衣时，耳旁听见提醒的声音：“云夕不必用风之力，只需要维持无阻力和气流层在脚下对抗重力，就能跟上了。”

　　“嗯嗯！”云夕公主听话的点头，依言而为，果然，风之力的作用下重力被对抗，移动中的阻力消失不存在。她整个人变向实现没有重量和阻力的悬浮状态，被拉着飞走，王启能走多快，她就能移动多快，既减轻了她心兵力量的消耗负荷，也不会影响争分夺秒赶去救援的紧急！

　　气离初境状态下，又有能量抵御形成类似风之力无视阻力的能量层，那种移动的速度甚至还在星球内翱翔的飞兽之上。用风驰电闪来形容，一点不过份。

　　原本半个时辰的距离，三分钟的时间王启已经赶到！

　　然而……

　　山林里，隔些距离就竖立的坟墓石碑中间，横七竖八的躺着一具具毫无生机的尸体，飞溅的血染红了石碑，染红了树木枝叶，在地上化成涂鸦片片。

　　风中，还带着弥漫未散的血腥气味。

　　七色光在胸口被血染红的唯分首身上闪亮了片刻，当光芒消逝的时候，泪水，从云夕公主脸上缓缓滑落……

　　“对不起，我没有办法帮助他。”

　　王启确认完每一具尸体，无一活口，甚至没有跑出多远的人，全都是刚才在客店里看过的，唯分首队和地方情报站点的战士。

　　七色光再厉害，也没有起死回生之效，又哪里是云夕公主的错呢？

　　王启拍拍她肩头，劝慰说：“国与国之间必然存在的战斗和牺牲，现在没有时间悲伤！我们必须赶回去，以防破坏帝国的人赶尽杀绝袭击站点！”

　　“嗯……”云夕公主嘴里答应，然而直到被王启拽着离开时，含泪的眸子，仍然在回首眺望。

　　王启嘴里安慰云夕，心里其实也很不好受。哪怕跟这些人素未谋面，但从战场的痕迹来看，唯分首一行是遭遇埋伏围攻，寡不敌众，但他们没有混乱，显然很有纪律和组织的冲杀突破。只是，从伤势情况来看，一开始就被围攻袭击伤了很多人，突围的时候战斗力严重不足，以至于没有冲出多远就陆续倒下了。

　　从一些人倒下的距离以及身上的伤势来看，破坏帝国方面至少有个电之力的人，这个人的存在应该是让唯分首一众没有几个能释放出像样的心兵力量反击的关键。

　　‘莫非是张璇月？’王启暗暗猜测，当初张璇月催动电之力绝技，打的很多佣兵近乎绝望的情景，完全说明她能办到。只是，破坏之刃那么多战斗团队里，谁知道有几个电之力心兵力量拥有者呢？

　　百团编制，王启又才见过多少？

　　赶回城里，回到客店，还好，站点没有状况。得知唯分首一干袭击破坏帝国的人，反而全军覆灭的消息后，站点上下弥漫着浓烈的悲伤气氛，副站长虽然悲痛，却没有忘记该做什么。唯分首队伍只剩下替王启领路的那个战士，他带着站点的人赶去收拾善后。

　　而王启，却不得不设法应对眼前很不利的局面……唯分首等人的失败，意味着唯分查在盯梢破坏帝国的人的过程中，不知道什么时候暴露了，而破坏帝国方面的负责人选择将计就计，假装不知情的同时派人反盯梢唯分查。

　　这就是斗智斗勇了，谁成了被蒙在鼓里的那一方，就会输的很惨。

　　而最后，唯分首领导的队伍没有发现破坏帝国当黄雀的跟踪者，在以为收获胜利硕果的时候，其实把自身的站点以及相关战斗力情况都暴露了，而破坏帝国就以暴露一队人作为诱饵，促使唯分首队伍主动踏入陷阱。

　　最后的结果就如现在，破坏之刃方面暴露了五个人的身份，还未必都真的是破坏之刃团队的人员，因为很可能在发现被盯梢后，选择一般情报人员伪装。而光明守护所属的，唯首队伍的唯分首战队死了四个，本地情报站点的战斗力损失了二十个。

　　“总指挥，我们什么时候撤？”副站长安排善后，立即忙着销毁站点内诸多不方便带走的东西，做撤退转移准备。

　　“不必慌张，慢慢收拾，等收拾妥当了再走。”王启的想法让那副站长颇为意外，但她一点就通，明白过来地说：“总指挥是要故布疑阵，装作等破坏帝国的人上门的样子？”

　　“现在破坏帝国的人必有盯梢在客店周围，匆忙转移很容易暴露别的站点。慢慢来，敌人没有确切情报，肯定不敢动。因为他们没办法知道我们在中元帝都还有多少站点，那些战斗力是否已经部署在周围等着瓮中捉鳖。”王启当然不是突发奇想，而是根据唯分首的遭遇，尽可能推测对方指挥的思维特点，还有大致个性后做出的判断。

　　无疑，对方的负责人是个胆大心细的人，现在知道他王启来了，绝不可能再用对付唯分首的方式看待他。

　　这不是王启高看自己，而是如今的他，已经没办法占着无名小卒的便宜，而对方既然心细，就一定会在对手更换负责人后，仔细的审慎观察后再动手。

　　破坏帝国的人果然没有动手。

　　但事实上，王启想的太多了。

　　如果他知道，破坏帝国方面的负责人真是老熟人，而且知道敌人的情况，就会发现，他哪怕什么都不做，站点也会很安全。

　　破坏帝国方面的负责人，就是张璇月，破坏之刃团队新二团的团长，跟王启交过手的劲敌。

　　灭了唯分首队伍，在回城的途中，张璇月收到急报。

　　是总团长的命令，在中元帝都紧邻的星球有紧急情况需要增援。

　　“团长，新三团应该已经抵达，是我们去增援，还是让他们去？”副团长的意思很明白，这里他们已经收获漂亮战功，让新三团去支援的话，他们能乘胜追击，单独把接下来的功劳独揽。

　　另一个副团长见张璇月没有立即决断，忙建议说：“团长，我认为还是紧急增援功劳更大，这里的大功我们已经得到，后面的都是小事。此时投入紧急任务，再收获大功，才是效率最高的做法。”

　　“是吗？”张璇月故作思索之态，扫视一干团员，众人其实无可无不可，看她明显动心，于是都表示赞同。“好，既然大家都这么想，那么这里的事情就交给新三团，我们立即赶赴支援！”

　　于是，新二团直奔航行兽店。

　　路上，片刻前建议留下的副团长忍不住质问那个建议支援的副团长说：“你想什么？把这里的尾巴丢给新三团，顺利的话功劳肯定比紧急支援任务大！”

　　那个副团长诡秘一笑，看了眼前面的张璇月，悄声道：“你只盯着任务，一叶障目了。公主从圣光普照任务抽身后，接连完成两件任务，又收获了俘获徐笑天的大功劳，紧接着连续两战挫伤三环之剑的团队，击杀、击伤七十多人，运气正好着呢！这时候你让公主跟王启交手？就没想过公主又走霉运吗？”

　　另一个副团长听的愣住，这才意识到，他是真忽略了，可是，仍然不能相信。“公主怎么可能会怕了王启？”

　　“这倒不是怕他，只是王启是个难缠的对手。还有三个月满一年，那之后就不是新团了。这三个月是团长跟晨欣公主拼功绩的最后比较，怎么可能愿意这时候找王启这种麻烦的家伙当对手？”


第194章 自然恐怖

　　章节导语：这样的自然恐怖，是超越恐怖片效果的契机么？

　　————

　　“……便宜王启了！让这家伙再逍遥些时候，最好别让新三团干掉，否则！三个月后，我们必定一雪前耻，让他后悔跟帝国为敌！”那副团长这才能接受，只是非常不甘心，雪耻不仅是张璇月的事情啊，也是整个新二团的事情！

　　另一个副团长搭着他肩膀，凑近他耳旁低声劝慰道：“耻辱当然要雪。但不必急于一时，现在的情况很明显，光明帝国几乎一无所知。对我们来说，消灭三环之剑的人才是最大的功劳，只要有机会，就应该放弃对战光明帝国，主动谋取消灭三联合帝国的人。”

　　那副团长只能点头，他虽然不喜欢这种方式，但必须承认，眼前的情况这么做确实最有利。

　　新二团走了，把中原帝都的指挥权交给刚抵达的新三团。

　　可惜王启不知道这些事情，也不可能知道破坏之刃团队内部的机密。

　　反正站点很安全的完成了资料的转移工作，原本站点的人员因为已经暴露，直接撤离了中元帝国，前往很远的其他地方继续相关工作，否则，早晚会被破坏帝国的人寻机暗杀。

　　唯分首队伍剩下的唯一队员，无疑也已经暴露，为了安全起见，王启安排他撤离，负责传报消息。

　　迎客客店的站点里，除了临时招募的三支本地有名的精锐佣兵团外，就只剩下几个看起来负责后勤，实则负责跟别的站点联络的情报人员。

　　一时间，王启把客店这个暴露的工作站点，以空的形式，辅以佣兵团填充战斗力，什么也不干的摆在那里。破坏之刃的是必须监视吧？那么，破坏之刃的人就可能暴露更多的破绽。

　　只是，等待的过程也是沉闷的，王启不宜到处走动，否则就会把敌人盯梢的吸引到城里，无法限定在客店周围。

　　还好，云夕没有觉得沉闷，她的动手能力太强，闲着没事竟然帮客店里的人做事，整理客房啦，端菜端酒，厨房打下手……很快变身全能职员。但也托她的福，客店的生意明显更好了，都说这里有云夕公主这样一个，气修者佣兵干服务工作，尤其几分朦胧的神秘面容透出来的全是美好的遐想，声音又温柔动听，来的多是人族、类人族的男性。

　　王启是没时间如云夕公主那样帮忙了，客店的优势就是接受情报太方便，其他站点的人装作来吃饭，各种机会轻易把信息卡交给传菜的人。

　　这些情报有中元帝国的，更多的是其他宇宙区域的，还有就是日月佣兵团在附近帝国探查的情报。

　　王启除了练功，就是琢磨这些情报。

　　一天天过去，客店外面发现的盯梢者，在别的站点的情报人员跟踪后，开始有了越来越多的收获。

　　凌晨时分，除了夜晚值守的，人都睡了。云夕公主关上客店的门，路过王启客房时，推门进去，绽放的笑容冲淡了七分疲惫。“好梦哦！”

　　“云夕也是。”云夕公主就在他旁边的客房，当然是为了确保安全，离远了王启能放心才怪。每天晚上她睡觉前，都会过来打声招呼，今天也不例外。

　　云夕公主关门去后不久，王启就听见隔壁传来的隐隐约约的唱歌声音。

　　“洗洗头发洗洗脸呀，洗洗脖子哟洗洗肩……”

　　王启听着，整理情报的思绪不知觉间中断，好一会，才又恢复正常运转状态，忍不住暗暗叹气。‘你倒是唱的欢快纯真，可惜听的人不是三岁小孩……’

　　过了一会，云夕公主客房那边没动静了，王启正解析着情报，外头突然叫响‘嘎嘎嘎嘎嘎……’般的怪笑声音，好像周围有数不清的人包围了他们，得以而戏谑的嘲笑那样。

　　王启叹了口气，第一次他是真被吓到了，然后才知道，中元帝都星这里的风大到一定程度的时候，就会产生这种声音……没错，这就是奇葩的大风声。

　　王启在窗户旁边看了眼外面，外满的风是有形的，气流大到某种程度的时候，会引动空气中某种能量元素的变化，然后就会产生光芒，光随发光的能量元素而变，于是风好像就有形了。

　　天地之间，黑红的风大漩套小璇，又有彼此交错混杂的能量漩涡形态交杂在一起，夜晚的时候配合那嘎嘎怪声，恐怖的不像人间。

　　“啊——啊！不……啊——”一声，又一声仿佛遥远的惨叫声音，如同遭遇恐怖屠杀的哀嚎。

　　王启不由自主的心一哆嗦，快步出门，正看见站点里值夜的人，见那人气定神闲，若无其事，心生疑窦的问说：“这些惨叫声？”

　　“风大打雷的时候，雷鸣声就会变成各种哀嚎惨叫，习惯了就好。”那人解释罢了，很淡定的无视外面阵阵的惨叫声音，园庭信步般的晃悠着过去了……

　　王启还能说什么呢？这颗星球，自带恐怖气氛。找个不知就里胆小的扔这，没人解答的话肯定能被活活吓死。

　　王启听见云夕公主客房里还有动静，恐怕她会吓到，敲门说：“刚才吓了一跳，刚听说是雷声。云夕还好吗？”

　　“雷、雷声呢？呼……吓死人了！”客房里传来云夕公主庆幸的恍然，王启便回了客房，坐下又整理了会情报，仍然没有更多突破。

　　他都有些困了，外面的嘎嘎风声，惨叫哀嚎的雷声仍然没有消停。王启收拾了信息卡，洗了个澡出来时，看见门缝外面闪电照亮进来的光不对。

　　‘有人？’王启暗暗心惊，瞬间背靠门旁的墙壁，长剑悄声无息的拔了出来，注意力放在门外，随时准备出手。

　　如此等了片刻，外面仍然没有动静，频频闪耀的闪电照的光来看，门外明显是有人的。王启放开的意识捕捉，也能确定有人躲藏在门外，而且收敛了气息，只是好像没办法在他的感知中完全藏匿。

　　‘破坏之刃的刺客？’王启收敛气息，一动不动的等着，时间，一点点过去，可是外面的人仍然没有动静，云夕公主客房那边也没有异常的声响。‘这家伙搞什么？大半夜跑门口发呆的么？’

　　王启奇了怪了，如此又等了一会，他觉得太不对劲了。如果是破坏之刃的刺客，能在外面这么发呆？‘靠，不能是值夜的在门口睡着了吧？’

　　王启小心的拉开门，没有危险，然后看见门口，真的靠坐着一个人，一个已经睡着了的人——云夕公主！

　　苍天啊……

　　王启抱头蹲在云夕公主面前，看见她头脸枕着胳膊，睡的很熟，呼吸畅顺，轻的几乎毫无声息。她屈腿，抱着白色的薄被靠坐在门口，小半边身体挡住门。

　　王启服气了，不服不行！云夕公主就是注定了会不停给人惊吓的女人！大半夜的，外头大风大雨惊雷的嚎叫声音不断，她好好的不在客房，跑这睡什么觉啊？

　　就算是梦游表现成这样，也都够奇葩了！

　　“云夕、云夕……你怎么在这里睡觉？梦游吗？”

　　云夕公主揉揉眼睛，看见王启，笑了笑，看起来特若无其事。“害怕，在这里睡觉觉得很安心呢。”

　　王启无语掩面……有这样的吗？门口走道，能比屋子里有安全感？

　　“本来想敲门的呢，想想肯定不方便的呀，就直接在这里睡了。唔……怎么雷声还没停呢？”云夕公主抱着白色的薄被，看着窗外有形的黑红色漩涡狂风，身子又缩了缩。

　　王启见状，知道她是真的怕，但深更半夜的，孤男寡女，去客房里给她做伴肯定不合适嘛。

　　“云夕稍等。”王启跑回客房，没一会，又跑出来，拿被单在门外铺上，枕头摆好，示意说：“睡这，我在这陪你。”

　　孤男寡女在房间里肯定不合适，但在这里，当然没问题。

　　“那……谢谢！”云夕公主倒没说客套话，很高兴的笑了，躺在走道铺的被单上，抱着被子，看着王启在她刚才的位置靠墙坐下，很感动地说：“王启你真是温柔的人呢。”

　　“云夕快睡吧，我不走开。”

　　“嗯嗯。”云夕公主很快睡着，王启打了个呵欠，正准备合眼睡去，突然听见云夕公主呓语中喊了声：“不要丢下我——”

　　他骤然惊醒，就看见云夕公主满脸冷汗，那惊恐的模样跟当初置身于幻术心兵力量绝命的幻想时一样。

　　眼看云夕公主神情惊恐，嘴里恐慌的呼喊声音越来越大，王启连忙一把抓住她的手，呼喊说：“云夕？醒醒！醒醒——”

　　摇动中，不片刻，云夕公主一脸冷汗的惊醒回神，看见王启在身边，眸子里的恐慌不安才逐渐平静下来。

　　她抱着薄被屈腿坐那，好一会，都没有说话，脸上也没有平时的笑容。

　　王启看在眼里，猜测跟绝命的幻想勾动的、她过去的阴影有关，本来是不打算问的，一来觉得是私隐；二来很显然会跟光明皇帝有关。但此刻，他实在想试试开解。如果没有人能说，也没有人问，对云夕公主来说，也就成了永远只能独自承担和消化的噩梦。

　　“云夕的噩梦跟那时幻术触动的过往有关？”王启考虑再三，决定直奔主题，这最符合云夕性格，她愿意说，就会说；不愿意，那他就没必要再关心这件事情。


第195章 我理解，可是仍然很伤心……

　　章节导语：个人非常理解您的立场和感受，也非常理解您那影响许多人兴衰荣辱的大局观，真的，非常理解！然而，那不等于我就能接受牺牲自己去成全这种事情啊……

　　————

　　“嗯！”云夕公主答应的很快，根本没有犹豫，然后，微笑注视着王启说了句：“王启真的问我了呢。”

　　好像，一直希望被关心询问似得。

　　王启微微一愣，旋即抱歉地说：“是我问的太晚。”是啊，他如果不问，以云夕公主的性格，怎么会主动向他倾诉呢？

　　他顾虑云夕公主未必愿意谈论，但云夕公主更有道理顾虑：如果王启害怕知道这件不会带来好事的隐秘，而她不管不顾的强行说给他听了，将来万一给王启带来什么麻烦，不就成她害的了吗？

　　她只能等，王启问了，她才敢说。

　　“不的——”云夕公主笑着摇头，满怀感触地说：“王启很勇敢呢，也很温柔。我……真的很需要有人愿意帮助我分担呢……”

　　“那么，这个人就是我了！云夕请尽管倾诉吧，不必有所顾虑。”王启的鼓励，让云夕公主完全没有了顾虑，轻声细语的诉说起了藏在她和光明皇帝内心的，隐秘往事……

　　“……那时候，他们带着哥哥飞快的跑，跑，跑的好快好快……我都跟不上了，只能大声的喊，让哥哥等等我，别丢下我。哥哥回头看着我，他想停下来，但没有，他哭着看着我，被护卫拽着跑的越来越远……”

　　听着云夕公主的叙述，看着她没有笑容的脸上，沉静的目光怔怔注视着窗外的表情，哪怕没有梦里那种失控的哭喊，可在王启眼里，一个总积极微笑的云夕，在清醒的时候却变成这样，足以知道她此刻的心情何等忧伤。

　　“……我真的追不上了，以为再也见不到哥哥的时候，护卫被投枪射倒，哥哥在混乱的人流中停了，回头跑向我，拽着我一起跑……”

　　王启静静的倾听着，思索着，没有随意打断。

　　“后来我们跑到破败的房子里，跟很多人一样，挤在遮风挡雨的屋子里。外面的风雨很大，雷电交加，总是会听到乱兵杀人，伤者的哀嚎惨叫……我当时特别害怕，哭着问哥哥为什么不等我。哥哥很难过地说：护卫说，他身上寄托着责任和希望，必须学会习惯任何人为了他而死，包括我……”

　　云夕公主最后的我字，声音拖的特别长，又越来越轻，而她的眸子，在那个瞬间，漆黑无光……

　　直到窗外的闪电照亮，在里面留下刹那光亮。

　　王启很吃惊……即使他觉得并不值得意外，事实就是如此。光明皇帝那时候背负着其母妃家族以及捆绑上船的那些人的未来，如那些保护他们而死的护卫，在不得已的时候，肯定会牺牲云夕公主保存他。

　　只是，这种话从当初还年幼的光明皇帝嘴里说出来，哪怕是转述护卫的话，再结合光明帝国那让人感到美好的理念，极大的落差感，当然会让人在感情上难以适从。

　　若这话是破坏皇帝说的，大约又不会了。

　　“作为哥哥，他不算优秀；但作为皇帝，能这么想说明他很有天份。”王启难以安慰，不管怎么安慰都没用，他只能徒劳的阐述事实。

　　“我理解的，真的！哥哥如果不懂保全自己，又怎么能更长久的当皇帝呢？”云夕公主的笑容很干净，没有怨念的平静诉说。她注视着王启，眸子里，隐隐有湿润的泪光在闪动，她的声音还是很平静的，只是表情看起来，特别伤心。“我理解哥哥呢，可是，可是……还是很难过，很难过……”

　　王启紧紧握着云夕公主的手，看着她抽泣，流泪……她也会哭，也有伤心的时候。

　　王启没有说什么安慰的话，因为都是徒劳的。云夕公主很理解，那就不需要任何劝慰。她需要的，其实只是在这时候倾诉，只是不必孤单的伤心流泪而已……

　　不是想改变历史，不是想表达自己有多委屈可怜，不是想别人同情，不是在怨恨责备，就只是单纯的、很单纯的，想在这种时候有人陪，有个活生生的人在身边，用真挚的感情听他倾诉，默默的让她肆意哭泣。

　　天还没亮，外面的风雨声音已经弱了。

　　王启仍然握着云夕公主的手，又或者说，是他的手被她握着，反正五指交错紧握，也分不那么清楚了。

　　云夕公主的神情恬静，睡的很熟。王启仍然坐在门口，看她睡的香甜，笑着眺望外面黑红的风消停后的宁静。

　　他没有叫醒云夕公主，只想让她不受干扰的睡个好觉……

　　那个破坏之刃女战士的幻术心兵力量，绝命的幻想的情况，王启感觉清楚多了。那不是施展者制造的幻境，施展者不可能知道云夕公主的事情，也不可能知道他跟皇妃感情上的结。

　　那是很厉害的幻术，因为能够勾动人本身的心，在那种时候，因为身边的人，因为内心的想法，甚至是自身没意识到的想法，顺应的诞生幻境。于是，不知觉已经看不见真实了，而身处幻境的人仍然难以自知。

　　只是……如果是这样，那么，当时的幻境说明，王启存在着自己也不知道的，对云夕公主的幻想？

　　天还没亮，王启很认真的反省，沉默无语的陷入沉思。

　　久久，他终于抬头，看着熟睡中云夕公主的面容，决定不欺骗自己。‘根本没什么好想嘛，长这么漂亮，对她有点莫名幻想就是事实嘛！我他妈的又不是传说中坐怀不乱的神人依韵！’

　　承认这个事实，王启觉得身心舒畅了。对啊，就这么简单嘛，非得自欺欺人的思索来思索去，找一堆玄玄妙妙的理由那叫逃避！承认并且面对自己的弱点和不足，不也是明了本心吗？

　　天亮的时候，王启醒了。

　　然后看见，云夕公主早就醒了，屈腿抱膝坐在他面前，仍然握着他的手，微笑的眨巴着眼睛。看起来，好像是她在陪他……

　　王启还没来得及说话，发现走道一头挤了很多佣兵，都笑的很恶劣，喊叫说：“堂堂万强新秀榜第一的王者之剑，原来怕打雷刮风啊，还要人陪才睡的着？”

　　“真的很搞笑啊！”

　　“拜托，进客房不行吗？你不怕冻着自己，也得替人家美女想想嘛！”

　　“滚！”王启没好气的表达不快，那群聚集看热闹的佣兵们嘻哈散去，接触已经有些天，他们早知道了王启的性格，彼此都很随意。

　　“对不起呀，让他们误会，我会跟他们解释清楚的。”云夕公主又显露出天真单纯的那面了，王启苦笑道：“他们又不傻，当然知道是我陪你，就是故意起哄瞎扯而已，不用那么认真。”

　　“是、是这样呀？”云夕公主一脸恍然大悟之态，好像明白了什么了不起的道理。“就是开玩笑的意思，是吗？”

　　“对。就这意思。”王启微笑点头，在这个问题上没有了疑惑的云夕公主挂着微笑，沉静了不到三秒，目光突然又正视王启眼睛，微笑着问了句：“绝命的幻想是勾动我们自己知道或者不知道，隐藏在深处的伤痛又或者是对美好的渴望，那么，为什么会是王启说的那样呢？”

　　王启微微一怔，这一刻恍然体会到当初暗刀的感受……在这种事情上云夕公主的单纯直接，确实会让人有种想掉头逃跑的狼狈感觉。

　　然而，他当然不会这么做。

　　“因为云夕漂亮！”

　　“咦？”云夕公主倒被王启的回答说懵了，很认真的理了理，才明白过来意思。

　　“你漂亮，所以我很自然的、在有些时候会产生表现自己，保护你，换取你感激和称赞，赢得你欣赏的成就感。在那时，我们同行遇到未知的危险，于是我下意识的产生了那样的幻想。又在幻想实现的时候因为情感上的歉疚，产生皇妃出现的幻觉……”

　　王启很认真的把自我反省的剖析结果娓娓道来，开始有些心慌，但很快，这种坦诚面对的面对自我，带来另样的自信，也就不慌了。

　　那就像是在对云夕公主说：对，这就是我存在的缺点。能不能改，不知道，因为压根还没改的打算。这就是我，现在的我。

　　掩饰让人心虚，正视让人自信。

　　于是王启的谈定也感染了云夕公主，她单手托着脸庞，很认真的倾听着他的那些叙述。直到王启说完了，她又问了句话：“王启你说的有时会有的那些幻想，那么有时的范围是？那些幻想的内容是？”

　　“……我真的败了！”王启掩面，感觉自己要崩溃了。这些，能说吗？怎么说呀！那不成谈情说爱，又或者是蓄意挑逗，玩儿暧昧了？可是，他的反应仅仅换来云夕公主疑问困惑的表情……好吧，王启打起精神，很认真的解释说：“那些通常属于谈情说爱的范畴，至少也是暧昧的话题，并不适合谈论，通常彼此心领神会就够了。”

　　“可是——我没有办法心领神会呢。因为完全猜不到王启说的那些有时的幻想都是什么呀。”云夕公主说到这里，很真诚的恳求说：“王启，你能不能在每次幻想的时候，告诉我呢？我很想了解的多一点。”


第196章 我、我好冤喔……

　　章节导语：高傲？看不起人？天、天啊！这是什么跟什么嘛！那是我吗？是吗？从来不是啊！

　　————

　　如果换个人，王启早就会当作对方是在委婉的表达好感，暗示自己可以更主动一点，渴望自己更具侵略性一些。

　　然而，因为是云夕公主，他没有这么误解，而是很认真的思考了片刻后，很勉强的答应说：“既然是这样，我可以分享，但是——必须通过信息卡记录的方式。另外……”王启斟酌再三，既然答应云夕公主，那他以后当然是分享真实的信息。“……这类信息不能当真，千万不要因此受影响。”

　　“嗯嗯！”云夕公主高兴的连连点头，好像王启是要送她最稀奇又有趣的礼物似得。“是从现在开始吗？”

　　“……一天一结吧？”王启考虑着，觉得这方案应该还合适，因为每天云夕公主睡觉前都会说晚安的嘛。

　　“咦？”云夕公主很惊奇的追问说：“原来王启每天都会幻想我的事情呀？”

　　王启无语掩面……这么直接的问的，真的好吗？这种本来很平常的事情变成认真研讨的话题时，果然会很奇怪啊……

　　“天亮了，一天的忙碌又开始了。晚点咱们再聊吧。”王启觉得再怎么让云夕公主‘惊吓’，他真会崩溃了。

　　“嗯嗯。”云夕公主热情的答应着，边叠被子边说：“王启，你还没回答我刚才的问题呢。”

　　‘苍天啊……’王启加快动作收拾的同时，笑着说：“这个不一定，只是每天交一次不长不短。”

　　“嗯，我明白了。”云夕公主抱着叠好的被子回了客房，没一会，收拾妥当了又出来，如每个清晨那样乐颠颠的去厨房帮忙了……

　　王启在客房里抖擞精神，又开始查看新一天，刚得到的信息卡……

　　航行兽，带着潇潇和孤远降落分组行动中的第二个目的地，经过好几天的等待，上一个帝国没有发现三环之剑和破坏帝国的人，他们按照预定计划以及情报，继续出发。

　　城里，两个人在光明帝国的站点查询了最新的情报，仍然没有相关的事情。

　　“好吧，既然这里也没事，我们计划下，下午去哪里逛街呢？”潇潇很认真的对着本地信息图琢磨着。

　　孤远觉得这很不好，从分头行动开始，他们就一直吃喝玩乐，就在航行兽上闲了两天。这里虽然没有跟三环之剑和破坏之刃的行踪，但也有别的事情。“不如做点事？”

　　潇潇展露甜美的笑容，点头说：“孤远呀，你果然是个有责任心的人！一点都没看错你。好，你负责帮忙，我负责逛街。咱们各走各路，拜！”

　　孤远无可奈何的追了出去，潇潇装作不知道似得东张西望，只顾找寻稀奇有趣的玩意。

　　“我只是觉得，光明帝国对本团不薄。在这里至少要呆三天，顺手帮地方情报站做点小事也没什么关系……”

　　“你去呀，我也没拦着你。”潇潇头也不回的施展着杀手锏，哪怕晓晓他们鄙视她无限对孤远用这种威胁手段，也无法改变潇潇有效就用，无视一切言语攻击的现实。

　　“……”孤远于是沉默了，这么静静的跟着走了一段，潇潇突然又好心的笑着说：“哼哼，我早想明白了！王启说的没错，皇帝就没几个是省油的灯！光明皇帝对咱们团是不错，但是，咱们如果因此掏心掏肺，那就输了！你觉得光明皇帝在咱们身上投资了那么多，能不捞回本钱呀？让我们做的事情现在还看不真切，但铁定比雇佣金价值高的多。委托的事情咱们尽力就行了，犯不着掏心掏肺的额外卖力。”

　　“嗯。”孤远答应了声，他其实没对光明皇帝有什么特别好感，只是总觉得对光明剑皇亏欠，真实想法是想因为光明剑皇而在力所能及的情况下，尽量替光明帝国做点事情。再者……天天吃喝玩乐，虽然他练功没有拉下，但总处在这种悠闲轻松的状态，他真担心突然投入战斗的时候反应会变的迟钝啊！

　　但是，潇潇不怕！

　　好吧，孤远只好继续陪着逛街……但孤远不可能就这么允许自己放纵！他爱潇潇，也爱练功啊！于是，在人流中，孤远在意识中假象身处在敌众之间，身子尽管悠闲，但在他的意识中，却在敌众我寡的战场中为保护潇潇而挥剑拼杀……

　　如果晓晓知道，在吃喝玩乐的孤远为了练功，意识中把街道假想成战场，在脑子里奋勇拼杀的话。

　　晓晓肯定会跳起来，大骂：白痴！

　　不过，晓晓不知道。因为他跟巨巨真的在战场上。

　　本来他们也可以开开心心快快乐乐的吃喝过去，为了晓弦乐，晓晓义无反顾的带着巨巨投身腥风血雨的战场。

　　他和巨巨的加入，让缔约佣兵团刚开始的时候非常振奋。

　　而现在，缔约佣兵团里，至少有九成的人，对晓晓有想法了。

　　“什么剑破千军？不会是冒充的吧？”

　　“刺客也没这样的吧？”

　　“绝不可能！我有个好朋友也是刺客，在故园帝国很有名气，刺客的事情我也知道，不可能像他那样，两个时辰的战斗没动过手！”

　　“我说他是看不起咱们吧？觉得敌人根本不值得他出手？反正有万人敌就行了？”

　　“……靠谱，我看就是。”

　　团长黄媚颜吃着干粮，听见团员的议论，也不好说什么。她也不知道晓晓是怎么回事，刚才激战两个时辰，晓晓基本就一直藏在巨巨盾牌后面，还一直喊着提醒晓弦乐说：危险呀，别冲那么前，请照顾好自己……之类不合时宜的话。

　　然而，晓晓威名在身，虽然万强新秀榜倒数第一不算什么，但有光明皇帝敕封的绰号啊！那可是金字招牌，足够在多少宇宙万强榜的高手面前也能抬头挺胸了，哪里是缔约佣兵团能非议？

　　何况晓晓是帮忙，就算真是高傲的看不起人懒得出手，她也说不得什么，凭巨巨战斗中发挥的作用，她们更说不得什么。巨巨的食量一个顶几十，但在这种战争中的价值，一个顶几百不带夸张，说她顶几千也不过是适当的艺术性夸张。反正，万人敌不愧是万人敌，他们都心服口服！

　　巨巨浑身都是血，不过，都是敌人的血。趁着各自收兵撤退休息，她在可劲的吃。他们抵达才两个时辰，巨巨就厮杀了两个时辰。

　　晓晓从战斗结束后就跑晓弦乐身边，关心她浑身是血有没有受伤啦，战甲破损情况呀，又殷勤的喂她吃东西啦。

　　晓弦乐也很高兴，她同样挂念晓晓呀，哪想到会在这里意外碰到，两个人吃着歇息着互诉衷肠，都觉得有说不完的话。

　　直到黄媚颜站起来招呼道：“各队队长做好兵甲损伤核实统计工作！”

　　“晓晓，我先去忙了哦！”晓弦乐虽然依依不舍，但她毕竟是佣兵家族出身，该做的事情上绝不拖拉，站起来就要走，晓晓忙追上说：“我帮忙吧！”

　　“不要啦。”晓弦乐的拒绝让晓晓很奇怪，反问说：“为什么呢？”

　　“大家不是很喜欢你呀。”晓弦乐的回答让晓晓微微一怔，他很困惑的摸着脑袋追问说：“为什么呀？”

　　“大家都知道你是因为我才来帮忙的，实际上看不起这场战斗，所以不出手。我虽然很感动，但是团里的人肯定会觉得你看不起他们嘛。”晓弦乐亲昵的轻轻推了他一把，低声说：“好啦，你休息，等我忙完就来陪你啦！”

　　晓晓瞬间懵了……怎、怎么会这么想？这不是太奇怪了吗？

　　这对晓晓来说，问题很严重……于是，他催动风之力，偷听周围缔约佣兵团的人的闲聊。

　　回到巨巨肩膀上的时候，晓晓很沮丧……他希望认识的人都喜欢他，至少别因为很奇怪的理由而不喜欢他。可是，今天，他发现情况太奇怪了，太奇怪了！

　　“……巨巨，难道这就是团长说的，一旦成名，很多事情都不一样了吗？过去别人明明都会笑话我只会吹牛，胆小不敢战斗啊。可是今天他们都认为我是高傲，看不起他们……天呀，这差别大的让我突然不认识这个宇宙了！怎么破？”晓晓耷拉着脑袋，沮丧不已，被人笑话他是习惯了。

　　可是，被人说清高，高傲，看不起人，这、这、这些性格元素跟他有一分钱关系吗？一分钱关系都没有呀！把这样的形容词强加在他身上，窦娥都没他冤了好不好！

　　巨巨嚼着干粮，完全没有体会到晓晓的痛苦，很困惑地说：“下次战斗晓晓也出手不就好了吗？”

　　“……我怕。”晓晓泪眼汪汪的看着巨巨，后者吃着东西，不知道说什么好了。“巨巨，这是我第一次投入人这么多的大战呀，比斯瑞特的时候还可怕好不好？这是帝国之间的厮杀战斗呀！本来我也想好好表现，可是刚才一看，漫山遍野都是人！天上都是航行兽，根本不知道有多少！我就不敢动手啦，老想着可能戳别人脚的时候，背后突然就有把枪把我扎死了……呜呜，我根本就不该来嘛，还想见弦乐呢，还想表现自己呢，现在脸丢大了，还让他们团的人讨厌，以后肯定不会说我好话，我、我该怎么办呀……要不然，咱们找人送信给团长，求团长来帮忙？”

　　晓晓满怀希冀的注视着巨巨，希望这办法能够改变困局，可是，巨巨轻飘飘的一句反问，就让他彻底沉默了。

　　“团长来了，他们还是会说你不出手是因为高傲吧？”


第197章 一会洗白白吗？

　　章节导语：机智是逼的，伟大设想的开始，往往只是为了实现卑微的目的。

　　————

　　是啊……

　　就算王启和孤远他们都来了，就算心之家贡献有多大，归根结底和他晓晓的个人表现没有任何关系啊！

　　晓晓痛苦的抱头，不停的问自己，该怎么办，怎么办……

　　“晓晓你别怕呀，敌人不厉害，我觉得你如果认真的话，一点问题都没有。他们的武器破不了你的战甲，你拿的是团长的破坏之剑轻易能贯穿他们的护甲。我觉得你下次只要出手就好了嘛。”

　　“真的吗？”晓晓不是怀疑，而是希望有更多激励勇气的因素。

　　“嗯！真的，你看我的盾牌，连划痕都没有。”巨巨把重盾平放地上，晓晓仔细观察，发现真的没有！连划痕都没有呀！那意味着敌人的兵器跟巨巨的盾差距太大，大到能完全无视的程度。

　　他身上的战甲也是光明帝国的特级品，在这种差距面前，轻甲和重甲的厚度已经无所谓了，反正都是无损。

　　晓晓顿时勇气倍生！但是，心里仍然有些发怵，关键是他从来习惯回避伤害，又没体会过敌人兵器完全无效的那种护甲优越性，突然说能随便让人砍，哪怕他相信，也不可能就敢啊！

　　巨巨吃着东西，也没有更多鼓励的话，她可不是王启，从来没理解过晓晓惧怕战斗的胆小，从她记事起，就不知道害怕战斗是什么东西，巨力族里没多少人懂，作为巨力族的强者，她字典里根本就没这词！

　　晓晓不停的激励自己，风之力仍然在倾听缔约佣兵团的人的闲聊内容，突然听见黄媚颜的跟晓弦乐的话。

　　“弦乐，你找个机会跟晓晓聊聊，当然，不能说是我说的。否则会让他不高兴，还说我这个团长这么不识好歹，他们好意来助战，我还诸多要求。其实我也不是对晓晓有意见，就是觉得以你们的关系，如果团里的人对晓晓都留下这种不好的印象，肯定不是好事嘛对不对？”

　　“团长放心吧！其实我觉得大家可能误会他了，虽然他没有说，可是我记得晓晓说过，他的刺客之道很不寻常，一旦出手就能带来关键性的改变，为了那种机会平时就不能随便动手，在心之家的时候战斗里他也很少动的。我想晓晓既然来帮忙，就算只是为了我而来，也一定不会用玩笑的态度面对这场战斗，他是佣兵，是很有职业道德，对待委托非常认真的佣兵呀！”

　　风之力，让晓晓清楚的听见这些话……

　　他的眼眶红了，是感动！是羞愧！是对自己的愤怒！

　　‘团长说过阿凯的故事啊，他那么胆小的人在关键时候也知道鼓起勇气表达心意，才能得到丝塔的爱！我、我晓晓怎么能让弦乐失望！绝对不能，绝对不能——’晓晓打定主意，他不能怂，哪怕这辈子只有今天，他也绝对不能怂！

　　晓晓取出信息卡，那是黄媚颜在来时路上给他的，关于这场战争的详细信息。‘我的本事没有巨巨大，就算战斗的时候施展扎脚绝技也没多大用呀，巨巨一锤子扫飞一片呢……而且一会又突然动手，缔约佣兵团的人更会觉得我是高傲，还是说我为弦乐才出手……为了弦乐的信任，我必须做出非同一般的贡献！……再想想，仔细想想，团长说过，只有勇敢而不懂用脑子的人，身手再高，贡献也有限，很多功劳赫赫的人物身手未必顶尖呢……’

　　战场范围，地势图形，气候环境，星球环境特性，地方指挥及关键人物的个性特点，背景关系等资料信息……这些，全是晓晓记忆中王启谈论过的必然思考推敲的关键，他默默的冥思苦想，终于，在第十六次观察地势图形的和气候环境的时候，脑子里灵光一现的跟敌方几个指挥的背景资料联系在一起……

　　‘对！就是这个！’晓晓眼睛一亮，反复推敲细节，认为再没有更好的办法。‘……我、我能做到吗？可以的，一定可以！团长一直说我这方面特别有天赋！还有团长给我用的破坏之剑傍身呢！’

　　歇息了一宿，次日，又是一场双方攻坚对垒的决战。

　　冲杀的时候，晓晓仍然没有出手。激战足足持续了半天，又结束。晓晓仍然像开始那样，而缔约佣兵团的人则对他更冷淡。

　　第三天、第四天过去了，情况仍然没有变化。厮杀的帝国双方的雇佣军团，有的这里得到局部优势，有的那里得到局部优势。而缔约佣兵团所在的战区，因为巨巨的悍勇无双，在局部得到了明显优势，推进占领了敌人多个据点，已经成为被寄予厚望的、重点作战区域，更多实力强的佣兵团都被调了过来，为了增强这里的优势。

　　第五天，巨巨带头，缔约佣兵团在内的众多精英奋勇冲杀，一天之内又击退敌军，占据了七座据点。而敌人的抵抗力明显增强，无疑敌人也调集了更多精锐，就是为了抵挡他们。

　　战后的欢庆宴上，晓弦乐到处找不到晓晓。

　　问到缔约佣兵团的人有没有看见，回答都如出一辙。“没有哦。那么了不起的人物去哪怎么会跟我们打招呼啊？”

　　晓弦乐知道大家都不高兴晓晓，当面都不会说什么，因为都敬佩巨巨的勇猛投入，但对她这个自己人，就不会藏掖了。

　　“巨巨，看见晓晓了吗？”

　　“没有啊……好像刚起土黄色的雾时就没看见他了。可能在哪里睡觉吧。”巨巨倒没什么担心，晓晓偶尔失踪一段时间从来不是什么奇怪的事情。

　　晓弦乐却很担心，巨巨都不知道下落，更让她不安。“不对呀，晓晓一定会陪我吃饭的，马上吃饭时间了，他怎么会不见了呢？”

　　巨巨摸摸脑袋，并不担心，但也不知道怎么安慰，因为她就没为这种事情担心过啊……战斗的时候都不用担心晓晓，他总会藏的很好，经常藏的连他们几个都找不到，晓晓又不会自己往危险里跑，战斗结束后还能有危险？

　　不过，这一次巨巨错了。

　　她做梦都不会想到，此刻晓晓身在何处。

　　……

　　中元帝国迎客客店的王启又结束了一天的忙碌，帝国内众多站点追踪掌握的破坏帝国方面的据点已经有五处，区区一个帝都就有这么多，如果说这是敌人故意暴露，那是不太可能的。

　　但为了安全起见，王启仍然很谨慎的命令众多情报人员仔细观察，现在已经掌握了很多出入人员的信息，从人流量和种种迹象来看，基本可以排除敌人设计陷阱的可能。

　　王启考虑几种行动方案，只等明天最后验证的消息送到就能决定施行的时间了。

　　信息卡，在王启手指间从左翻旋到右，又从右翻旋到左。

　　脚步声在门外响起，从远至近，在门口短暂停顿，紧接着客房的门被推开。云夕公主心情很好的走进来，微笑着挥手道：“晚上好喔。”

　　王启微微一笑，递上信息卡。自从上次两个人约定好后，每天晚上云夕公主都来收货，而王启都事先准备好了。刚开始的信息卡每天关于云夕公主的事情只有两三件，王启觉得那种数量很对不起云夕公主的期待，于是有意增加了内容，慢慢提升到一天有十几次。

　　“今天想过多少次呢？”云夕公主拿着信息卡，迫不及待的打听数字。

　　“跟昨天差不多。”

　　“王启，你一会洗澡吗？”云夕公主的思维跳跃太快，王启觉得这问题很不详，但还是如实回答说：“洗。”

　　“太好了，那请你洗澡的时候唱歌好吗？就唱我平时唱的那个呀，让我也听听，试试会不会像你听我唱歌那样产生很过份的幻想……”

　　王启木然看着云夕公主很认真的表情，他知道，云夕很认真，不是在开玩笑……可是，这件事情是共享幻想里最难堪、最不应该讨论的吧？云夕公主都不知道脸红的吗？这不对啊，当初一句借她肩膀就把她吓的落荒而逃……

　　“这个……合适吗？”

　　“嗯嗯！我特别好奇呢，为什么只有王启会这样呢？”

　　王启笑了，只有他这样？不，绝对不是。当初暗刀在黑黄旗帝国的佣兵学院办公室门外，听见她的洗澡歌同样在乱想好不好！只不过——除了他王启，谁会说啊！谁会对她说啊！‘我是不是坦率的太过份了……云夕如果知道这只是常态，会颠覆她对宇宙的认知吗？’

　　“好吧。”王启觉得当初就不该答应这样的学术探讨，真的太奇怪了，以他的脸皮都经常为录入信息卡的幻想内容面红耳赤，大有无颜相见的惭愧感。

　　“谢谢！”云夕公主很高兴的收下信息卡，另一只手又拿了张信息卡递给王启。“我很努力的挖掘自己的各种‘幻想’记录下来，这样会觉得是跟王启很平等的探讨交流呢。”

　　“那我就却之不恭了。”王启还真有点好奇，云夕公主都有些什么幻想呢？

　　这张信息卡就如同是装载神秘的魔盒，充斥着一股促使人迫不及待渴望开启的急切。在好奇的作用下，王启迅速洗澡，当然也按照云夕的请求唱了洗澡歌。出来后立即打开了信息卡，聚精会神的看着里面的影音信息。


第198章 那些‘幻想’

　　章节导语：雾中，一条如入无人之境的身影，透着神秘的强大！然而，他其实，一直很害怕……

　　————

　　王启开启了信息卡，里面投影出云夕公主栩栩如生的身影，看见她脸上挂着很认真思考的表情，真把这当做学术讨论似得模样，就觉得有趣。

　　“……今天早上的时候小熙给一位食客端上肥头鱼，开始的时候就说好了价钱的，可是那个食客听别人说对面那家便宜一半的时候就闹着不给钱，还恶狠狠的要打小熙呢。我们都解释说，店里的肥头鱼是真正野生的，价钱再低的话就一定是养殖的，养殖的饲料很不好。可是客人一点都不听，说我们是骗子，闹呀闹，有那么一个瞬间，我好想把他拽到肥头鱼养殖场看看饲料毒死水域其它所有生物的景象呢……”

　　王启看的不禁失笑，云夕公主的愤怒也太温柔了吧？换了晓晓会幻想把肥头鱼的饲料全塞那人嘴里；换了潇潇会转身打个响指下令说‘孤远把他打走！’；换了巨巨会很有耐心的反复解释，解释，解释，再解释……最后问他或者晓晓‘该怎么办？’

　　至于换了王启会怎么办呢？

　　王启发现之前确实忘了这类问题，毕竟他没当职业店员。因为这间客店是光明帝国所开，并不在乎收益问题，所以食材方面都确保新鲜，维持了光明帝国的一贯作风。

　　王启在家家帝国的时候，就听说过许多行业里的类似事情。简单说就是大多数消费者只在乎价钱，除此之外的一切都不在乎，又或者说全当作高价的理由都是商家的忽悠。

　　于是在价格竞争到某种程度时，就会以品质低劣的货物替代正常品，实现低价仍有利润。慢慢的，低劣品充斥市场，谨守道德做品质合格产品的要么把良心喂狗顺应市场，要么卷铺盖滚蛋走人。

　　这大约在绝大多数宇宙中的帝国，都是难以杜绝的情况，不仅仅在于帝国的管理意识。根本还在于帝国的整体发展情况。如光明帝国那种全领地贫富差距有限的帝国，当然能够严加管理。因此导致产量下降，货物整体制造、管理成本上升，甚至需要一定程度的进口，这些都没关系，因为帝国的民众能够比较轻松的承受。

　　如果换成中元帝国这类，除了极少数星球和帝都很繁荣发达，别的地方却普遍贫穷的帝国，只说吃的，严管导致产量下滑，可需求没有减少，价钱提升个五成，甚至一倍的话，肯定翻天了，会有很多人直接被压为饥民。

　　而帝国又不能只是在帝都及个别繁荣星球施行严管，这样的区别对待同样会引发不稳。

　　于是，两利相衡取其大，两害相较取其轻。相较于在整体经济实力没有达到前严管的危害，纵容低劣品横行市场造成的危害肯定要低。低劣品吃死的比例毕竟小，绝大多数总能吃着长大，熬着病痛的也不是绝大多数，更不是在年轻的时候，大多都能熬到很老。

　　也就只能，睁一只眼闭一只眼了。

　　王启就是因为在学院的时候，就从很多朋友口中知道诸多行业的情况，对这些有所想法，因此才对行商完全没有想法。没有一定的整体富裕基础，问题就不能改变，因为人不会主动选择消费少一点；于是帝国权衡利弊不能严管，只能放任；有道德的人都被迫丢掉良知又或者退出。于是，进入人人相害的模式。

　　改变的办法只有一个，富强，整体足够富强的时候，人们随着消费能力的提升自然会追求品质，而那时，低劣品也会越来越没有存在的意义。说到底，如何整体富强，还是帝国的事情。

　　王启拍拍脸，长舒口气，从这些让人高兴不起来的纠结中跳出来，继续看云夕公主的‘幻想’。

　　‘……小熙晚饭的时候端菜不停跑了两个多小时，然后说：洗菜切菜做菜端菜吃菜收菜洗盘子碗筷，吃个东西有多累啊？要是能不吃饭就好了！嘻嘻，是不是很有意思呀？我当时忍不住幻想不吃不喝不老不死的原始神话故事呢……’

　　王启看着信息卡里云夕公主的影音，听着她那些，无不可与人道的‘幻想’，一时笑着，一时被勾动关系复杂的愁思，不知觉间忘记了时间……

　　……

　　这时的晓晓早已经远离了营地，在土黄色的迷雾中，贴地前移。从信息卡的资料上看，这颗星球的空气中存在一种元素，很多能量的影响下都会产生土黄色的雾气，没错，就是跟他晓晓一身战甲极其类似的颜色。

　　而过去几天的实际观察也确定了，这种规模的战斗结束后总会造成这样的雾，而且会持续到第二天早上才变淡。

　　曾经，他晓晓潜伏到家家帝国皇长子所在的屋子，成功窃听了很多信息；过去，他晓晓出入各种战场，却总能毫发无伤！靠的是什么？是回避危险区域，隐藏自身存在不被敌人注意的真本事！

　　他等待的就是这个机会，就是推进到地势起伏不平的区域。

　　而现在，他趁着黄雾出发了。

　　风之力让他不需要用眼睛就能够清楚听见周围的许多动静，气流扫过地面，地势起伏造成的不同声响，让他清楚知道前方地势的情况；敌方佣兵们说话的声音，战靴落地的响动，让他清楚知道周围多远的距离有人。

　　超出半米距离就会让人看不清的黄雾中，穿着一体色斗篷的晓晓明明身在敌营，却如行走在无人之地。斗篷下他的眼睛都不需要隐藏，因为跟雾色很相似。

　　敌人佣兵们的闲聊，成了他获取情报的来源，他留意着关键词。果然，无论在哪里，佣兵们闲聊的话题都差不多，也总有议论别人私隐为乐趣的群体，晓晓很快得到想要的关键信息，凭借这些信息的组合，他从抓瞎的状态知道了目标帐篷的位置。

　　门口的守卫站得很远，外面有些冷，他们打着呵欠扯着淡。

　　“都还好啊？今天这场战斗真够呛！”

　　“是啊！幸亏我们不用上前线，那头不知怎么请了心之家的万人敌，那巨力族神力心兵力量，根本没人能挡！”

　　“听说了，最麻烦的又是一身光明帝国特制品护甲。”

　　“无所谓了，反正死多少也跟我们没关系，情况不妙统帅肯定先撤到安全的地方。”

　　几个守卫在扯淡，晓晓收敛气息，凭借早更远距离就掌握的、对地形的记忆，一步步走到帐篷门口。

　　里面，清晰传出来粗重的喘息声，是那种很忘乎所以的、激动的喘息，绝对不是伤兵有气无力的呻吟痛哼。

　　几个守卫还在聊天打屁，根本没有察觉到从他们身旁过去的刺客。

　　晓晓浑身冷汗，庆幸自己又过了一关。这看起来很容易，但对方指挥门外的守卫的警惕心肯定比较强，如果他收敛了气息还是被发现了的话，还想活着离开……恐怕没什么机会。

　　帐篷里传出来的声音让晓晓十分激动，不是因为受里面的人的情绪感染啊……而是现在的情况，充分证明了他运用脑子的效果是很好的！敌方指挥帐篷外的守卫为什么没站在门口呢？

　　这些——绝对不是他晓晓的运气好，而是他处心积虑谋划的结果。

　　从信息卡中他发现，敌方指挥是个很好色的人，而且作风不好，本身所在的是帝国设立的直属工会，所以才会在这种战争中成为一片战区的总指挥。

　　晓晓通过查阅信息，确定这个目标身边很少没有漂亮的异性陪伴，他相信，在战场的时候也不例外。最让他觉得有机可乘的是，这个目标好色，而且贪婪又好猎奇的新鲜感。

　　于是晓晓仔细考虑后觉得，这样一个人，在这种规模战争里，肯定会留意雇佣的漂亮的女佣兵吧？女佣兵里总有道德意识薄弱，或者特别需要钱的吧？那么，这指挥当然夜夜笙歌嘛，而那些女佣兵不是专业挣这钱的，肯定介意守卫站在帐篷门口听到声音。

　　而且，他记得王启说过，狮人族造人方面的能力很凶猛，一天几十回不算事，根本不愁来了等不到机会嘛！

　　所以，晓晓鼓起勇气来了，而这里的情况，也果然如他预料。

　　‘团长就是威武霸气呀！哼哼，慧眼识英才，早看出来我晓晓一用脑，敌人全得倒！狮人族做这种事的战斗力果然强大……’晓晓催动心兵力量风之力，通过意识控制，稳定帐篷门外气流状态，然后掀开了帐篷门。

　　如果没有风之力，里面的人很容易因为气流的变化，对外面隔音的突然改变而警觉，但是在风之力的作用下，即使帐篷门全开，这些也不会有任何变化。

　　晓晓钻了进去，心，不争气的跳动更快了……如果不是有风之力隔绝心跳声音，他打赌，除非帐篷里的敌方狮人族指挥是聋子，否则一定能听见。

　　晓晓匍匐地上，缓缓前移，没有发出声音。本是地毯，何况在风之力作用下，哪怕踩着玻璃渣走路，也能隔绝了不让声音传出去。

　　床本来就高，移动途中没有暴露，当晓晓靠床边的时候，就算站着，上面的人也很难看得见。

　　晓晓手套里全是汗！他握着破坏之剑的剑柄，深呼吸，吐气；深呼吸，吐气……

　　‘不怕不怕！他们没穿轻甲，穿了也没用，破坏之剑面前都是纸糊嘛！嗯嗯，对，一击毙命！团长说过的，只要解决了敌人后不被反击或者能从容回避，那就比不动手还更安全嘛！嗯嗯，一击毙命，然后我还能在这里面吃点东西喝点小酒，再顺几件值钱东西呢……不怕不怕，晓晓你要勇敢，能不能在弦乐面前竖立男子汉的威严，就看这回了！是要单身一辈子，还是鼓起勇气当一回勇士？’


第199章 隐忍的‘高手’

　　章节导语：在胜利面前，人们的判断标准，理所当然的会以极尽完美的方向诠释。

　　————

　　晓晓又一次深呼吸，吐气，回想着在启航城野外的那个夜晚，回想着圣光普照任务时成功扎脚击退敌群的时刻……

　　‘团长说过，我可以的！一二三！上——’

　　晓晓飞闪扑到床榻上，剑光飞闪——他没有大喝怒吼壮胆气，因为他怕，怕喊叫的声音会惊动帐篷外面的敌人……

　　凌晨时分，缔约佣兵团所在的营地，绝大多数人都睡的很沉。

　　巨巨没有睡，她满营地的奔走，找寻晓晓的踪影。

　　晓弦乐也没有睡，她疲惫不堪的坐在石头上，担心的快哭出来的看着前面的石头。晓晓说过，这里很适合吃晚饭。可现在，他不见了。

　　“晓晓，你到底去哪里了？为什么不告诉我一声呢？”

　　巨巨回来了，摇头，忙不迭的吃着东西补充体力。她仍然不担心晓晓有什么危险，可是也很困惑他至今踪影不见。“晓晓可能是在跟我们玩捉迷藏。”

　　“……”晓弦乐很无语，她觉得那不是晓晓会干的事情，只能理解为是巨巨‘幽默’的宽慰自己，只是，她真没觉得这有趣。

　　朦胧的黄雾，遮挡了人的视线。

　　一个佣兵打着呵欠起来，对着树正尿尿，看见一条身影越来越清晰，片刻，看清了的时候，那佣兵说：“万人敌在找你。”那佣兵说完，又躺下睡了。

　　晓晓揉揉鼻子，笑着，摆好了姿势，特意把抗在背后的包袱扯了扯，然后暗暗考虑着用什么样的声音才最有范时，那佣兵的呼噜声却响了。

　　“……哎哟妈呀喂！这什么人呀！一点警觉性都没有！就知道睡睡睡！就没点观察力吗？没发现我扛了这么大个包袱吗？我去——”晓晓十分扫兴，但想起晓弦乐，他又昂首挺胸，精神抖擞的继续前进。

　　他听见了巨巨吃东西的声音，很高兴的过去，闻到晓弦乐的香水味道，立马整理仪容，气宇轩昂的扛着包袱，用自觉最帅的步姿，还有最具严肃的表情，朝着晓弦乐一步步过去。

　　终于，穿过迷雾的阻挡，他们彼此看的越来越清楚的时候，晓晓暗暗提气，准备用最酷的话作为重逢的招呼时——晓弦乐从石头上消失了，变成一道光，冲到他面前，扑进他怀里，紧紧抱住他，什么话都没有，只是，满脸的泪……

　　瞬间，晓晓脑子里一片空白，路上准备的那些最酷的话，最帅的表情，通通不记得了！

　　“……对不起呀弦乐，我、我让你担心啦……”最后说出来的，却是这么一句，傻傻的，一点都不酷的平常话。

　　冲锋的金号持续而高亢的叫响着，巨巨右手方天画戟横扫一片敌人，左手大锤砸飞两头空袭的飞兽，踩烂倒塌的指挥营，一声娇喝，把地上的重盾当球般踢飞出去，接连撞倒三十多个人，飞出二十多丈，盾才终于落地。

　　“快走啊！万人敌杀过来了！”

　　“指挥被杀了啊！到底怎么打啊？”

　　“一团至十团，迅速集结迎击阻敌！”

　　“三团撤退。”

　　“五团撤退。”

　　“三团和五团在干什么？”

　　“这种情况还打什么啊？当然保存实力，撤退重振阵势！”

　　“迎击，传讯七九八六和七九八八区两侧合拢包抄，一定能退敌！”

　　“靠！你们一团九团爱撤不撤，我们六团没必要听你们的命令！六团立即撤退！”

　　“你们、你们真是无能之辈！这种时候不知道团结一致迎敌，各自为战，一盘散沙！”

　　“算了，咱们两个团一起撤吧。指挥不在，谁也不能服众，令行不能统一，我也认为撤退符合实际。”

　　“唉——可恨啊！空有一腔抱负，奈何队友是猪……”

　　“……一团的那家伙怎么突然没声音了？”

　　“万人敌冲过去的时候把他撞飞了，不知道飞哪去了。别管那个自大狂了，咱们快走吧……”

　　敌人的混乱，就是缔约佣兵团一方的胜利！

　　失去指挥的敌军被杀的丢盔弃甲，想反击的也因为孤掌难鸣，被迫撤退，撤慢了的连走都走不掉。巨巨一马当先，在战场上左冲右突，从凌晨杀到正午时分，引动周围十几片战区的敌我大军都紧急行动了起来。

　　终于，战斗停止的时候，缔约佣兵团所在的战区已经占领了敌军的城市一角。

　　他们已经疲惫不堪，这突破性的战果，让他们这方面的其它区战斗力源源不断的赶过来，在城里继续跟敌人厮杀，而他们，则得以暂时休息。

　　雇佣他们的战场总指挥亲自来见晓晓，郑重其事的蹲在地上，以示对他矮小的尊敬，还把金盔放在地上，神情庄重的道：“心之家剑破千军名不虚传！一人一剑，出入敌营如入无人之境，摘敌首级犹如探囊取物！今天的胜利，是剑破千军带来的对不对？”

　　周围的战士们，纷纷高呼喝彩。

　　缔约佣兵团都离的最近，晓弦乐痴痴注视着抬手回应大家热情的晓晓，这一刻，她心里，晓晓就是宇宙中最棒的男子汉！最伟大的英雄！最了不起的佣兵！

　　黄媚颜也很激动的鼓着掌，缔约佣兵团的战士都比别人都更热情的欢呼。

　　“弦乐！这么厉害的人快嫁给他吧！”

　　“就是就是！真没看出来，不愧是剑破千军，不出手则以，出手就直接决定了战争胜负，这么厉害的刺客我从没见过！”

　　黄媚颜也觉得惭愧，她事先也根本没猜到晓晓忍辱负重背后的计划，但是，这是高兴的事情，于是笑道：“大家知道是误会就好！我就说嘛，心之家不是那样的团，王团长都不是那样的人，晓晓一向人缘好，怎么可能是高傲的人呢？”

　　“哈，还是团长英明！”

　　“弦乐也不能怪我们啊，咱们哪懂什么高明的刺客之道嘛，觉得不就是趁人不注意时上嘛，哪知道还有这么多学问？”

　　“是啊！今天真是长见识了！这才是真正的刺客，难怪能得到光明皇帝赐封绰号！为了一击定乾坤，一直隐藏自己，宁可被咱们这么多人白眼和私下鄙夷，他也始终一言不发，心里的真实想法连弦乐都不知道！为的就是保密，不让敌人知道有他的存在！结果这一动手，哇靠——直接把敌人指挥的脑袋摘了！趁敌人群龙无首，又建言进攻！刺客真不是一般人干的啊，别说这智慧，就是独闯敌营的胆识，我就绝对没有！”

　　“别说胆识了啊！就你啊，委屈都受不了！肯定老早就一把鼻涕一把泪的把计划都倒了换取体谅，结果等你跑敌人营地，得，风声走漏，敌人全等着你自投罗网呢！”

　　听着团里人的议论和称赞，晓弦乐觉得特别自豪，又特别的疼惜晓晓。她觉得现在才真正理解第一次约会时晓晓的那些话，是呀，刺客就得能忍，那不是一般的忍。在需要的时候，哪怕战友受伤，他也不能动；如这次，哪怕被人非议，误会，他也得忍着，装的若无其事，只为行动能够成功而已！

　　‘晓晓，你放心……从今以后我会更懂得疼爱你的，会更理解你的。永远不会怀疑你的话还有你做的事情……’晓弦乐在心里立下了这样的誓言，因为爱。

　　而晓晓，在无数人的欢呼喝彩声中，很有范的转圈挥手，还时不时冲认识的人说上一句半句。

　　可是，没有人知道他的内心，藏着什么想法……

　　‘哎哟妈呀喂……这回可风光了！帅呆了嘛！可惜呀，刚才就顾在弦乐面前得意了，忘记叫巨巨拿影卡录下来了啊……啧啧，弦乐看来特别高兴呀……’

　　一个缔约佣兵团的分队长高喊叫说：“晓晓——哥跟你当面道歉啊！不懂你的刺客之道，前几天没少在私底下指责你高傲和看不起人！事实证明是我错了！”

　　“哈！小事，不足挂齿！作为一个刺客，被误会是家常便饭啦！但是咱们都是佣兵嘛，误会归误会，过后了谁还计较呀！这种事情哪还需要专门道歉呢？”晓晓暗暗琢磨，要是王启的话，大约就会用这样的方式回答，他不过是加两句装酷的扯淡话而已。

　　‘嘿嘿！真没想到呀，开始觉得光在战斗时出力不够改变缔约团的人的看法，再说那么多人的战场打啊打，又没团长在一旁照应我哪敢啊？被逼无奈想出这办法，结果这么好呀！一口气打进敌人城市里了！嘿，还猛吹了一通牛皮，连黄媚颜团长都听的一愣一愣的，哈，什么隐忍不发只为保密，这么扯淡的话我都能想到！太机智了！耶！我果然是最棒滴！嗯……我得好好记住刚才吹牛皮说的是什么，将来还复述呢，万一前言不搭后语就糟糕了，团长说过，时效性越短的谎言越没水平……’

　　巨巨没有欢呼，她忙着吃东西，厮杀了那么久，她快饿趴了。

　　而且，她没有旁人的激动兴奋。因为她听惯了晓晓胡扯，对于她来说，现在晓晓就是在胡扯。她很清楚，真相只有一个：晓晓就是为了晓弦乐，决定做点长脸的事情，博取美人的更多好感，换取缔约佣兵团的认同，平时没事能帮忙说好话，发挥有利于他们恋情发展的作用。

　　仅此而已。


第200章 实力差距

　　章节导语：武装带来的变化很直观，让实力差距的影响被放大了太多！哎呀……欺负人不是我的本意，但是……我也不可能傻的主动脱了战甲吧？

　　————

　　……

　　“喂喂！孤远你看——”潇潇把正在睡觉的孤远叫醒，后者迷迷糊糊的看见信息卡投影的短片，晓晓从床边飞旋而起，施展着他和王启都指点过的飞龙落地式，凭借风之力的加速，速度快如闪电般割断个人的脖子，又接上抗拒式，用盾牌砸晕个赤着的女人。

　　“我没看错吧？是晓晓吧？不可能是他失散多年的双胞胎兄弟吧？”潇潇难以置信的盯着孤远，见后者点头，又继续放下去，边看边感叹边说：“这也太牛了吧……一个人深入敌营，穿过重重吃喝的敌人，还有巡逻队伍的耳目，悄声无息的解决了指挥门口的守卫……天啊，他、他怎么办到的？”

　　潇潇快凌乱了，她说什么都不信晓晓能够瞬间收拾两个帐篷外的守卫，更不相信晓晓敢独闯敌营！“不可能嘛！就算他吃了熊心豹子胆也不可能呀！”

　　孤远却很认真的摇头道：“不！这说明晓晓已经领悟了爱的力量，真爱的本质就是付出，为了爱，任何人都可以变的一无所惧！”

　　“还是不可能的！晓晓的胆识就是零蛋，放大多少倍还是零蛋！”潇潇猛抓头发，凌乱的快疯了，她是不是在做梦，是不是在做梦？宇宙第一的无胆鼠辈，突然干了件这么华丽的壮举？

　　……

　　王启所在的中元帝都，是在两天后才听说的。

　　放下信息卡的时候，王启满怀感慨……这是晓晓做的事情？

　　这竟然是晓晓做的事情？

　　但这，就应该是晓晓做的事情！

　　刺客本不需要如战士般追求无所畏惧，事实证明，晓晓的恐惧让他得到了远超寻常的、回避危险的能力，还有让人不注意的潜行能力。经历这么多事情，还有大战的洗礼，晓晓是没流过血，但这正是他的强大之处，这么多磨难他都没流过血哎！别说流血，压根就没挨过打！

　　孤远能办到？他王启能办到？巨巨能办到？就连被重点保护的潇潇，还受过轻伤呢！

　　王启一直相信，晓晓需要的不是强行培养什么战斗的勇气，而是，提升基础，掌握战斗技巧，最后——他需要的只是一个理由，能够促使他即使害怕也必须去面对的理由！

　　启航城外偷袭的时候，晓晓害怕，但他行动了；斯瑞特帝国时突围找金鸟接应，他肯定也是害怕的，但也做了；圣光普照任务的战斗，他害怕，但仍然挥剑刺脚了……

　　当理由足够的时候，晓晓就能承受更多的恐惧。

　　“爱情果然会让人变傻……不过放在晓晓身上，好像是正面影响大于负面影响哎！”王启想着，笑了。他过去总笑为爱改变自己的人，想不到有一天会为这种事情叫好。

　　“看来，我也得加把劲了！心理游戏玩的也差不多了，该到亮剑的时候了！”王启本来也决定要动手，清晨的情报送到，终于等到了合适的时机。经过这么多天的跟踪，观察，分析。破坏之刃团队的运作情况，人员情况，掌握的已经很多。

　　哪些出入地方工作站的人的身份可疑，通过背景和地方人脉关系的深入调查，找到了不少蛛丝马迹。

　　那种跟破坏帝国工作站点有本地业务往来多年的人，而且身边明明有关系更亲密可靠的人，只要稍微进行商业上的操作，就能够培植起来，却偏偏没有这么做，而是始终专一的跟破坏帝国的站点保持稳定的业务合作关系。而且在性格表现上也绝非安份人，这样的人说不是破坏帝国的奸细，傻瓜都会说不可能！

　　这类是老情报人员了，反而不是王启的重点关注对象。

　　他关注是，近期往来的那些。因为那些人，才是破坏之刃编制的战斗人员，犹如光明守护一样，都是为兰飒十四墓而来。

　　青色的披袍加身，王启穿过站点的地下密道，从百丈外的一间鱼龙混杂的小客店客房里出来。热闹的大厅里吃喝叫喊的人群各自开心，谁也不在乎旁人。店里的人看见王启从里面出来，跑到后堂，喊了声：“行动。”

　　几个厨房里的立马擦洗收拾，换上跟客店毫不相关的战衣，套上披袍，从客店后面的巷道出了街市，分成两批，各奔东西。

　　王启从城市东头，不疾不徐的穿行到城市西头时，天色已从清晨变成黑夜，途中那些光明帝国情报站点的人看见他披袍背后的图案，全都默默的行动了起来。

　　风起的夜晚，黑红色的有形能量充斥天地之间，让人的视线比面对迷雾好不了多少，甚至更差。王启走进一片低矮建筑物云集的巷道时，扯掉外层的披袍，里面成了黑红颜色，仿佛融入了有色的风里。

　　巷道里，一个赤着脚，狼狈不堪的落魄佣兵模样的男子，靠在墙上，抱剑睡的正香。

　　王启从他面前过去的时候，那佣兵眼睛微微眯着，狐疑的观察打量。

　　突然，他眼前一花——看着走过去的王启猛然后退，头也不回的一脚踹在他头上！

　　那暗哨应击晕倒，根本不带挣扎反抗。王启从袖子里取出根针，射进那人身体，那是沉醉花的刺，其让人麻醉昏睡的效果之强，少有匹敌。王启可不想把暗哨放倒了，结果关键时候这人又醒过来大喊大叫，又或者跑了。

　　王启解决了那人，继续前进，转过两条巷道时，突然飞身而起，凌空旋身一脚把个躲在屋檐下睡觉的落魄佣兵踹晕过去。又小心的单手抓墙，维持头不升太高的位置，探手把沉醉花刺扎进那人脚上。

　　这个，当然也是暗哨。光明帝国的情报站点观察了几天，这些暗哨只要稍加留心，实在不难挖出来。理由很简单，作为落魄佣兵，乞丐什么的，不在佣兵街道接买卖，不出去奔走乞讨，总在几片区域轮着晃荡，要么就睡觉，偏偏还精力充沛没饿着，这要不是暗哨，真不好解释了！

　　破坏帝国的这个情报站点比较大，暗哨一共有三个，最后一个的位置也比较麻烦。就在一栋七层矮楼的顶上加建的小房子里，看起来像是哪里都有的违章建筑，为了利用天台的资源出租赚点钱，其实是绝佳的观察位。

　　王启解决第二个时小心翼翼，就是避免自己落入第三个暗哨的视线。而现在，王启利用巷道阻碍视线，成功的绕走到七层矮楼下面，这才稍稍心定，远的时候没有暴露，现在到楼下了，反而安全的很。

　　‘顶楼的岗哨应该是轮班制，里面应该备的有跳兽，上楼顶后地势开阔，很难不被发现的接近……得，让顶层的暗哨继续呆着发霉吧！’王启暗暗计较一番，破坏帝国的情报站点在地下层，有点麻烦的暗哨在顶层，既然如此，索性把最大的麻烦扔最后处理。

　　这座楼的底层本来是停靠地行兽车用的，但在围墙地带又加建了很多房屋，如顶层一样，为的是充分利用空间，看起来这里的租户各不相干，然而，从情报站点的多日的分析来看，可以确定，这里面二十多个住户全都是破坏帝国的情报人员，而这里，就是情报站点！

　　王启是很佩服这种心思的，比起常见的商铺等产业作为站点的方式，以地行兽车库当情报站点，无疑很有创意。每天出入来往的地行兽车不少，可是又没人会注意在这里租住的情报人员，他们在这里埋头做什么，别人根本不知道。

　　看似分散，实际上又是一个整体。

　　尽管有创意，但破绽跟创意一样亮。

　　这样的站点很难被发现，然而一旦被发现，逐个击破毫无难度。

　　地行兽车库一圈的房屋间距比较大，因为必须利用车库周围墙壁的转角，突出的地方加建房屋，分散就成了必然。

　　王启一拳砸晕个情报人员，紧接着冲进小房子里，里面还有一个女战士，只是身手实在不堪为敌……连喊都没发出来，就被王启飞射的沉醉刺射进身体。外面那个被王启拖进屋里后，他顺着地库的围墙继续前进。

　　片刻，另一间加建的房子外，污浊的洗手池前，一个男子吹着口哨，对着镜子在梳洗颜色绚丽多彩的头发，赤着的上身也布满彩色的纹身。当他看见镜子里出现身穿黑红披袍的王启时，暗暗心生警惕。

　　只是，他无法确定王启来意不善，地行兽车库每天来往的人太多了，人流复杂，就王启这种装酷装神秘装扮的人，每天没有一百也有几十。

　　王启从他背后过去，隔着挺远的距离，这让那人稍稍放心。也就在王启走到他背后，在镜子里看不见胳膊的时候——王启的左臂迅速抬甩，袖子里长剑闪电般飞射出去，剑柄精确无误的砸在那人后脑勺上……

　　距离两丈的屋子里，一个彩发松蓬的女子打着呵欠走出来，一转身，正看见单手拖拽着那彩发男子的王启。

　　那女子惊骇的要大喊，可是，嘴还没张开，已经被王启一肘砸晕。

　　看那女子半边头脸肿起，脑袋上鼓着大包，王启暗暗自责：‘这轻甲太硬，出手重了点，挺漂亮一女的，伤成这样实在欠缺风度……’


第201章 幕后

　　章节导语：对对，都是三联合帝国干的！必须反击啊，不反击还是破坏帝国吗？

　　————

　　王启把沉醉刺扎进那女人身体，又继续顺围墙前进。

　　这个站点的情报人员根本不是他的对手，关键又太分散，三个人在一起的情况都只有一次，身手的差距，尤其是心气力量、兵甲的差距，让他们面对王启的袭击完全没有承受能力，十几间房屋里的人，没有挨一下不晕的。

　　‘……还真有种欺负弱小的感觉……根本没有破坏之刃编制的战士，比预料中更简单……’王启打量着依然无损的手套，上面甚至连划痕都没有，好歹也砸中了三个头护啊……好东西，就是好东西！

　　这一刻，王启是体会到当初面对兰王的感觉了，对啊，兰王那身兵甲明摆着是破坏帝国的定制品，想当初那家伙一剑出手，本就强横的剑气经过非一般的武器提升，把奉光帝国去的佣兵团完全当孩子打……

　　‘从今以后，还能脱得下来这身战甲？’王启坐上跳跳兽时，默默忧愁。用惯了流通品不觉得，现在再回去用流通品，那得有多难受？

　　跳跳兽带着王启上了顶层，顶层加建的顶楼里，一双眼睛警惕的盯着。

　　但王启身上的披袍很廉价，说是这里的住户上来闲逛，也有可能。

　　但是，当王启越来越接近的时候，顶楼里的人却觉得不妥当了，于是悄悄提醒另一个人，那人匆忙把影卡拍摄的情景塞进管道，影卡顺管道飞快下滑，下滑……不片刻，就落到底层地行兽车库中的某间加建房子里。

　　只是，没有人捡起来，因为屋子里的三个人都躺在地上，在沉醉刺的作用下，沉浸在甜美的梦乡……

　　站点已捣毁，暗哨成摆设。

　　顶楼里的两个人，一个左脸肿着，一个右脸肿着，头挨着头，晕倒在地上。

　　王启在屋子里随意翻找，取了张闪光信息卡，对着夜色下的几栋建筑物闪亮了几次。片刻，漆黑的街道上跑出来十几个人，涌入巷道……

　　光明帝国驻中元帝都的第二情报站点的站长，是个干练的女灵人族，当她上了顶层，看见王启的时候，满怀敬服之情，这就是王者之剑啊……不愧是光明皇帝赐封绰号的人物，不愧是举团万强新秀榜的团队首领，这么多敌方情报人员战士，在王启面前全跟小孩似得，轻松放倒，战斗力完全不在一个层次。“总指挥，地库已经收拾妥当，俘虏已经全部带走。”

　　“痕迹必须清理干净，绝对不能留下破绽。”王启说着，把顶层里有价值的信息卡递给站长。

　　“总指挥放心，绝对不会出纰漏！破坏帝国的人不会发现任何跟我们有关的线索。一定会被总指挥误导而认为下手的是三联合帝国。”第二情报站点的站长非常振奋，期待着事情的下一步发展。

　　王启的计划很有意思，第一站点始终处于龟缩状态，现在的捣毁的破坏帝国站点，本来绝不该是他们首先下手的目标。因为这是他们最后，也是理论上最难发现的站点。偏偏王启这么做了，而且还把这个站点的所有人全部俘虏，转移带走，留下很有限的痕迹指向三联合帝国，抹去跟光明帝国相关的全部线索，那之后，王启计划继续沉默的观察。

　　没错，尽管掌握了破坏帝国多处情报站点，但从战斗力对比上，他们很不利。而且，以王启的性格，当然要把情报的价值发挥到最大。他们佯装被破坏帝国重创后无力活动，而这时，一个最不可能被他们发现的站点的人，一夜之间全失踪了，有限的线索又跟三联合帝国有关。

　　破坏帝国的情报站点会怎么做？当然会针对三联合帝国反击，那么，旁观的他们，就有很多机会看双方争斗时，掌握到三联合帝国情报站点的信息。

　　破坏帝国厉害是吧？三联合帝国凭借中元帝国的立场帮助，有地头蛇的优势是吧？好，那就让他们互相殴打，看看破坏帝国的人，会不会忍！

　　夜色下，王启从人员复杂的小客店客房，下秘道，回到第一站点后，交代站点里的人去把密道那头的一段暂时封住。“堵住那里，就算哪个环节出了问题，破坏帝国也没有办法确定是我们下的手。”

　　王启很期待，期待着破坏帝国的指挥会怎么办。这些天的观察，他发现一件事情，那就是破坏帝国的指挥似乎换了人，人员调派、行动的方式透露的个性特点，思维方式特点，明显跟唯分首队伍被设计灭亡前不同。

　　而这次事件，破坏帝国方面的反应，就会坐实他的推断，那又会成为王启随后怎么做的依据。

　　……

　　新三团，惊闻第二站点的剧变时，每个人都不敢相信信息卡里的消息。

　　新三团团长出身刀王府，是破坏帝国三十六兵王中刀王族里年青一代的杰出者，只是比起新一团团长晨欣公主和新二团团长张璇月公主，声名又明显差了一截。

　　破坏帝国三十六兵王中除了剑王兰氏一族，都在历史上因为贡献被破坏皇帝赐封王号为姓氏，如幻王府的人都姓幻那样，刀王府的人都姓刀，新三团团长叫刀断流。

　　刀王府如别的兵王一样，采用的是破坏帝国荣誉传承方式，名字中间的字象征自身荣誉的高低，一生的努力达到的荣誉，会成为直系后代名字中间象征荣誉的字的依据，从低到高，分别是：天，机，暂，断，惊，新，王，读，我，情，高，饮，真，心。

　　这种传承方式并非只提升不下降，譬如同为刀王府的两个人，他们中的某个父亲生前的贡献低于本来继承的惊字级别荣誉的话，那么到这一代，就只能继承降级后的断字层次的荣誉。而年纪轻轻就为帝国捐躯的，至少都能够保留荣誉不降，所以降了的，基本都是能力赶不上继承的荣誉。

　　破坏帝国凡是有历史的世家，都是这套规则，包括皇族在内。兰王兰卡本身不是正妃所生，其母亲本来不是世家出身，因此没有资格用这套规则；如今的破坏皇帝和晨欣公主也是这种情况；而张璇月则是因为头顶上的哥哥姐姐太多，她母亲是正妃，还是大家族出身，生的第一个儿子是我字层次的荣誉，老二就降级为读字，排到张璇月时连天子都轮不到了……

　　这也是破坏帝国内的规则，父辈荣誉的等量继承人只有一个，后面的依次降级。

　　这种情况在破坏帝国很常见，很多一个时代最优秀的人物，往往都是出生开始就没资格继承氏族荣誉的人，母亲既不是正室也不是破坏帝国的世家出身。

　　什么层次的荣誉，决定了在氏族中的地位，以及分享氏族荣誉的多少，职务的分配时，能力相当，荣誉高者优先也是长期的惯例；更有后代出生享用的氏族资源的区别等差别，毫无疑问能够影响一生，以及下一代。

　　刀断流虽然是刀王府的人，但上面几代都没有杰出的人物，碌碌无为以致于沦落为断字层次的荣誉。但其实还算普通的，三十六兵王氏族里不知道多少没资格用荣誉字的人。

　　刀断流很优秀，能够进入破坏之刃编制，以他目前的贡献，已经超过断字层次的荣誉，如果现在有了子女，直接就能跳上惊字荣誉级别，当然，他并不打算此生止步于此，对于每一次任务都特别重视。

　　他是这样，破坏之刃编制里，大约也没有几个战士不是这样。

　　“……综合这些迹象，基本可以初步断定是三联合帝国的人所为，他们突然动手，很可能是三环之剑的人已经到达……”

　　新三团副团长的意见，也代表了全团大多数的想法。光明帝国方面值得警惕，尤其王启这个人，做出什么事情都不奇怪。但自从唯分首队伍被新二团的张璇月解决，光明帝国还没有足够的战斗力补充，王启据守站点，依靠雇佣兵作为防守力量让他们难以下手。但这里的雇佣兵不可能会参与到这种隐秘的行动，除了防守，基本没有别的作用。

　　这也能从王启至今为止没有别的行动看出来，这种情况下光明帝国自保还小心翼翼，怎么掌握他们最隐秘的站点情况？如果是光明帝国做的，理当是从近期盯梢他们站点的人身上，查到相关的站点，不应该是目前出事的这个。

　　“三联合帝国突然动手，必然是有增援。失踪的人生死不明，我们不可能什么都不做！光明帝国方面，继续盯梢王启，防备他们有所动作；集合战斗力，直奔这里——让三联合帝国知道，我们新三团的厉害！目标站点的敌人都要活口，到时用以跟三联合帝国的人谈判，若我们的人还活着可以交换。以武力才能战出平衡，有了平衡才能够掌握和平的主动权。只有反击，才能让三环之剑的人明白，事件继续升级，他们将付出什么样的代价！”

　　新三团团长刀断流愤然握拳，激励士气，一众新三团的战士怒火中烧，战意高昂！三联合帝国从来不被他们视为平等的对手，无论政治体制，还是实力！

　　可是现在，一贯小心翼翼的三联合帝国派出三环之剑，刺探破坏帝国的秘密，现在还越来越猖狂，以牙还牙既是理所当然，也是目前形势所需！

　　新三团，动了。

　　得知消息的王启，在站点里笑的很高兴，“呵、呵、呵、呵！”这一刻他觉得自己好像被老奸巨猾附体，不过，想到新三团的行动如此配合，这种感觉确实美妙又让人期许呀……


第202章 递剑

　　章节导语：坐看两虎相争，只等最后渔翁得利，本来已经很开心了，如果这时候还有帮忙递剑，是不是更美呢？

　　————

　　破坏之刃新三团方面的动作果然很快，当天凌晨，城里一座三十层高的知名客店遭偷袭，二十八层以上的人不是被杀就是被俘虏，而且直到新三团的人撤走了之后，才被客店里负责清洁的人发现不妥。

　　得到消息的时候，是凌晨时分。

　　光明帝国第二情报站点的站长非常激动，事情的发展如王启预料一样，尤其是这结果，简直让人惊喜！

　　“总指挥！破坏帝国的人果然反击了！情况正如总指挥所料，三环之剑的站点我们掌握的不多，但破坏帝国其实早有眉目。”

　　王启琢磨着这场行动的情况，具体详情他们没办法知道，总共有多少人落入破坏之刃的控制也无从知晓。但行动很漂亮，袭击二十八、九，三十这三层，却没有惊动以下的楼层，而且直到把人都带走，也没有被发现。

　　王启通过信息卡里那间客店周围的情况，推断新三团至少有个拥有风之力心兵力量的人，而撤走，应该跳过了下楼的缓解，直接撤离到相邻的那座二十层楼建筑上。那之后通过跳兽到地行兽车库，把俘虏的三联合帝国的人都装车。

　　“总指挥，破坏帝国方面有了交换俘虏的谈判筹码，下一步即使没有主动找三环之剑谈判，只要没等到三环之剑的人主动和谈，他们也会怀疑到我们身上吧？”

　　“所以，不能只有他们出事。”王启笑取出信息卡，望着投影里照的一处情报站点的情况，笑说：“三、四、五站点主动舍弃，人集合到这里。”

　　“明白！”第二情报站点的站长已经信心满满，破坏帝国的反击手笔很大，那么他们就必须把苦肉计演好。

　　接下来的几天，光明帝国自弃的站点一座接一座的出事，夜晚失火的，因为莫名理由整栋楼塌陷的，发生恶性凶案的……

　　甚至于王启一直呆着的迎客客店，也在夜晚被不明身份的黑衣人入侵，而王启则在深夜保护着云夕，还有站点里的几个人，在三支佣兵团的簇拥下出来，随后三支佣兵团被终止雇佣委托，而王启一行人则撤出城外，甩掉了破坏帝国盯梢的人，不知所踪。

　　城里，破坏之刃新三团团长刀断流综合最新的情报，发现事情越来越麻烦。

　　“团长，王启遇袭，平安出来后一路出城，随行佣兵团终止委托，我们跟到城外，他专走空旷没人烟的地方，没办法跟下去……”

　　“果然！三联合帝国的话从来不值得相信！团长，三联合帝国的人说什么人不在他们手里，还说没有袭击过我们的站点。现在看来，根本是三联合帝国借助目前政治上的优势，准备把我们和光明帝国全扫出中元帝都星！”

　　“光明帝国支援力量迟迟没到，心之家王启连自己的团员都还没能赶来，三联合帝国利用我们奠定的优势，反而抢先一步把光明帝国的站点扫了几座。照我看，光明帝国的站点很可能已经被连根拔除。”

　　“报——回禀团长，光明帝国情报站点的尸体被迅速处理，身份无从查探。”

　　新三团的总队恨恨然道：“错不了了！三联合帝国怕尸体露出马脚，现在对我们用的就是拖延战术！如今他们已经扫走了光明帝国，下一步——肯定就是我们！”

　　新三团一个红头发的第二副团长反复查看王启撤走的信息景象，狐疑地说：“心之家王启的表现有点名不副实。”

　　“王启初次负责这种工作，本来就是个睁眼瞎。人刚来手下就没战斗力可用，他再厉害也没就一个人。这次遇袭还能安然撤走，战斗力已经不负盛名了！”刀断流对王启是很在意的，这可是总队重点关注的人，跟新一团、新二团都打过交道，至今还活蹦乱跳，王启的个人战斗力，绝对不需要怀疑。

　　那红头发的第二副团长仍然心里存疑，但没有发现切实的证据，刀断流又表了态，也就不好再说。事实上本来从尸体入手，就是他的提议。光明帝国出事的情报站点的尸体情况如何？至今为止死的都是什么人？如果得到这些人的身份，就能确定光明帝国方面的真实情况了。

　　可是，他们查不到，尸体都被三联合帝国迅速处理，从实际情况来看，应该是毁尸灭迹才对。如果这些尸体只是通过各种途径凑数用的，譬如从太平间弄来，乱坟岗弄来，但生前的身份难以作假，是不是光明帝国的人，是不是三环之剑战斗人员的尸体，不难确定。

　　“我们不能再等！现在我们的处境很危险，因为三联和帝国方面的交涉耽误了时间，现在光明帝国被重创，三方平衡之势被打破，必然会反过来影响中元帝国的政治局面，如果我们不能做出有效反击，三联合帝国方面的助力就会越来越强！”

　　刀断流长刀出鞘，直指信息卡里的三联合帝国情报站点的景象，厉喝鼓舞士气道：“正是这种时候，才更能体现我们新三团的能力！用血的事实让三帝国认识——他们的对手是谁！”

　　新三团上下，个个高呼响应，战意昂扬！

　　而这时，王启已经回了城里。

　　他在出城甩掉破坏帝国的盯梢者后，很快又绕路折回城。

　　他没在光明帝国的情报站点里，而是带着云夕和第二情报站点的副站长，直奔城内户部尚书府。

　　中元帝国的户部尚书叫胡红岩，过去是有名的大商贾，经常资助帝国，协助帝国处理金钱上的事情，五年前原来的户部尚书退位后他就被中元皇帝重用，从此由商入政。胡红岩的政治主张一直倾向于光明帝国，还是商人的时候就对光明帝国的政治体制特别感兴趣。

　　第二情报战站的副站长，就是胡红岩的私生女。

　　躲藏在户部尚书府，这不是王启最初的主意，副站长某日主动请求，其实是胡红岩希望跟王启见面。

　　光明帝国在中元帝国有外交部，实际上亲光明帝国的官员的往来，事务，都归外交部管。王启本来倒没想搀和进来，然而，说他的任务能够跳脱于中元帝国的政治之外？那当然是不可能的。

　　三帝国在这里几乎有主场的优势，为什么？因为中元帝国目前亲三帝国，虽然谈不上是利益捆绑到难分难解的程度，但在很多方面的密切合作决定了优势明显，三联合帝国的情报站点为什么都很招摇？因为那些本来就是中元帝国建造的设施，背后跟帝国都存在很密切的关系。

　　胡红岩是亲光明帝国的政党里最具影响力的人之一，属于核心人物。在他被重用以前，中元帝国里亲光明帝国的声音弱小的基本可以不提，因为他的缘故，聚拢了很多官员，现在的势力虽然仍然最弱，但也只是较弱，不是绝对的弱势方。

　　王启打量面前这个中元帝国里的传奇人物，发现胡红岩的心气修为很厉害，竟然达到气形境界。心气修为境界，气起为入门，气聚为绝大多数佣兵的程度，气形就是佣兵里的高手程度，再往上的气离属于罕见。

　　一个人有这种程度的修为，绝离不开坚持不懈的长期修炼，无疑，这是个爱好修炼的人。

　　时间关系，寒暄几句，王启直奔主题，胡红岩也没有多少时间能留在府里，每天都有忙不完的事情，偏偏他对政务特别负责，从不允许出纰漏，那就更闲不下来了。

　　“尚书大人时间宝贵，坦白说，我并非光明帝国特使，为什么找我？”

　　胡红岩的体形匀称，不胖不瘦，神情看起来十分平和，一点逼人的外在气态都没有，却又让人自然而然的正视。王启很喜欢这种能带给人平等，平和交谈的气场。

　　“我关注过心之家的事情，当然是在近期。我认为王团长是一位并不很看重金钱的人，而我相信，目前中元帝国的局势，必须是王团长这样的人才能有所作为。”

　　王启维持着平静的微笑，思索着说：“请说下去。”

　　“现在的政局是难得一遇的机会，但机遇和风险并存，如果只是为了职责，又或者是贡献，就不能把握这种时机。少做少错，事事上报，等待指示。固有的程序不能称之为错，但这种流程的迟滞性必然会导致时机的错过。所以，在知道王团长来了后，我就知道，非王团长相助不可！因为王团长敢于不走流程。”

　　这是个很好的理由，无论如何，他因此找上门，王启不得不说，胡红岩的判断力很准确，而且，这件事情对彼此都有助益。

　　如果中元皇帝对光明帝国的态度更亲和，不说侧重，哪怕能实现平等看待，也足够扭转他们在这里进行的不利局面。现在他们的弱势在于，一旦跟三联合帝国公然动手，又或者说有破绽被三帝国拿住，那么三帝国直接就能通过中元帝国的力量抓捕、驱逐他们。

　　而他们，却毫无办法。

　　这就是三帝国的主场优势，然而，如果中元皇帝平等看待而不偏帮，那就变成各自比拼本事的局面。

　　而现在，中元帝国对三帝国的帮助如对亲儿子，对破坏帝国如对私生子，对光明帝国如对养子。


第203章 插曲

　　章节导语：人算有盲区，不巧遇到的时候啊，该是哭呢？还是笑呢？还是哭笑不得呢？

　　————

　　王启当然感兴趣，胡红岩的资料他早看过，这是个有理想有抱负的人。过去起家做的是帝国生意，但查阅那些跟他关系密切的官员情况，可以知道，这些人大体上都比较有责任感。

　　“帝国里的情况不知道王团有没有关注过？”

　　“尚书大人指的是中元帝国的制度调整之乱？”王启其实看过资料，也知道胡红岩口中的机会是什么。

　　中元帝国这些年的发展很不错，多个边境贸易星都繁荣起来了，那些贸易星上往来的佣兵数量完全达到宇宙一等起航星标准。

　　中元帝国比过去富强了很多，本来可以说很大部分都是三联合帝国的投资带来，继续很好的合作下去就是了。

　　但不巧的是，不久前中元宇宙区域里，有一个叫做红圆帝国的二线帝国刚出了事，那帝国的情况比较类似，也属于因为追随三帝国得到很多方面的投资帮助，三十多年的时间就走出了穷困，越来越繁荣，在经济上超越了很多一线帝国的时候，前不久突然出现危机，紧接着帝国内的局面陷入糟糕透顶的局面。

　　这件事情让中元帝国内亲破坏帝国和光明帝国的政党都如打了鸡血般兴奋，各种揭发，解析，建议，以各种方式送到中元皇帝手里，而红圆帝国的剧变也让中元皇帝陷入反思，对三联合帝国不复过去的信任。

　　“王团长出身家家帝国，家家帝国虽然小，但其政治立场转变后的变化，以及同盟的斯瑞特帝国的变化，这些都是活生生的实例，搞破坏帝国那一套不会是陛下的希望；三帝国那套充满隐蔽的欺骗性，把自己包装成圣人一样的慈悲心肠，宣扬那些高大上的美好理念，投资穷国，小国。”

　　胡红岩说到三帝国时，表情愤慨，情绪激动，仿佛恨不得一口气把三帝国的伪装扒个干净。而王启却暗暗忧伤……前不久他收到陈凯子的信息卡，提起了些家家帝国的情况，变化很大，很大……而且，很多故人受到影响。

　　“……不是帝国无人，但过去中元帝国除了人，什么都缺！不依赖外部的资金建设就发展不起来，起航星没有像样的启航城，没有人会来；没有足够的航行兽降落点，就不能容纳足够的航行兽，没有钱购买足够多的航行兽，空有宇宙空间位置的优势而不能让佣兵们来往通过……”

　　王启听着，对这些历史也很感兴趣。以现在的情况反推过去没意义，对帝国发展来说，在决策的当时，就对于决策的时效性有过估算。所以，只要当时能解决实际困难，哪怕明知道有副作用，也一样得做，因为困难解决不了的危害比副作用更大。

　　中元帝国当初就是这情况，那时候胡红岩就曾经详细上奏，把中元帝国当时面临的困难以及破解办法，利弊，不同的解决办法需要耗费的时间等等都罗列清楚，他认为接受三联合帝国的帮助发展的最快，但后患之深位列第一。

　　甚至于破坏帝国在他看来，危害性都只能排在第二。

　　那时候他的看法是，最优选择光明帝国，其次破坏帝国，光明帝国的帮助力度较小，因此收效较慢，然而后遗症最轻，甚至仅仅是道德层面的声誉损失而已。

　　但后来，中元皇帝选择了三帝国，就为了最快的收效。

　　……

　　户部尚书府大门外，两个橘红色头发的人族姐妹，满怀期许的翘首以盼着，她们已经等了会。

　　片刻前，当姐姐的若思看见王启带着云夕进去的身影，她很激动的加速跑过来，但来时，人已经进去了。她很想直接进去找人，但她家里跟户部尚书胡红岩关系不太好，嗯……事实上是很糟糕。

　　所以，她只能在大门外等着。

　　“姐姐，不如走吧，好无聊呢。若斯哥还在等咱们呀！”

　　“不行！等不到王者之剑出来，绝对不走！”若思神情坚决，但脚却不争气的抬动，脚尖虚点地上，温柔的转动着，才感觉没那么酸胀。她的体力不是很好，站了半个小时，确实累了。

　　“姐姐——可能你看错了！明明穿着披袍，就看见转身瞬间的眼睛，还不太清楚，你就这么肯定的等着啊？王者之剑怎么会跑到这里嘛？好不容易才见若斯哥一次哦！”

　　“我怎么可能认错人呢！别说看见他的眼神了，就算只看他走路的姿势，也绝对不会错。”若思自信满满，当妹妹的无可奈何了，其实她只是想走，并不觉得若思会错。自从王者之剑王启的名声传开，若思的佣兵迷恋症就发作了，看过王启的信息卡后就疯狂搜集，没事就看，凭她一贯的观察力，能通过身影、走路和动作姿势就认出一个人，那真没什么。

　　“姐你用风之力听听嘛，要真是他，我去找若斯哥，带他来这里叙旧也行呀。”

　　“……偷听不太好吧？”若思有些迟疑，她有风之力，但她没有修炼心气力量的天份，环境也不允许她能选择这条路。

　　“装什么道德洁癖嘛！又不是第一次了！到现在没谈过恋爱不就因为你老偷听有好感的男人背后的话嘛，结果自找恶心！”

　　“好吧，是你逼我的哦！”若思枰然心动，却不忘把责任推个一干二净，在她妹子鄙视的注视下，暗暗催动风之力……

　　……

　　“……这几年陛下对我稍有疏远，其实是因为追随三帝国后发展蓬勃，他认为我当初的见解不过如此。红圆帝国的情况让陛下反省，秘密召见了我几次，商量的都是如何调整才能以自小代价脱出三帝国控制的事情。”

　　王启明白了，现在的中元帝国正值选择的关头，的确是很好的机会，只是，他知道事情没那么容易。“皇帝陛下当然也见过支持破坏帝国和三帝国的派系首脑？”

　　“当然！对于陛下而言，已经认清三帝国包藏的祸心，脱出其控制的渴望是毋庸置疑的。”胡红岩意识到王启对这件事情疑虑的理由，不厌其烦的强调说：“红圆帝国因为不愿意接受三联帝国的资本控制政治的体制改革，采取激烈态度反抗，结果帝国经济发展的果实被恶意做空，现在老皇帝遇刺，政局动荡，众多皇子争权夺利，鼠目寸光，争相出卖已经大幅度贬值的国有资本给三联合帝国的财团！”

　　胡红岩说到这里，哀其不幸怒其不争的愤然叹息。

　　“三帝国的财阀联合，有计划的支持争夺皇位的皇子，又以政治体制改革为目的，到时候就会变成三联合帝国那样！说什么民选，其实旋即不过是势力最大的几个财阀敲定的各自代表人，通过金钱为基础的宣传愚弄让人在限定的名单里投选一位政权傀儡，选民对这些挑选出来的人了解？没有足够的资本作为宣传，哪怕谁都能被参选，又怎么可能争取到多少票？没有钱，连村门都走不出去；而有财阀支持的，能够同时在全星系范围内宣扬被美化后的竞选者！选出来的皇帝空有帝名，政治体制内关键部门官员全是各大财阀的人。真正的拥有皇帝权力的人就是这些财阀！”

　　胡红岩甚至这种蒙蔽性和欺骗性之强，别说大多数民众了，就是多少熟识政治的官员都可能迷糊。

　　“这就是资本的真面目，三帝国的真面目！他们对任何帝国的投资，谋取利益不是根本，因为最大的利益是通过体制变革，实现用资本控制一个国家的政治！那是真正垄断利益的根本保证，三帝国现在对红圆帝国做的，也会是将来对中元帝国做的！”

　　其实不需要解释王启也明白，这种买卖才叫赚，比通常的倒买倒卖凶残多了，资本巨大到一定程度的时候，也只有这样的生意才能获取足够数额的利益，靠常规方式来钱太麻烦，又慢，而且根本容纳不下那种规模的资本进入。

　　他在学院制造的九神秘客，本质上就是这样。藏头遮脸的化身神秘客在学院各处留下练功的痕迹，那些痕迹又能清楚的透露出他心气修为的强大，本质上这个过程就是恶意做空九位兵器会的会长的声望，而象征九神秘客的九把武器的价值，其实就是九位兵器会会长的声望被他廉价获取，然后再结业的时候，再把他们失去的声望卖过去。

　　三帝国的财团崩溃一个帝国的经济手段也是如此，看起来那些恶意做空好像这些财团也在损失，但其实做空期间他们就已经在脱手资产变现，把一个国家的各类有价值资产从高点砸到低谷，让无数人破产，货币贬值，物价飞涨……然后一手廉价收各种贱卖的有价值资产，一手高价卖粮食……这中间多大的利益啊？拿着破坏帝国币，做空前一块换该帝国六块，做空后一块能换该帝国一万，甚至一百万，一千万……什么买卖赚钱有这凶残？


第204章 红颜……

　　章节导语：美女的青睐未必都是幸运，很可能是祸患……好吧，不是她的错，只是命运开的玩笑太过。

　　————

　　可是王启又清楚，知道归知道，中元皇帝就算看清了，也不等于就能改变结果。为什么？很简单，中元皇帝得拿出对策！如果没有办法控制对抗三帝国经济打击的损失程度，单纯的决心有用吗？

　　红圆帝国很有决心，结果现在民不聊生，哪怕不停的对帝国的民众说，一切都是三帝国害的，那也没用。

　　能用武力解决？不能；那么义愤填膺能解决国民的生存问题？也不能。那时候民众管什么谁害的，就说你皇帝无能，帝国朝廷官员全是饭桶，害他们民不聊生。

　　更何况，财阀全面宣传轰炸，其实还能恶人先告状，声音比还政局混乱的皇帝还响亮，传的还更远呢！等到那时候，换皇帝都是轻的，闹不好皇族得易姓！

　　所以，中元皇帝如果没对策，哪怕看清了三帝国的嘴脸，还是只能听任摆布，聪明点也不过是拖延时间，减缓帝国体制被改换的日期而已。

　　这种事情牵扯太大太复杂，除非光明皇帝舍得掏钱当接盘侠，要不然，就只有一个办法……

　　而胡红岩的强调，让王启意识到，中元皇帝似乎正有此意，于是他问了句：“皇帝陛下看清三帝国的嘴脸，所以决定不跟匪徒讲信义了？”

　　胡红岩面现一抹意味深长的笑容，那是对王启的赞赏。“王团长名不虚传，想不到这些事情也如此在行。真人面前不说假话，我无意美化中元帝国目前的体制，优秀的政治对于个体而言原本无情的很，作为皇帝必须把眼睛上升到舍私爱而只有博爱的大爱无情境界。但是，作为商贾出身的我，实在太清楚资本逐利的血腥，以及那根本不容情感，自私无情的本质。光明帝国从古至今一直限定商人的地位，哪怕不打压也绝不过份抬举，这绝不是偏见，而是太理解资本的冷酷无情！”

　　胡红岩说到这里时脸上没有什么表情，王启却很喜欢他的直率，因为并没有蓄意的美化，单纯是在谈论其个人的解读和想法。

　　“以资本控制政治，主宰国家，其结果对于民众而言，最终的结果必定更糟糕，所以我反对它！以政治为政治，当主宰者无能到祸害天下时，必被推翻替代；而以资本控制政治时，人们将会不能推翻，所有的反抗不过是换来傀儡皇帝无止境的更换。”

　　这几乎是明志的话了，如果这番话不是有胡红岩雄厚的家底和过去的历史作为基础说出的，王启绝没办法轻易相信。

　　“我知道，王团长是能理解我的人。如果我胡红岩只是为自己考虑，那么过去、今天和未来，我都应该支持三帝国。以资本控制政治，对我胡红岩个人以及家族而言，那真的太有利！但我清楚，那么做，或远或近的未来，国将不国，会成为三帝国财阀控制下的、随时能够宰割的羊群。而我哪怕传承多少财富给子孙后代，失去真正留着同样血，有着同样历史文化传承的同族做主的国家这个依靠，终究不过是替三帝国的财阀赚钱存钱罢了。人不相信自己的家人会永远爱自己，不相信亲友会永远爱自己，却能相信只有利益关系的异族会永远爱自己、保护自己？这何其荒谬啊！”

　　胡红岩充分诠释了自身真实的理想以及实际的利害关系后，抱拳作礼，正色托请道：“现在，陛下已经下定决心。但还缺两个关键：一是光明帝国的支持；二是解决帝国内三联合帝国控制的恶势力。”

　　王启笑了，这就是他们合作的基石！他喜欢胡红岩的率真，如他这样的人，单纯的谈论理想而不理会实际利害关系，那不真实；单纯的计较利害得失而没有理想，那也不合理。既有理想、主张和政见，又不回避谈论自身的利害关系，这才是最真实的状态。

　　只是这一点，就已经足够打动他了。

　　更何况，这还是中元皇帝的渴望，就是希望解决掉三联合帝国插在这里的所有钉子。而这，不就是光明帝国正在进行的事情吗？王启觉得胡红岩不愧是商贾出身，给皇帝出的主意真是太过瘾了！

　　三联合帝国的局怎么破？要么有同等雄厚的资本当接盘侠；要么就不要脸。怎么不要脸？很简单，反过来干三联合帝国在中元帝国控制的产业啊，没罪也安罪，有罪放大罪，全都暴力夺取，把三帝国的财团驱逐滚蛋。

　　说白了就是，资产本来都卖给三帝国了，现在中元皇帝却不要脸地说，全都不合法，不算数，没收非法所得。

　　没错，政治本无信义，提倡宣扬的几乎一切，都可以变成太平上的筹码，只要能解决帝国的问题，只要能为帝国带来足够的利益！

　　佣兵才是奉行信用的行当，才是存在唯一真理的世界。

　　所谓‘看清三帝国的嘴脸，所以决定不跟匪徒讲信义’之类的话，当然是不要脸之前找的‘正义’理由嘛，当然，站在中元帝国的立场来看，这就是事实。

　　为什么政治才是利益垄断的最好保障？这就是原因，商人再有钱，只要政治想，就能统统拿走，不服气也只能干瞪眼，因为打不过。

　　但三帝国不好惹，所以中元皇帝需要光明帝国的支持。而且这么做也难免会造一定程度的损失，三帝国的财团肯定有疯狂套现跑路的情况，为了避免影响大环境，就需要光明帝国充当有限度的接盘侠。

　　而王启如果能解决直接代表三帝国的那些情报站点，以及帝国性质的商会，佣兵工会。那么，中元帝国范围内的三帝国的众多财团就等于群龙无首，绝大多数都会变成睁眼瞎，外加被拔牙卸兵甲，毫无反抗之力。

　　这种合作没道理拒绝啊……王启没有疑问了，胡红岩和中元皇帝的意图最终能否成功还不好说，但对于他对付三联合帝国和破坏帝国的人，那是太有利了！

　　“我不能确保会在中元帝国停留多久，但是——”王启郑重其事的保证说：“——至少三联合帝国的情报站点，我会清扫！”

　　胡红岩欣喜的取出信息卡，双手奉上，而后作礼道：“有王团长这句话，足够了！三联合帝国情报站点的信息都在这里，但我们掌握的肯定不是全部，剩下的只能仰仗王团长了！这张是帝国密使令，万一战斗的时候遭到帝国的人干扰，出示此令即可！”

　　有了这些，王启正在进行的计划肯定会更顺利！更何况扫荡三联合帝国的事情，现在还有破坏帝国的人不遗余力的打头阵呢！

　　看过胡红岩提供的、又或者说是中元皇帝提供的机密信息卡，王启才知道三联合帝国在这里的情报站点有多少，超过十处！其中一大半都是跟中元帝国相关部门融汇一体的部门，剩下的一小半则是隐秘的。

　　三帝国在中元帝国帝都星上的这些力量，都属于若家掌管，这个家族四十年前还是三联合帝都星的小财团，来到这里后，不久就成为中元帝国最有影响力的财阀。

　　现在主要负责具体管事人的，是若家一个年轻俊杰，叫若斯。三帝国五处隐秘的站点，做的都是见不得光的差事，而从三年前开始，就完全交给了这个叫若斯的年轻男人……

　　……

　　户部尚书府外。

　　若思的妹子领着个脸色白皙，看起来很斯文，身形修长的男人找了过来。

　　“姐姐！若斯哥来了！”

　　若思回头看见，脸色瞬间一白，神情有片刻慌乱的抬手理了理头发，这才笑着迎上去。“若斯哥好！”

　　“等了你们一刻钟，感觉不太好。”若斯面挂微笑，似乎没留意到堂妹片刻前的异常。

　　“若斯哥！你都不知道姐姐现在有多疯，对那什么王者之剑迷恋的程度简直赶上十年前崇拜的风月剑侠了……”

　　“哎！说这干嘛？好不容易若斯哥有空呢。”若思故作生气的打断了妹子的话，若斯笑说：“没关系，路上都听说了。你看见新偶像王者之剑进了户部尚书府嘛，是不是？”

　　“没啦，搞错了！”若思一副很失落的表情，委屈可怜的模样，在那张本就可爱的鹅蛋脸衬托下，特别动人。

　　“姐姐，你刚才不是听见他们说话，没错的嘛？”

　　“我刚刚就听见声音很像，激动的以为是呢。你去找若斯哥的时候听到他们谈话的内容就知道不是了，那人就是个想转行的佣兵，经人介绍在户部尚书府当护院。哼，心之家的王者之剑才不会干这么没志气的事情！佣兵才是最自由最能体现人生价值的职业，这种弃明投暗的笨蛋简直不可原谅——”

　　“哎呀！打住打住！不是就算了，求求你别提王者之剑了，我耳朵快听出茧子啦！每次都这样，等真有机会见到，又忍不住偷听了别人说话，然后幻想的形象崩塌破碎啦，伤心一段时间又迷恋新的！姐！你累不累嘛？”

　　若思故意夸张的一脸忧伤，黯然神伤的长叹说：“比起追寻真正英雄的疲惫，我内心不能磨灭的痛苦折磨才真叫绝望的累！凭什么——就因为我比你早生了一年，就得为了家族跟卜承齐指腹为婚？就得为了当他的妻子从小到大不能做心里愿意做的事情？我的人生注定是个悲伤的故事，除了把奢求不可得的感情寄托在佣兵里的英雄身上，还能怎么办呢？”

　　“……好了嘛！不说了嘛……姐真是的，其实卜承齐挺好的嘛，是不是呀若斯哥？”

　　“虽然很想安慰小思，但这个人确实配不上她。”若斯的坦率，让若思特别高兴的抱着他胳膊，笑眯眯的拿脸蹭他肩膀。“唔唔……果然只有若斯哥最好了！看小妹，就会捂着良心学母亲大人说假话！”

　　然而，就在这是，若思的感知里，周围空气的气流突然发生了微妙的变化，那种变化的理论她不懂，但她知道是什么——风之力的顺风耳！


第205章 当了那么多年笨蛋……

　　章节导语：自以为聪明很快乐，充满逻辑的否定很有成就感。然而——当这些全都是错的时候，痛快也会特别带感……

　　————

　　“嘻！让若斯哥等了那么久，嗯——必须请若斯哥去北城新开的洞府大吃一顿作为道歉！”

　　“真的呀？姐姐今天突然这么大方！太棒了，走咯走咯！”

　　“不合适吧？小思有心就好，洞府一顿让你半个月白忙。”

　　“我愿意，若斯哥不许不去！”说话间若思已经撒娇的拽着若斯走了，后者脸上笑着，一只放在背后的手，却在前进不远时，在路边两个闲逛模样的情侣面前晃了晃，那两个人看见后，立即掉头，挑了个能够清楚看见户部尚书府的位置坐下了……

　　府门外的插曲，身处其中的王启不可能知道，也没可能算到在这里会有他的狂热崇拜者，还恰巧碰上。

　　户部尚书给予的信息非常有价值，其中很多是光明帝国几乎无法得到的，除此之外的那些也是难以获取的。正因为价值很高，王启反而要审慎运用，尽可能延长信息曝光的时间，就是最大化发挥了情报的价值。

　　而且，这一切还必须结合破坏帝国的行动。

　　如此一来，王启在户部尚书府当然不止呆两三天。

　　每天除了情报接收和递送，就是练功。

　　心气能量遵循着长年重复的路径流转不息，那种惬意的感觉，足以让人自然而然的忘记周围的一切。坚持不懈的练功未必都是痛苦不堪的事情，这过程甚至并不痛苦，痛苦的只是，为练功放弃其它事情的过程。

　　流转的心气力量在又一次经过神庭时，饱满的能量流突然被股力量持续不断的压缩！更紧密的挤压在一起的瞬间，产生的挣脱压制的抗拒力，仿佛有瞬间爆开的错觉！但是，没有爆开！

　　因为王启很冷静的维持着力量在体内的正常流转，一丝不乱的稳住了。

　　于是，流过神庭的能量流一股股的被压的体积收缩，再经过身体别的部位时，不复过去那种澎湃的几乎要撑开经络的感觉，而是变的很温和，就像水流经过管道，从填满变成潺潺细流那样。

　　每一次经过神庭，心气能量流都被压缩的体积变小一圈，这过程重复了足足十次时，神庭里神秘的压缩力量终于消失了。然而，被压缩的心气能量流却仍然维持着很小的体积，按照占据经络通道空间的情况来看，足够让王启再多积累十倍！

　　随着经脉穴道产生酸楚的疲惫感，王启缓缓吐纳收功，注意力回到所处的现实时，发现盘膝而坐的自己，竟然完全离开床榻一公分，静静悬浮其上。

　　‘果然是心气修为的大境界突破！’王启非常开心，刚才练功的体验他其实不陌生，气起进入气聚，气聚进入气形都是这样。本来充盈饱满的经络和神庭，通过质性的突破，心气力量变的更精纯，于是得以体积收缩，威力提升，那就是跨入新境界的开始，也意味着未来心气修为的提升空间更大，效率更高。

　　王启站起来时，双脚仍然以离地一公分的高度自然悬浮，这就是真正的气离境界！

　　从今以后，再也不必在棘手的战斗力里，或者着急的情况下把软甲上的针震成薄饼了……

　　气离状态下，王启在屋子里尝试迅快的飞闪挪移，身形变幻不定，而那把青蓝色的长剑随意念操纵而动，上一个瞬间极快飞闪，下一个瞬间以毫厘之差停在墙壁前，动与静变换之快，如王启的念想转变那般。

　　灵动的长剑彩光环绕，在意念操纵下环绕王启身体，以差之毫厘就能碰上的危险距离环绕他的腰，胳膊腿甚至脖子，头脸飞动。

　　突然在王启顺手前指下飞向被拉开的门，又在下一个瞬间停在云夕公主鼻尖前。

　　呼……门刚开，眼前突然飞射过来一把长剑，这够吓人的。

　　然而，云夕眨巴着眼睛，好像没反应过来似得懵懵的站着，片刻，王启剑指虚空划动，长剑飞闪入鞘，静静的连鞘在他面前悬浮着了，而云夕公主仍然那副呆萌、没反应过来情况的模样。

　　王启做困惑状注视着她，拖长声音问说：“这是吓到了你呢？还是没吓到呢？”

　　云夕突然笑容绽放，一副恍然之态说：“是故意的呀？我猜呀猜，还是拿不准呢。来的时候很小心呀，为什么还是被发现了？”

　　王启双臂抱后脑，突然在直挺挺的朝后栽倒，眼看着会直挺挺的摔地上，云夕公主表情一惊的时候，他却已经背离地面一公分，稳稳悬浮在那，还一副恶作剧成功后恶劣的嘴脸。

　　“唔！气离境界了呢？”云夕公主眼睛一亮，很替王启欢喜的拍手叫好，随即又蹲在仍然维持悬浮躺姿的王启头旁，兴致勃勃的追问说：“有些什么变化呢？传说气离境界能脱胎换骨，青春永驻，寿命倍增，都是真的吗？”

　　“没问过光明剑皇？”王启倒奇怪了，云夕公主很干脆的摇头。“光明剑皇的心气修为不是气离境界呢。”

　　“虽然知道没什么奇怪，仍然有些小骄傲！”王启笑的高兴，并不掩饰这份自豪。心气修为不是实力组成中决定性的因素，哪怕气离境界的优势很大，也不足以完全决定两个个体的实战结果。

　　“那么，请心气力量的神才——王启为我解惑好吗？”云夕公主学着不久前某个情报站点的站长对王启的恭维称呼，以及过分敬重的客气用语，说完，自己就乐笑了。

　　“好！本大师就为你指点迷津——所有的问题都可以化为三个字：不知道！”王启说完，虚空坐起，很恶劣的笑话云夕说：“你觉得一个刚进入气离之境的人，能解答你那些问题？”

　　“咦……很有道理呢，应该需要时间观察体会才对呢。”云夕公主眨巴着眼睛，轻柔的自责声音，还有眼罩下呆萌的眼神，让王启产生了一股冲动——想做就做！于是王启很干脆的，一把摘掉了她的眼罩。

　　云夕公主的脸也随之清晰可见，她仍然眨巴着眼睛，注视着王启，笑着问：“嗯嗯，我记得呢，这是你常有的幻想之一。”

　　“化为实践的感觉很不错！”王启说着，又替她戴稳凤形眼罩。这么多天的彼此分享，现在他们已经成了很亲密的朋友，几乎进入无话不能谈的模式。

　　“吹牛皮老头知道了的话，肯定会为你高兴呢。不对不对，是整个孤佣村都会为你高兴呢！”云夕公主早问过王启过去的事情，包括孤佣村，所以知道这时候，他最希望把修为更高的喜悦分享给孤佣村里每一个关心他、牵挂他的人。

　　“会是会……不过以吹牛皮老头的德性，绝对会故意大大咧咧的挥挥手，一笑而过，然后吹嘘他自己过去进入了传说中的极限御气境界的事情……”王启说着，又不太确定的苦笑道：“王老头的牛皮里肯定有些真的，现在还真不知道极限御气是真是假了……破坏帝国第一百八十八代破坏战神的心气修为有那么神奇吗？”

　　“不知道呢，帝国的秘史记录里，那时候都打不过他，而且没有战斗让他动用全力。如果光明帝国最强的剑皇云守在，很多高手都认为他们之间会是龙争虎斗。”云夕公主果然也对云守带着特别的尊敬。

　　但这也正常，云守在光明帝国历史上的地位，如破坏帝国第一百八十八代破坏战神那样。

　　王启静了片刻，突然哈的失笑，惹得云夕公主很困惑的注目，他忍不住嘲弄的解释说：“王老头过去的牛皮确实太离谱，说光明剑皇云守就是他，还说是因为救光明皇帝七招打废了破坏帝国第一百八十六代破坏战神，后来因为光明帝国的多位公主争相嫁他，甚至不惜寻死觅活，他才被迫宣布退隐离开，化名神隐活动……噢，亏我还记得这么清楚！”

　　王启想着也觉得好笑，从云守退隐到神隐成名，中间隔的时间太短，而且神隐成名的战斗距离云守最后露面的位置太远，这个故事编的简直破绽不能更大！

　　可是，云夕公主却没有笑，而是注视着王启，很认真地说：“神隐真的就是云守。”

　　“……”王启懵了！那、那么大的破绽怎么解释？

　　不等他问，云夕公主就说了。“神隐的成名战不是云守打的，当时为了云守的坚持，先帝指派云守的弟子，现在的光明剑皇化名神隐打响的名声，就是为了让人觉得他们不可能是同一个人。”

　　“那么，神隐不可能还是有名的佣兵神来之剑吧？”王启难以置信的试探着追问，因为这个更不可能。但吹牛皮老头也扯在一起。神隐的名声还如日中天的时候，佣兵界的高手神来之剑就扬名了，而且活动比较频繁，做的委托不少。

　　“云守化名神隐后帮助帝国一段时间，被云峰月公主发现了……中间有一段复杂的阴差阳错，最后导致云峰月公主香消玉殒，神隐紧接着离开了帝国。后来的神隐还是现在的光明剑皇扮演，而云守在化名神来之剑不久，遭遇一位公主很不友善的骚扰，为此害死了他当时一个团六十多个人，那之后他好像彻底退隐了，跟帝国再没有联系，帝国也再没有找到他的踪迹。”

　　王启听的一愣一愣的……这也太厉害、太波折、太传奇了吧！而且，连上了，全连上了！过去在孤佣村都觉得荒谬可笑，漏洞百出，假的不能更假的牛皮！竟然是真的？是真的？是真的！

　　他，竟然跟这么厉害的人，在一个村子生活了那么多年！

　　而这个人，原来一直在说真话？原来从没吹过牛？

　　只是，他们听不懂这些话有多真而已……

　　“……如果真是王老头的话，那么——云守就是第一百八十八代破坏战神了！”


第206章 怕你认真

　　章节导语：怀孕？哦，原来不是呀。——咦咦咦！睡过？

　　————

　　王启喃喃自语般说出这个惊人的结论，然后，不言不语的发呆片刻，突然，猛的立起，又羞愤懊恼的猛抓头发！

　　“你怎么了？”

　　“我、我郁闷啊！王老头这老东西，这么多年来吹牛皮的时候，看着我不屑的拆台质疑，肯定每一次都在心里各种嘲讽冷笑我的无知啊！”王启悲愤的仰面望着天花板，喟然长叹：“苍天啊！枉我自以为聪明，在王老头面前当了这么多年白痴傻瓜！还是一句真话都听不懂的弱智！这感觉、这感觉、这感觉简直让人羞愤欲绝！”

　　“咦……？”云夕公主也忧伤了，因为她不懂王启的这种忧伤，她真觉得这没什么嘛。“可是，如果不知道帝国的秘史，我也不会相信的呀。”

　　王启哈的失笑说：“云夕越来越会安慰人了。”

　　“嘻嘻，被看穿了呢。”云夕公主笑的率真，用美丽的谎言安慰别人，这种事情是她从王启某些事情推想的分享里学会的，今天还是第一次用。

　　两个人谈笑的欢快，心气修为正式进入气离境界本来就是很值得高兴的事情。

　　没想到正热闹的时候，外面传来敲门声：“翠鸟死在鸣园街。”

　　翠鸟是代号，指的是负责来户部尚书府至第二情报站点联络工作的人。翠鸟遇害，敌人是谁？鸣园街又正是两个点中间的位置。

　　如果不是凶手故意制造，那就是说，翠鸟是拼命逃走了的，换言之，敌人本来想悄声无息的解决他，实际上却失败了。

　　王启神情凝重的反问：“有什么蛛丝马迹？”

　　“第一次受的应该是短剑的刺伤，翠鸟的心兵力量能够让肌体韧化，灵敏度超过寻常，所以这一剑没让他当场致命，从伤口推断是中元帝国佣兵惯用的流通品，可以认为敌人有意隐藏身份；除此之外，后面陆续承受的伤有十七处，致命伤在最后一刀，从肩膀砍入，至心脏。伤势来看，这把刀很锋利，属于速攻流武器，偏偏能够造成这么大的伤口，而且是唯一的刀伤，相信是翠鸟冲入繁华的街道，暗杀者仍然没能拦截，迫使某个本来不打算出手的人出刀了……”

　　王启边听边点头，很认可这些推断，对方开始想制造翠鸟神秘失踪的结果，那样暴露的线索最少，没有线索他们就无法确定是哪方下的手，在应对上肯定会更难，但最后翠鸟已经逃到繁华的街道，在放弃追杀和维持最初意图的选择中，对方选择了后者——翠鸟也必须死！

　　门外的副站长，也是户部尚书胡红岩的私生女继续回禀整理的线索。“……对刀伤的调查比对分析，认为最可疑的是若家现在情报五处的负责人——若斯。这个人的心兵力量是若家历代都有的风之力，如果是风之力的风之衣，配合风刃，偷袭的情况下一击杀害翠鸟完全可能。”

　　风之力三个字让王启觉得很头疼，自然能量的心兵力量都很麻烦，各自具备很特别的优势。当然不能以晓晓的情况作为参考标准，王启一贯当晓晓的是风之力的分系风移看待。

　　“情报信息交换以信息卡为主，信息光纹划写为辅。”说话间，王启取出信息卡，投影的光里，他手指划动，变成短暂持续亮着的光字。‘破坏帝国的人下手可能性调查？’

　　副站长在投影的光里划写回答：‘昨晚三帝国的第七情报站点起火，对外虽然说是火灾，但从附近人口中搜集的情报看，是破坏帝国的人袭击。所以我认为，翠鸟的事情跟破坏帝国有关的可能性很低。翠鸟被杀，这里很可能已经暴露，总指挥必须立即撤！’

　　王启却不着急，目前情况不明，三帝国掌握了多少，有什么打算，全都不知道。从翠鸟的事情来看，结合目前对若斯过往刑事手段的性格解析推测，如果翠鸟神秘失踪，不知道是谁下手，那么他会怎么做？

　　王启以此为基础展开推想……

　　‘不急撤走，情报递送工作仍然归你负责，让二号联络人来这里的周期从一天五次变成一天一次，除此之外，全都维持不变。’

　　‘如果对方袭击这里……’

　　‘第一，中元帝国内部政局正值不稳之际，三帝国绝不会在这时候攻击堂堂户部尚书府，需要提防的只是暗杀；第二，我认为以若斯的作风不会这么做，杀害翠鸟的目的是试探居多。现在对于三帝国来说，破坏帝国才是迫切需要面对的头等大敌，但接连的事情会让他们猜疑——是破坏帝国自导自演？还是第三方，也就是我们暗中捣鬼？’

　　‘……明白了！这里已经落入三帝国的监视，如果因此翠鸟遇害我们有任何过激反应，三帝国方面就会知道，是我们在幕后推动。总指挥反而让联络人来的更少，为的是让三帝国认为我们被破坏帝国重创后确实没有什么力量了，只能采取龟缩防守战术。’

　　王启自信的点头。‘没错。若斯只是试探，一旦把我们排除在事件之外，就只会对我们保持监视，然后把战斗力量都投入到对付破坏帝国的人身上。第二情报站点人员不必撤，但必须以已经暴露为原则维持运作。’

　　‘明白了。’那副站长刚走，尚书府里的人又来了，说府门外有个不肯透露姓名的女人求见，态度很坚持，好像是有什么急事，本来看这女人藏头遮脸，又不肯说什么事情，按规矩不会通报，但那女人最后急了，说她怀了王启的孩子……

　　“怀了王启的孩子？是皇妃吗？”云夕公主吃惊的瞪大了眼睛，这反应让王启只能郁闷的掩面，他有气无力地说：“请别这么单纯，明摆着是这个人急于见我，又不想暴露自己，最后急中生智想出这样的理由。另外的另外，我跟皇妃非常纯洁！怎么可能有这样的事情？”

　　“是、是这样吗？”云夕公主迟疑不定，因为她觉得，这种话怎么能乱说呢？不应该呀？她自己绝对、绝对不可能拿这种话乱说，在皇宫里的人也不可能，于是很难理解眼前的状况。

　　通报的尚书府里的人一脸理解的微笑着说：“小人明白了，这种胡说八道讨要好处的贱人多的是！就拿睡过当由头，恰好时间，轮着番的敲诈嘛！看我这就把他打发了——”

　　云夕公主刚能消化点王启的话，听见那下人这么说，很惊诧的睁大眼睛惊叫道：“睡、睡过？”

　　那下人看情况不对，心里郁闷坏了。他开始吧，不得不通报，怕外面那女人真跟王启有关系，直接赶走肯定不合适。来通报了才知道里面还有另一个贵客在，本来还怕说错话，结果云夕公主来句，是皇妃吗？

　　让他怎么想？他还能怎么想？当然觉得：哦，原来她早知道王启跟别的女人睡过，就是吃惊有孩子了而已。于是他才想献殷勤表现自己，说了那番话。哪想到说完了，云夕公主又为睡过惊呼，那很显然，他说错了呗……

　　“让她进来吧。”王启服气了，再让传话的人说下去，云夕公主还得受惊，传话的那人还得纠结懊悔，他压根就不明白云夕公主的情况嘛。而实际上，王启也对这个意料之外的访客很好奇，是敌人的刺客？想浑水摸鱼潜伏的奸细？故人？还是一个此刻想不到的人？

　　传话的人去了，云夕公主仍然很吃惊的追问说：“他说的睡过真的是那种睡过的意思吗？王启你真的睡过吗？然后你连自己睡过的女人是谁都想不到吗？”

　　王启被问的张口结舌，可是，云夕公主的表情特别认真呢，那是，如果事情真是这样，那么他王启在她心里的形象，绝对得重新涂个色。然而，他该怎么解释？好像太麻烦了，得把传话的人的心里，还有社会风气，哦，是通俗社会风气都简单介绍，然后才能搞明白。

　　这么麻烦的事情，现在当然不允许说，王启只好收起无奈之色，用认真的态度，如云夕公主那样，以求表现自己的严肃，然后注视着她，一字字清晰地说：“我长这么大以来，睡觉的时候距离最接近的异性——就是你。”

　　那个风雷如鬼哭狼嚎的夜晚，那个走道上靠坐而睡的夜晚，睡着的他们之间的距离——很短。

　　王启见云夕公主陷入理解这话的思考之中，放心了，这就是简短的解释。

　　可是，云夕公主的眸子里很快添上疑惑不解之色，王启心里暗暗咯噔，就见云夕公主又很认真的注视他问：“这句话的意思是说，睡觉的时候最短的距离，可是睡过并不是真的是一起睡觉呀，那个不属于睡觉范畴呢。如果睡过之后，你又回家了，那么就算睡过很多次，睡着时候跟异性的距离也还是可以很大的呀。”

　　王启默默掩面……他错了，公主一认真，事情就较真，较真了琢磨的就太仔细，仔细了，简单的解释就行不通！“这个问题咱们晚点再谈。”

　　“为什么呢？”

　　“因为——”王启手指门的方向，注意力转移了的云夕公主也知道了，那个身份不明的女人距离已经不远。


第207章 原来不是霸气

　　章节导语：哎，这、这是你住的客房吗？真不是她的吧？

　　————

　　片刻，脚步声已经到了门外。

　　“王大人，客人替您带来了，小人告退。”那人有心用热情弥补错误，听见里面王启客气道谢的语气跟平时一样，他暗暗放心。

　　门开了，斗篷覆体的女人进门后很随意的在里面走走看看，也没打招呼，就像要来买房子，理所当然什么地方都能看一遍似得。

　　王启和云夕面面相觑，前者有些不好说，后者眼里带着困惑，直接不用言语都能让人读懂她的疑问：‘咦？真像女主人的感觉呀。’

　　既然如此，王启当然不能再沉默了，于是他很干脆的问那个推开窗户，探头正往外打量的背影说：“这位美女以怀孕为理由，就是为了关心我住的客房？”

　　‘嘘……’那来历不明的女子回头手指竖放唇前，示意噤声。不明所以的王启表情无奈的点点头，沉默了；云夕公主莫名其妙的被感染，认真的点头，继续当哑巴。

　　两个人睁着大眼睛，看着那女子从窗户走到墙角，从墙角走到透气的小阳台，再进了小书房……

　　他们得噤声，于是只能眼神交流，想不到都还能明白对方意思。

　　云夕公主瞄了眼那女子的下半部分，王启赞同的点头，手势比划：‘长腿漂亮，九十九分！’

　　云夕公主目光里流露几分困惑之色，目光从那女子身影的头顶，游动到脚下，分明是赞美她那披袍遮掩不住的婀娜曲线。

　　王启仍然赞同的点头，手势比划说：‘身材很好，九十分。’

　　云夕公主非常困惑的注视着王启，那意思很明白，她觉得很好呀，为什么长腿不是满分，为什么身材只有九十呢？

　　王启手指云夕公主，再双掌张开，从上至下移动，示意：‘因为都被你秒了，只有长腿看起来差不多。’

　　王启看云夕公主眨巴着眼睛，也不知道是不是没完全明白，只好悄声说：“身边有你当对比，几个还能拿一百？凡事最怕有对比，这只是她的不幸。”

　　“谢谢。”云夕公主很高兴王启的赞美，想了想，又问：“那么皇妃呢？”

　　“她在我心里，当然是全部满分不用猜。”

　　“可是，我明明比她高呢？”云夕公主的意思很明白，她高点，身材比例相当，腿也更长呀。

　　“身高不是问题。”王启很干脆的否定逻辑，云夕公主皱眉说：“这不符合对比呀。”

　　“对比是建立在没有感情的基础上嘛，掺入了感情因素的话——逻辑理性一边玩去，没喊别过来。”王启很坦率的回答，让云夕公主理解的点点头，沉默了。这反应不太妥当，王启琢磨着是否该用上‘善意的谎言’。

　　不过，没机会窃窃私语了，那位俨然没房子节奏的神秘女人，终于把小小的客房逛遍了，外面也打量够了。

　　她长舒口气，摘下宽大的袍帽，露出一张对得起身材和长腿的脸。

　　云夕公主看着王启，那意思很明白，继续称赞嘛，王启认可的点点头，手势比划：‘九十分。’

　　于是，若思呆住了……

　　她经过心里的挣扎，感情的挣扎，公理的挣扎，正义的挣扎……最终，她选择了顺从自己的真理——那就是不想王启出事，想帮王启，也想见王启，了解王启，于是她来了。

　　“那个……现在可以说话了。”若思说着，只见她抬起的右手凝聚一团流动的气线，仿佛在把本来延伸很远的东西扯过来。

　　王启不由动容道：“风之力炉火纯青级别的绝技——风吟？”

　　心兵力量根据纯数度，层次分：初窥门径，略有小成，驾轻就熟，融会贯通，炉火纯青，出神入化，登峰造极。

　　巅峰级心兵力量层次也就是登峰造极的通俗化称呼，破坏之刃团队的那些非正常状态心兵力量层次不提也罢，放在寻常，尤其是这么个明显没什么修为的女子身上，最大的可能只有一个：这位美女长年运用风之力偷听别人的秘密，于是练成了风吟。

　　一个明显的对比就是，晓晓坚持不懈的干了那么多偷听的不道德事情，但至今还没练出风吟。

　　风吟俗称情报人员神技，当然，实际上大约没有多少风之力拥有者没练出来，只不过不会说。

　　风吟的威力是制造一个气流的范围力场，在力场的范围内，凭借对气流的控制能够随意阻断声音的传递，简单说就是：这范围内的声音，施展者想让谁听见就让谁听见，想让谁听不见谁就听不见。

　　别的窃听和反窃听能力，在风吟面前，都是浮云！

　　“王者之剑不愧是佣兵界的高手呢！什么心兵力量都认识。”若思很高兴，立即就觉得，王启不负盛名，而她则不负此行。

　　王启真心找不到被夸奖的成就感，因为这真是……大约佣兵都知道的基本知识。“不敢当。美女今天来是？”其实这时候已经能猜测到这女子身份不一般，刚才莫名其妙看房子的表现也明白了，分明是为了避免有人躲藏在屋子内外，风吟当然也是为了窃听。

　　但很快，王启就明白，他其实只猜对了一半，因为另一半，若思不说，他做梦都不会想到……

　　若思静静的坐了片刻，深深吸了口气，然后说开了……只是，明明看见她的嘴唇在动，偏偏云夕公主一点声音都没听到，好在她虽然有好奇心，但也没有随便探究别人私隐的习惯，知道风吟的力量特性，当然也知道听不见的理由。

　　“……其实就想跟你认识，交个朋友。反正你在这里停留嘛，总要吃饭的吧？一起吃吃饭，聊聊天什么的可以的吧？”若思的开头就挺奇怪，王启琢磨着，她实在不像情报人员，也不像是敌人的奸细，然而，她的自我介绍是叫若思……

　　这名字王启有印象，他早看过若家的资料，若思跟若斯一辈，堂兄妹关系，相较于个人能力出众，被寄予厚望的若斯而言，若思的个人能力基本可以忽视，但是，她在若家年轻一代里，又是除若斯外大约最有影响力的人。

　　因为她从出生不久，就被家族指定了跟卜家的卜承齐联姻。这位卜承齐个人没什么出众的地方，反而在男女关系方面劣迹斑斑。但他的父亲很不一般，是中元帝国中书省的中书令，权力很大，所以若思就成为若家跟卜家关系的枢纽。

　　从人道和感性的角度来说，若思的人生很悲剧，指腹为婚未必不幸，但未婚夫感情方面劣迹斑斑，事业上面又毫无建树，不，是毫无作为，甚至不做比做更好。而她，却对这样的未婚夫无可奈何，也无从选择。

　　然而，问题的关键是……

　　“若思美女出身若家，我有所听闻。若家跟户部尚书府关系不好，最近还比较僵，藏身而来可以理解，但来意？”王启犯嘀咕了，这才是关键，一个若家的人，还是个有风之力的人，心兵力量的绝技还是以窃听反窃听为特长的人。还是美女，能不多想？

　　“是这样的……嗯，这件事情呢，还真是我的责任。可是……哎呀，还是直接说了吧。我呢，有一个爱好，就是特别向往佣兵，可是天生不适合修炼心气力量，这也算了，关键也得不到选择的自由。所以吧，我从小就有个很幼稚的梦想，噢……应该说是幻想了。”

　　若思自嘲的苦笑，但苦涩的表情一闪而逝，似乎早已经习惯，于是接受那份痛苦，也就能随时跳脱这件事情带来的困扰。

　　“那就是，总幻想着会有一个年轻帅气又厉害无比，还爱我的佣兵新秀成为我命运的救世主，用果断和不容抗拒的霸道带我离开这里，一起当在路上的佣兵。”若思说到这里，稍微停顿，注意着王启的表情。

　　这挺好理解，她已无力改变命运，能做的，能期望的，也就只是寄托于理想的英雄。

　　王启不觉得这很可笑，因为他对这类被家族责任压的喘不过气来的人，有所了解。家家中立帝国虽然小，但这样的人却一样有。哪怕他们的家业对比中原帝都的世家不值一提，但在家家帝国，地位荣誉其实是差不多的。

　　有人会说若思这样的人太懦弱，不懂勇敢反抗不公的命运，为自己而活；也会有人赞美她有牺牲精神，有责任感，为了亲人愿意委屈自己。

　　“如果你想离开，并且确实考虑清楚了的话，我可以帮忙。”

　　“……”若思静静凝视着王启，目光越来越温柔，到了后来，柔的化成了温热的液体，顺着眼眶，滚滚而落……她不是为了求助而来，可是，却为王启的话感动。

　　她很快擦干了泪，因为曾经也见过别的新秀英雄，也曾经有人说过这样的话让她感动，她已经没办法，这么容易对这番话认真。

　　更重要的是，她只是幻想、只是期望，其实，从没想过真要跳出去，因为不能，她爱亲人，注定做不出来为了自己痛快，让亲人、尤其是父母难过的事情。


第208章 意料之外的……

　　章节导语：请别利用我的信任！然而，如果真是那样的人，会因为这样的请求，放弃利用你获取好处吗？

　　————

　　“谢谢。”若思擦去泪水，面挂微笑，那种早习惯命运悲哀的深沉默然，让王启意识到，这不是她的来意，果然就听她问了句：“你会爱我吗？”

　　这很突兀，但其实这不是疑问句，而是反问句。

　　王启很抱歉的微笑摊手，坦然表示说：“我有心上人了。”

　　“你是我见过的英雄里最坦诚的一个。我觉得自己没有来错。”若思笑着，却有些苦涩。她痴狂的迷恋新秀佣兵高手，但她并不呆傻。这只是属于她一个人的幻想，没有傻的以为能够变成真实，就如同知道是白日梦的白日梦，放飞思想，以此享受短暂的、跳出既定命运的不幸哀伤，然后，该做什么还是得做什么。

　　“请说。”王启很认真的倾听，有了片刻前的开场白，若思紧接着的叙述，也就不那么突兀吓人了。

　　“……那时候第一次迷恋的新秀佣兵真的来过这里，好不容易见到他，可当时见面就觉得有点失望，他给人的感觉一点都不符合预想……嗯，带着在学院时候那种‘凤凰男’的言行感觉，虽然当时就看出来了，可那时候宁愿相信他不是，一个佣兵高手怎么会那样呢？一定是我误解了……就这么安慰自己。”

　　王启沉默的倾听，暗暗祈祷故事的发展别太悲剧，别太悲剧，多好的一个美人呀，千万别被祸害了……

　　“可是……”若思急转直下，那失落又哀伤的情绪，俨然粉碎了王启的美好祈祷。“……相处了几天，他真是那样，一点佣兵的风骨都没有，也没有坚定不移的、属于自己的梦想，为人处世还特别没有原则。而且心急火燎的想骗我……嗯，你懂得。我发现他真不能期待，就悄悄用风之力偷听他回客店后跟朋友谈话的内容……彻底失望了，伤心难过了很久，一直到第二年的万强新秀榜出来……”

　　王启真没见过这样的，学院里认识的女性那么多，如若思这样的，真没有。若思这看起来是在疯狂迷恋一个个万强新秀榜的佣兵角色，其实不如说是一直在跟她自己的思想谈恋爱……然后，爱的投入开始的简单，结束的难过放下的也果断。

　　这是神技啊……传说中的精神恋爱层次了吧。

　　“……现在我特别特别爱你呢！不会凶神恶煞的，但也不会任人欺负，有个性有理想，嗯，长的也帅。嘻，我特别喜欢你战甲的颜色，还有你的佩剑——佣兵快讯说就叫王者之剑是吧？能让我看看吗？”若思突然变的很亢奋，嘴里说时手已经急不可耐的动着，仿佛随时都会伸出去抓剑。

　　“当然可以。”王启不怕别人看他的剑，心剑力量面前，还怕人强夺兵器？但是，他很认真的强调说：“这把剑本名不知，但肯定不叫王者之剑，我更愿意以自己的心兵力量命名……”

　　“嗯？你的心兵力量不就是王者之剑吗？”若思很困惑的反问，旋即有恍然大悟说：“噢！我知道了，是王启之剑！”

　　王启很忧伤的承受着打击，坚持着倔强，强调说明：“叫心剑，是心剑。王启之剑是别人强加谣传，王者之剑是光明皇帝敕封，真正的名字是心剑！”

　　“心剑……嗯，跟心之家佣兵团的名字挺相符呢，心之所向，变化莫测；心之所往，浩瀚无垠。”

　　王启真想狠狠握着她的手，大喊一声：‘知己啊！知己！’

　　可是，若思称赞完了又笑说：“很高兴能知道这么私隐的名字呢。”她拔出那把长剑，仔细审视，开始满脸都是欣赏之色，但慢慢的，表情里流露出疑惑，继而是凝重之色。“破坏帝国剑王兰氏秘制之剑？”

　　王启不由震惊的瞪眼看着，这个女人，心气修为不值一提，竟然处于气起境界，然而竟然有这种本事？想当初奉光帝国有名的鉴定师对这把剑的评价都只是——出自兰飒帝国，没有一个提到跟破坏帝国有关，而且，都是一脸惋惜的看待这把剑。

　　因为剑虽锋利，却无法储存七色能量，意味着价值很有限，也没有多少实用意义。然而那时候皇妃不相信这把剑得自奉珍宝，否定的理由很简单，‘除非奉光帝国的鉴定师眼睛都瞎了’。

　　可是，王启在光明帝国也没少找鉴定师打听，就没有认为这剑很特别的！

　　但他按捺着，不动声色的追问说：“一把不能储存七色能量的剑而已，竟然让若思美女这么欣赏？”

　　“真不知道还是故意考校？”若思倒不笨，直接拆穿王启的企图，笑吟吟的反问，后者也不继续装了，直言说：“我对这把剑一知半解，奉光帝国和光明帝国找的鉴定师都只说是兰飒皇族之物。”

　　“问别人的话，还真不会知道呢。”若思微笑着说：“这把剑的材料就是破坏帝国秘制兵器的制法，但历史更悠久，因为其中没有掺入能储存七色能量的材料，应该在是三千年所造了。那时代还没有发现能储存七色能量的特殊能量矿，像别的鉴定师说的那样，从这个角度看，这把剑在现在的时代实用性和价值都很有限。”

　　若思看起来真的精通此道，王启琢磨着她可能因为向往佣兵，但又不适合修炼，所以钻研这方面的知识，也算聊以自慰。

　　“看剑护上纹路中间的镶嵌孔，应该是后来改造。很多鉴定师没有因此想通关键，不是他们的错，而是他们没办法转换一个思路，或者说，即使想到了也觉得没有说的价值。”若思说到这里，王启也就明白了，这些后镶嵌的孔，就是为了让剑重新成为神器而做，再联系皇妃当初震碎价值不菲的能量石，还很轻巧的说那种垃圾不配在这把剑上，那么，该镶嵌什么进去，答案也就很明白了——七色石！

　　然而那东西有钱买不到，哪怕某些帝国存在产地，也被宇宙三大帝国征收，没有敢私留使用的。这些都是王启他们通过光明帝国第九十九兵甲店的内部信息才了解到。那么，哪怕有鉴定师想到镶嵌十四颗七色石进入剑护的孔洞，就能让这把剑瞬间化身完美神剑，也不会说了，说也毫无意义。

　　但这把剑如果是三大帝国里非同一般的人所有，就不同了，因为完全可能凑足十四颗合适的七色石！

　　“兰飒皇族之物，为什么又是破坏帝国剑王兰氏秘制之法？”王启更在意的是这个，若思这么说，必有依据。

　　“王启很在意这个？”若思颇觉意外，旋即又道：“传说兰飒帝都星当初爆炸，中原帝都星上就有从天而降的遗迹碎片，不知道是中元帝国皇族那一代记录的，提到兰萨皇族的锻造秘方宇宙无双，被破坏帝国剑王兰氏所得，破坏帝国的顶尖兵甲一直是剑王兰氏的人负责炼制，这也是兰氏雄踞三十六兵王之首，地位从来不能被撼动的重要理由吧！”

　　这简直是爆炸性的消息啊，王启做梦都没想到，关键来的这么容易！这遗迹碎片，很可能就是所谓的兰飒十四墓之一！

　　若思看出王启不加掩饰的期待，不由满怀歉意地说：“只是，更多的信息我也不知道，因为遗迹碎片一直是中元帝国保护，被视为禁地，别说看，知道的人都很有限，按不成文的规定，不该知道的人知道了，都会有杀身之祸。我还是……有次卜承齐恰好看到我读兰飒皇族相关的鉴定资料，他也是炫耀卖弄外加想在我面前显示自己吧，跟我说了这些，还说是他六岁的时候跟现在的中书令大人在禁地石碑上看到。”

　　“若思美女知道禁地在哪吗？”

　　“后宫，中宫禁地。”

　　王启为之一愣……这还真是，坑死人的位置。大多帝国的中宫就是皇后的宫殿，后宫里方位最森严的地方。

　　“谢谢，这对我而言是非常重要的信息！”

　　“真的吗？”若思很高兴的把剑奉还，直说：“能帮上你真的很高兴。噢……今天来是为了另一件事，你已经被三帝国的情报战斗部门盯上了。说起来，会暴露还是因为我呢……”

　　听若思满怀愧疚的说明前因，王启听说她当时为了见自己竟然府门外守候，大有何德何能受此青睐的愧疚感。

　　“……我虽然并不过问若斯哥的事情，但也知道大概，若斯哥因为我当时注意上你，这些天肯定在暗中监视的！我这几天反复考虑，还是决定告诉你。可是，我不想若斯哥受伤害，也不想危害到若家。当然，我知道你既然被若斯哥盯上，肯定是受命于光明帝国，也不可能因为我的担心劝阻就离开。我只是想，如果你真的愿意，是真正的愿意信任我，我们一定可以想出两全其美的办法呀，既不会让我觉得愧疚或者后悔，你也不会有负使命，更不会受到伤害。”

　　王启十分震动……若思是个单纯的女子？还是一个聪明的女子？但她绝对是个心怀善念，始终坚信世间善不亡的美女。

　　这是多么单纯，容易被利用的天真想法啊，可是，她就这么想了。

　　而且，还很认真，很真挚的哀求似地说：“请你千万不要骗我，一定不要利用我！如果你真的做不到，那就说，我现在走；请不要假装能做到，却利用我伤害我的亲人，请别把我艰难下定决心的信任随意践踏！”


第209章 这活真累

　　章节导语：既要做自己，当讲感情讲真心的人。又得防东防西疑神疑鬼，还得借助单纯少年的背景优势……好吧，我王启果然是注定成不了开创鸿图伟业的人，那种人必须能享受与人斗的其乐无穷嘛，很明显，我王启从中找不到多少享受……

　　————

　　美女啊……你是何其天真？

　　王启只能在内心震撼着……云夕公主是纯粹，可也不会说这种话！

　　宇宙中果然存在美好，云夕公主，若思美女都是活生生的实证！

　　“若思美女，请你放心。我王启最引以为傲的原则就是，对什么样的人谈什么。你给我信任，跟我谈论的是真诚美好的合作，不惜甘冒可能被欺骗而伤害家人的风险，那么我王启就会和你一样，用生命作为信用的保证，竭尽全力的实现！”

　　“嗯，我相信你！”若思眸光流转，深深的凝视着王启的一脸正气，久久，视线都没有移开。

　　一旁当了很久聋子和哑巴的云夕公主看若思嘴没动了，这才举手示意说：“请问，我可以说话了吗？”

　　若思终于重新记起她的存在了……

　　“接下来必须好好商量，我去请尚书府的厨房送点吃的喝的，你们先聊。”王启找了个理由出去，留下云夕公主和若思在房子里彼此熟悉熟悉。

　　他出门走没多远，在转角处果然看见的第二情报站点的副站长。

　　‘都办妥了。’

　　‘以后行动方面的细节稍微调整，装作唯一递送情报的兄弟必须有人跟着，万一遇到袭击就往中元帝国巡守队跑，安全第一，必要时直接求抓捕。’

　　‘明白！’

　　两个人通过信息卡的投影划写光字交谈，虽然麻烦，但也没办法。

　　‘情报处有没有办法进入后宫？’

　　‘中元皇帝好女色，而且占有欲极强，后宫的防卫非常严密，可以说是滴水不露，潜入的可能性基本为零，如果是女性送入宫里可以想想办法。’

　　‘积极准备。’

　　交代完毕，王启径直去了厨房。

　　他一天来厨房几次，有意少吃多餐，早跟里面的人混熟了。

　　来时厨子们全都不在，只有一个负责洗菜、洗盘子洗碗的在忙。这是个半大的男孩，父母本来是买菜的，给胡红岩供应了好些年自种的菜和粮食，后来有了点资本去外面跑商，结果从此了无音讯。

　　这男孩无路可走，下面还有两个妹妹，一个弟弟，没别的办法可想，最后记得父母说过胡红岩的为人，就大着胆子找上门，说了遭遇，胡红岩就把他留下了。他会做的事情不多，就在厨房帮忙，胡红岩很替他想，让他每天早晚跟府里的护卫练功学本事，等年龄到了的时候就出钱让他到佣兵学院进修，将来能博个好的前途。

　　这男孩倒也知道感恩，所以特别勤快，练功也很积极上进。听说王启是今年万强新秀榜榜首的人物，就主动请教修炼的事情。

　　“师傅们到相王府忙去了，吃点什么？我替你做。”男孩说着就要动手，迫不及待的要大展身手似得，只说：“还是平时那几样吗？”

　　“真不巧，今天正好多了个客人……”王启故作为难的皱着眉头，其实厨子们不在，他早知道了。

　　“没事！多个人怕什么？我天天在这学，没人的时候就练，会做的菜可多了！”那男孩自信满满，王启深信不疑，因为他知道男孩有颗积极的心。有的人在厨房里洗一辈子也学不到多少，但有的人每天都不让自己的眼睛闲着，不让耳朵堵着，更不让心空着。

　　“这样吧，本来正好要邮寄点东西，你要愿意的话帮我跑一趟，从对面街的回味楼买点酒菜，顺便把替我把东西寄了。”

　　“没问题！”男孩毫不犹豫的答应了，看见王启递过来的钱袋很鼓，困惑地说：“怎么这么多？这几道菜不用多少啊——除了酒菜不就这两张信息卡吗？”

　　“剩下的钱是你的辛苦费。”王启呵呵一笑，就要走，男孩追出来拉着他，倔强地说：“不行！这么点事还收你钱？那把你当什么了啊……”

　　王启笑着拍拍他肩膀说：“给你呢就拿着。这第一，你觉得没什么，说不定对我来说，你这忙就该给这么多；这第二，咱们是朋友吧？你觉得这么点事收我钱跟不讲感情了似得对吧？但是，真谈感情不看重这个，那就没必要为收下在意，我肯定不会只有一千快钱就全塞给你，给你就是说扫这些钱对我绝对没影响。”

　　王启说着，抬起拳头，看着有些迟疑的男孩笑说：“将来不是要当佣兵么？这就是雇佣委托。我知道你想当好人，像尚书大人那样的好人，要有能力还想帮很多人。但是，尚书大人该收的钱不收，该赚的不赚，你觉得他还能像现在这样帮上很多人？只怕连自己一家人的温饱都得发愁吧？更别说过去还能在国家有需要时大笔资助出力了吧？”

　　男孩眼睛亮了起来，再没了迟疑，抬起拳头跟王启碰上，很认真地说：“保证完成雇主的委托！”

　　“精神点啊！佣兵规矩，失败至少赔付双倍起！”

　　男孩笑了笑，自信张扬的昂起脸说：“你想得美！到手的钱我才不会吐出来！”

　　“哈……就这劲头，速去速回！”王启刚出厨房，就碰见胡红岩九夫人的贴身小婢女，看见他就微笑说：“又碰上王大人了，他这是去？”

　　“厨子都不在，让他跑个腿到回味楼捎点酒菜。”王启随口答罢，又笑说：“九夫人也饿了？”

　　“嗯。那我得喊他给九夫人捎点——”婢女说着去追那男孩。

　　王启自顾往回走，快回客房的时候，碰见等着的第二情报站的副站长。

　　‘总指挥，九夫人的调查结果。’副站长看王启收了起来，忍不住又在投影的光纹里划写道：‘虽然不明白总指挥为什么特别在意，但调查结果显示九夫人和她带来的婢女都没有任何问题。’

　　‘没有就最好，第一次负责这种大事，难免过度紧张。’

　　王启留下这话，迳自回房了。

　　背后第二情报站的副站长理解的点点头，也离开了。

　　回到客房，王启听见云夕公主跟若思聊的挺好，招呼了声说有点事情，一个人去了小书房里查看调查的信息卡。

　　王启并不认为是自己过度紧张，因为，九夫人和她的婢女总给他一种不妥当的感觉，他还没找到理由，所以才需要调查。

　　从时间上看，九夫人是在他到达中元帝都星前一天嫁入户部尚书府的；从背景看，九夫人出身这里，也在帝都星长大，没离开过，胡红岩对她有意思四年多了，直到现在才答应嫁入尚书府。

　　不管怎么看，这人都毫无问题。

　　信息卡里调查显示的结果也是如此，王启从中找不到任何破绽。在这样的事实面前，他应该放下自身莫名其妙的直觉怀疑了。

　　但王启没有，因为他记得孤佣村时有个人说过一句话：‘如果直觉感到不安，但又找不到原因，那就必须相信直觉。在事情过去，回过头的时候你就能恍然大悟的意识到，直觉的依据是什么。’

　　过去王启觉得这有点玄，或者说唯心，唯心肯定不都是对的，如果是对的，背后一定有唯物也能解释的基础。

　　理解御心者状态的真实，王启现在来看这番话，也就不玄妙了。他现在想不到，因为很多碎片似的记忆，甚至是一个画面中的某一个点，让本身长久的思维习惯联系上别的事情，然后产生不妥当的感觉。

　　也就是说，这个九夫人以他本身的判断而言，肯定有问题。

　　如果王启能够真正融汇御心者状态，那就能够在那种状态下去思考和面对任何事情，眼前的纠结也就不是问题了。可是，他还做不到，他的御心者还只是处于刚入门的状态，至于后面怎么修行，是什么样的状态，一无所知。

　　因为，王老头也不知道啊！王启一直认为自己在当试验品，或许王老头根本连御心者状态都没实现！

　　暂时解决不了，王启也只能押后再说。出了书房，他就跟云夕还有若思一起商量当务之急。

　　若思的想法其实很好，虽然对他们来说很有挑战性，但不是没有可能。

　　若家跟王启的使命的冲突其实不是无可回避的，因为他的任务是调查兰飒十四墓相关的事情，也就是说，如果在没有回旋余地的直接正面拼杀冲突发生前，他就能够完成调查，当然能够撤走。

　　无论三帝国，还是破坏帝国的情报站点，他们彼此发生冲突的根本是互相妨碍，牵制，武力驱逐、清扫。但这不是目的，至少不是王启的目的，只是为了实现任务意图必然经历的过程。

　　若思入神的思索了片刻，满怀期待地说：“就是说，其实现在若斯哥暂时不会对你做什么出格的行动。他忙着收拾破坏帝国的敌人……嗯，在这之前，如果能够入宫调查清楚兰飒遗迹，王启就等于完成任务，直接能够撤走了。那么当然不可能还会跟若家有任何冲突发生了，是这样吧？”

　　“若思美女说的一点都不错！”王启觉得事情大有希望，也很高兴。云夕公主也替若思松了口气，振奋的合掌面前，喜滋滋地说：“太好了！我觉得一定能够成功呢！”

　　若思冥思苦想了片刻，高兴地说：“可以想办法的！但是……肯定只有女性能进后宫，男人的话一点办法都没有，就算长的再好看，男扮女装都不行，用幻术粉都不行！”

　　“……真有这么难？”

　　“嗯！陛下有心理阴影，特别恐惧出现那类污秽不堪的丢脸事情，后宫到处都有破幻粉，这是很吓人的支出，但陛下从不削减，谁提议都没用。”


第210章 千幻万变

　　章节导语：我只想问，这么多天了……是为什么？……好吧，都是我的错，是我的错，是我的错……

　　————

　　中元皇宫守卫如此森严，想调查兰飒遗迹似乎……

　　王启思索片刻，笑道：“进入的办法再想，恰好也要等安排合适的人选。”

　　云夕公主却突然伸手，举得老高，嘴里连连说着：“王启，我呀，我呀！我可以去呢，这个任务交给我很合适的呢！”

　　她积极的让王启想故意装没听见快点走人都不行……和云夕公主的热情形成鲜明反衬的，当然是王启的郁闷。

　　这件事情当然越早进行越好，拖的越久，跟若斯之间出现无法回避的冲突机会就越大。调查的事情关键在于避免被识破，而不是依靠战斗力的强横杀进杀出，云夕公主的确是合适的人选，再调派两个情报站点的女战士陪同就是标准配置了。

　　但是……万一出事呢？

　　云夕公主万一在皇宫里出了差错……只是想想都让人发怵。

　　“嗯……确实，如果有你出手，这件事情成功的希望很大，也能充分争取时间。不过……”王启手指自己的脸，示意云夕公主不能曝光。进了皇宫还能遮脸吗？一旦露脸，说不定就会被人认出来，哪怕别人不以为她就是圣光，也会因为她跟圣光一样的容貌格外瞩目，如果被中元皇帝直接送进后宫……王启觉得肯定会死人。

　　这理由，真是太绝妙了！王启暗暗佩服自己的机智，既避免了云夕公主反对和不快，又避免了不合适的情况发生。

　　然而，王启暗暗的自我感觉良好还没超过五秒，面前的云夕公主直接伸手取下了凤形护眼……

　　王启甚至都来不及阻拦，而下一刻，他目瞪口呆的伫立当场，震惊的根本说不出话来了！

　　取下凤形眼护的云夕公主的脸，变了个模样，看起来根本是两个人！除了那对眸子仍然是原本的神采，脸型看起来稍长了些许，五官搭配出来的结果，俨然有白晶人族的血统，皮肤亮的像某种散发白光的晶石，质感犹如温润的玉，额头正中央一点白色的水滴印记也果然是白晶人族所有。

　　云夕公主含笑站了起来，双手交叠背后，头脸前探，饶有兴趣的盯着王启脸上的惊骇，开口的声音里带着中很特别的颤动，那种颤动俨然金石的清脆震响，跟人族的说话声音截然不同，却也有一番别样滋味。

　　“咦？王启怎么呢？太久没有看见我的脸，不认识了吗？”

　　学坏了……云夕公主明显学坏了，明明变了张脸，偏偏还一本正经的胡扯。

　　王启很忧伤，他自问没有教过云夕公主这套啊，不是他传染的吧，肯定不是他！

　　“哈！什么时候看都是这么美，当然忍不住发呆失神嘛！”王启旋又补救说：“我就是担心你长的这么漂亮，被中元皇帝看见了怎么办？”

　　“很理解王启的担心……”若思很有些吃味的看着那张少见的白晶族美人脸，在众多类人族里，白晶族本是公认的俊男美女种族之一。

　　“怎么会呢？”云夕公主笑的欢快无邪，在她想来，皇帝必然很在意声誉影响，怎么可能会做王启担心的事情嘛。

　　若思也说：“陛下虽然好色，但她不是中元帝国的国民呀，当然不会有事。再说了，后宫里的皇妃们哪会让陛下遇上她呢？”

　　最靠谱的是这个理由，王启听的不禁失笑做声，是啊，后宫那些皇妃没几个省油的灯，没事都还防着中元皇帝又看上哪个美女，有她们在，觉得云夕公主的颜值威胁性太大，绝对会一起默契的‘帮忙’，想方设法不让皇帝及其身边的心腹看见。

　　王启不知道云夕公主是怎么办到的，若思在面前，他也不好问。然而，他以为绝妙的拒绝理由，却就这么没了。

　　真让云夕去？

　　这决定真不好下……就在他沉默的时候，云夕公主笑着说：“团长让我去吧！路上一直没有机会贡献力量呢，现在终于有我大展身手的时候了！作为心之家的一员，我可不是吃闲饭的哦！”

　　王启听着，笑了。

　　他还能说什么？是啊，相比之下，他曾说把云夕当同伴了，却总在遇到事情的时候把她当公主。而云夕公主，却真的把自己当作心之家的一员，一个佣兵。

　　这件事情上，他真被云夕公主比下去了，但他王启可不能继续错下去！

　　“好！这件事情交给你了！”

　　“谢谢团长！”云夕公主很认真的抬手作礼，有模有样的领命。

　　这件事情，就这么敲定下来了……

　　若思走后，王启迫不及待的追问云夕公主的脸是怎么回事。

　　云夕公主反应很平静地说：“七色光力量的千幻万变绝技呀！”

　　王启搜索记忆中所知，没听说过，但七色光属于极少见的力量，比能量爆发还少，如果说绝技的种类还存在没有被挖掘的，那绝对不是值得惊奇的事情。

　　“用上心兵力量，不能维持很久吧？”

　　“不会呀。七色光力量只是在变换的时候使用一瞬，是通过力量把面部五官的骨骼、肤肉质性随意改变，愿意的话可以永远的呢。”

　　那么，问题来了……王启很郁闷的看着云夕公主的一脸若无其事，问了句：“那么，这些天你带着凤形眼罩是为了什么？”

　　“那不是王启送我的佣兵战甲礼物吗？”云夕公主好无辜又单纯的反问，让王启无语仰面望天，只想高喊：我真的败给你了，公主殿下！

　　好吧，这么多天带着眼罩，就是为了好看，就是为了好看，就是为了好看……

　　是他的错，是他该早点说清楚。

　　看云夕公主恢复原貌，重新戴上凤形眼护的时候，王启忍不住内心涌动的好奇，追问了句：“这……真是云夕原本的容貌吗？”

　　是啊，七色光的千幻万变如此神奇，那么想变的多漂亮，想有多完美都可以了吧，云夕公主的颜值找不到瑕疵，真是本相？

　　云夕公主笑的灿烂，手指搭在唇前，怔怔思索了片刻，笑说：“下次去皇宫的时候让王启看看我过去的影卡信息就知道了，七色光是十六岁的时候才诞生的心兵力量呢。”

　　王启忍不住拍了把脑门，叹气说：“被你惊的大脑缺氧，智力下降，这么简单的问题都想不到了！”

　　“真的呀……”云夕公主笑盈盈地说：“太好了，下次我就去敌人身边走一趟，让他们也智力下降！”

　　王启煞有介事的做沉思状，神情严肃的点头说：“好办法！有此神技，一统宇宙指日可待！”

　　笑声，在房里充斥。

　　一阵。

　　王启恢复常态，笑说：“我得去安排两个合适的人选陪同，晚点见。”

　　云夕公主离开后，王启仔细考虑一阵，终于还是找了情报站点的副站长，把计划说了，要求安排两个得力的人陪同随行。

　　这件事情，迅速筹备。

　　而王启也在期间要求情报站点取来皇宫周围详细的地图，每天都在琢磨研究。

　　这件事情准备期间，破坏帝国又袭击了三环之剑的人三次，三环之剑方面也端了破坏帝国两座情报站点。

　　两方面彼此的争斗进入白热化阶段，而三帝国方面的战斗人员损失越来越大，第二情报站的站长最近一次回报的信息卡里，忍不住附带了私话，笑的那叫一个恶劣……“总指挥的计策真好，再这么下去，三帝国很快要被破坏帝国杀的不剩什么战斗力。”

　　破坏帝国方面有破坏之刃编制的战斗力在，三帝国的情报站点战斗力肯定不是对手，但事情绝不会这么容易结束，三帝国肯定会火速求援附近的三环之剑，真正的激战还在后面。

　　打吧，两头互相打的越热闹越好，这么一来让王启头疼的问题也就全没了。

　　兰飒遗迹如果就是兰飒十四墓之一，那么中元帝国这里没有三环之剑的人坐镇也就能解释了，说明三帝国早就已经调查过了。

　　但是，王启奇怪的问题是，知道这一点的破坏帝国为什么还派破坏之刃战斗单位坐镇这里呢？

　　这些疑问，王启知道只有等到云夕公主从兰飒遗迹回来后才能得到答案。

　　有若思的帮忙，事情进行的很顺利，仅仅第三天，她就说能进宫了。但王启以人选没确定为由，拖延了一天。

　　第四天，云夕公主在光明帝国情报站点挑选的两个地方上最出色的女战士陪同下，跟随若思进了中元皇宫。

　　而王启，离开了户部尚书府。

　　他穿过街道，最后上了皇宫旁边，城里第六高的客店，斋月楼的顶层。

　　王启在顶楼的一处栏杆旁坐下，看见周围大多是成双成对的男女，哪怕成群结队的，也少有清一色同性的，好在单身的也不少，有些也穿着披袍，有些则没有走藏头遮脸的神秘路线，而是挂着一脸多愁善感的忧伤，自酌自饮。

　　楼高风急，吹向皇宫。

　　这些，都跟王启琢磨地图，查阅天气信息的预料一样。

　　披袍下，心气力量全力催动形成的能量层，让王启的视力范围远远超越寻常。

　　这是心气力量的应用方式之一，俗称眺望之眼，距离的远近大部分取决于心气修为的高低，其次取决于心气能量的运用技巧。

　　以王启的气离境界修为，完全能够居高临下的看清皇宫里的大概，甚至于移动中的，云夕公主和两个陪同的自己人的身影。


第211章 该出来的，出来了

　　章节导语：想吓我王启一跳？不好意思，这事挺难的，就凭这个，还真吓不着！

　　————

　　从王启的高度俯视皇宫全貌，他只能暗暗庆幸中元帝国的皇宫最初建造的时候模仿了光明帝国，因此皇宫腹中地带的建筑并不高，周围那些逐渐拔高的则是后期加建，这也是类似光明帝国的格局，采用四周高，越往中间越低，形成周围形态各异的、递增的高全被中间吸纳，朝中间汇聚的漩涡感觉。

　　这种加建皇宫的办法，最早是八千多年前光明帝国的一个官员提议。他认为如此一来，未来光明城随着时间扩建的更大，皇宫占地更多的时候，也不必把旧有的皇宫推翻重来，更不必改换位置，中央的皇宫只需要修缮装饰就行，后代的皇帝加建时也避免了无谓的劳民伤财，又能形成这种显示皇权的宏伟观感。

　　于是，光明帝国的模式，影响了宇宙。

　　喝着酒的王启看着云夕公主的身影深入皇宫，地行兽载着她们穿过长阶梯，进入正中央的主殿堂时，他的心也跟着提起。

　　从此刻开始，王启就无法看见了，直到云夕公主出来。

　　他已经交待过，如果情况有变，陪同的情报站战士会冲到合适的地方朝天投放光弹。

　　然而，皇宫上空的飞兽巡守数量，确实很多。如果真到那种地步，王启估摸他冲下去也翻不起多大的浪花。

　　时间，一点点过去，王启静静的关注着皇宫主殿周围的情况，默默的等待……这种不知道具体情况的坐等，绝对是种煎熬，出于对置身于危险的同伴的担心折磨，更宁愿进去的人是自己。

　　一个时辰过去了。

　　中元皇帝宴请的宾客们早已经都入场了，这是若思的计划，利用今日皇宫里有喜庆的宴席，她作为宾客带三个人进去，宣称是给皇后送去的侍女。但掐好时间，让必须出席宴席的皇后根本没办法先见到人，那么云夕公主一行三个理所当然会被留在皇后的中宫，凭若家的势力和跟卜承齐的关系，皇后的人必然对若思客气恭敬，对她带来的人，当然不会防备。

　　宴席开始的时候，中宫留守的人也没多少了，若思提前离席到中宫，叫上卜承齐，就去禁地，那里的守卫是卜承齐的父亲掌管，照说不会出意外。

　　王启暗暗计算时间，若思应该已经离席去中宫了，此刻应该早已经进入禁地。

　　不出意外，计划是半个时辰内出来。

　　正这时，王启看见两个守卫打扮的身影，进了中宫……

　　‘中宫禁地，除了天上的巡守队和固定的暗哨，就是女护卫，后面那个从体型看分明不像女人……’王启暗暗焦急，奈何鞭长莫及。所有的计划最怕的是什么？不是计划中最糟糕的情况会发生！最怕的是万一！根本无法预料的万一！‘……这两个家伙千万别碍事，千万别碍事……’

　　心焦的王启发觉自己手心捏汗，竟然紧张担心到了这种地步？这不对。王启深呼吸，调整自己的情绪。‘既然交给云夕，就该对她有信心，越不冷静越无法应付意外……冷静，冷静……’

　　王启刚调整好情绪，身旁突然走过一条身影，在他面前的桌旁，施施然坐下。

　　直到这时候，王启才发现她的接近。

　　‘越乱越危险，果然不假！’王启暗暗在意，他刚才固然心乱，但她能够如此悄声无息的过来而没被他发现，也绝不寻常。

　　皇宫里的情况可能是意外，但此刻的不速之客，对王启而言却绝不是意外，而是预料之中可能发生的情况。

　　这个女人不是别人，就是背景调查没有任何问题，但此刻应该在尚书府等着胡红岩决定了晚上留宿哪里后才能躺下休息的九夫人。

　　然而，她出现在了这里。

　　她戴着面纱，隐约可见脸上挂着自信的淡淡微笑，气定神闲的替自己倒了杯酒，难得身边一个跟着的侍女都没有。

　　她喝着酒，面纱下盈盈的眸光静静打量着王启，没有在他擅长伪装淡定的脸上发现破绽，于是，有些惊诧。

　　“王团长好像并不吃惊。”

　　“情报站点的人果然都不是吃素的，从我琢磨地形的事情上，竟然就能成功推断出我可能选择的观察点，我比较好奇的是，他们预设了几处？”王启当然不吃惊，他一直就觉得九夫人不妥当。

　　那种感觉他还没搞明白理由，但他很仔细的推敲过了，如果说九夫人真有问题，但情报站点的背景调查又毫无问题。

　　是情报站点的人都是饭桶呢？还是说，九夫人隐藏的太好呢？又或者说，决定结论的人只会给出这个结论呢？

　　王启当然不会觉得情报站点的人是饭桶了，而胡红岩作为长久支持光明帝国的人，如果说胡红岩身边竟然藏着三帝国又或者是破坏帝国的人，光明帝国的情报站点的人，也能用饭桶形容了。

　　这些都排除后，答案当然只剩下两个。

　　一是他王启的直觉有误；二呢，九夫人根本是光明帝国的人。又或者说，这个所谓的九夫人，从开始就属于子虚乌有，就是个光明帝国安插的情报人员扮演，而胡红岩本人当然是知道的。在需要的时候，九夫人就能够变成别人，反正幻术易容粉再贵，破坏帝国也用得起。

　　这当然是个绝妙的安排，如此一来，胡红岩府里就成了个非常隐蔽的站点，但凡中元帝国有事，安排个主事的女指挥往胡红岩府里一住，顶替九夫人，天衣无缝嘛！

　　“王团长高看了，他们在十三处地方都安排了人，好在王团长今天没想起换件披袍。”九夫人说的婉转，却一针见血的指出了关键。如果他王启没有预料到眼前的情况，当然就不会换。那么现在的淡定，也就是事后诸葛亮，装的呗。

　　“真不该在这里定张餐桌，应该在客房里迎接九夫人的大驾。”王启喟然长叹，九夫人却没动气，涵养果然不错，没在乎他转着弯骂人的话。倒不是王启故意转圈，实在是，他不喜欢当着女人的面恶言爆粗，然而，面前这位九夫人又绝对值得他不客气。

　　因为，既然她是光明帝国的人，却又隐藏自己不说，还处心积虑的阴谋计划，现在又来了这里。

　　为什么呢？

　　王启想也知道，他在光明帝国唯一的仇人就是李威。

　　“王团长如果真开间客房，我也一定是愿意去的。”

　　“恐怕李将军不会乐意。”王启哂然一笑，直接戳穿她背后的指使者，然而九夫人面纱下一双眼眸也流露着狡黠的光亮，悠悠然道：“什么李将军？王团长说的我可不懂。”

　　好吧，果然小心谨慎，根本不承认，以免王启以影卡记录，落下把柄。

　　隐瞒王启，九夫人能说是保密需要；包括现在，和即将做的事情，她也能说是中元帝国地方情报站点的人对王启这位指挥不信任，那时候也肯定会有某个情报站点的站长附和。甚至于王启都无法知道，支持的人里有没有跟他直接接触最多的第二情报站的站长和副站长……

　　“很好，那么，咱们喝酒吧。”王启知道九夫人小心，也就不指望她现在会说什么敏感的话题了。

　　现在对他们而言，都得等云夕公主平安出来。

　　只有那时候，很多话，大约才能、也必须摆在台面上说……

　　而王启现在担心的，只是云夕公主的情况。

　　云夕公主在皇宫里。

　　从入宫，到进入中宫，一切都如若思计划的那样顺利。

　　当若思提前离开宴席，叫上了卜承齐。

　　要说若思的未婚夫卜承齐也算一表人才，就是看起来文弱了些。实际上他的本事也不出众，但因为是卜家的人，所以能领个中宫近卫队长的职务，出入中宫基本没有禁忌。皇后作为他的亲姑姑，而他父亲又是当朝权倾朝野的中书令，确实让他有足够的嚣狂资本。

　　中元帝国里，政治数卜家，但若家的影响力其实更高。因为靠拢三帝国的关系，中元帝国跟财阀捆绑一起，很多方面都受财阀影响，而作为财阀里的首脑若家，影响力当然还能在卜家之上，否则也不至于让中元皇帝决定动手了，还如此小心翼翼。

　　若家在意卜家的影响力，但反过来说，卜家更需要若家的长久支持。

　　卜承齐别的本事没有，但他很清楚这些关系，所以在若思面前，他从不敢摆姿态，而是心甘情愿的委屈自己伺候着。他爹的中书令能当多久，若家绝对能起决定作用，他爹如果不是中书令了，他还想日子过的这么逍遥快活？那是做梦！

　　“若思今天难得有兴致，你只管说，想到哪逛都行！”跟着若思走了一路，看她始终没说话，卜承齐只能主动打破沉默。

　　“你就只会吹牛！我想去陛下的龙椅上坐坐行吗？”若思冷着脸，很不屑的反问。

　　卜承齐连忙抬手做打住的手势，慌张的四面张望，压低声音说：“哎哟我的若思美女喔！这话能在这说吗？要命的唉！”

　　“哼！”若思一脸不以为然，卜承齐苦笑着挪步她面前，低声下气的陪笑说：“是是、若思大美女说什么都不怕。可我胆子小，陛下一个不高兴，大手一挥，咱们卜家就玩完了！”他说着，听若思冷哼，忙说：“刚才那话是吹大了点，不过啊，除了刚才那个不能说的地方外，别处——真不是吹，随便去！”


第212章 犹未知

　　章节导语：哼，当我傻天真？那就错了，我的美好只给自己！

　　————

　　“行呀。那就到你以前说过的兰飒遗迹看看。”

　　“什、什么兰飒遗迹？我说过？”卜承齐装傻反问，若思冷冷然道：“少在我面前装腔作势！我明告诉你，今天我就冲兰飒遗迹来的！你要么带我去，算你嘴里总还有哪怕一句实话，要不然——哼哼……”

　　卜承齐没办法装傻了，双掌合一，竖立面前，哭丧着脸说：“若思美人！你、你就饶了我吧，我知道你对这些奇怪的知识特别感兴趣。可、可那是禁地，我就跟父亲大人去过那么一回，除非他带着，不然哪能进得去啊？”

　　“我不管！我今天都准备好了，还带了三个好此道的朋友进宫，承诺了一定能见识兰飒遗迹，你要让我言而无信没脸见人？”若思咄咄逼人的强迫，让卜承齐恨不得拿脸撞墙啊！带她都够呛了，还加她三个朋友？

　　“若思美女……你，你真不是设计谋杀亲夫吧？”卜承齐哭丧着脸，他是真的快哭了。

　　“看你那点胆量！”若思故作生气，心里飞快计较开，强迫不行，她便改而说：“要不这样，不管进不进的去，你先把我们都带禁地去，守卫要是说什么都不让进，我也算给她们有个交待，就说是守卫新来的不开眼。”

　　“这……”卜承齐还是不想答应，可是真不敢拒绝，若思杏目圆瞪，怒气冲冲的发作道：“这也不行那也不行！你有什么用？就这样还想娶我？你们卜家就等着吧！有本事把我绑着进你们家门口！”

　　看若思发作要求，卜承齐慌了，把心一横牙一咬，喊道：“行！依你依你！”

　　若思驻足回头，给了他个笑脸，称赞说：“总算你还肯为我做点事。”

　　“那是那是！若思美女一句话，我小卜肯定赴汤蹈火在所不惜！”

　　“哟，还小卜？倒挺谦虚。”

　　“……别这样，谁都知道我的名字用宇宙通行语谐音太糟糕。”

　　“哈……”若思想着就好笑，有意给他转变态度的错觉，边走边聊着。“也不知道谁给你起的！”

　　“卜承齐在我们两心人族的语言里是光耀传承的意思，当初本来是我伯父给堂兄起的名字，结果堂兄战死沙场，我出生的时候伯父又重伤，弥留之际赐了我这名字，我父母其实不喜欢，但也没办法……”

　　若思顿觉无语，在宇宙通行语的谐音里，和两心人族的语言意思近乎截然相反啊……

　　两个人回中宫，接了云夕公主一行三个。

　　开始若思还怕有些麻烦，结果再见面的时候，果然看见云夕公主一行三个都被中宫皇后手下机灵的侍女给送了厚面纱戴着。

　　不成器这个色胚子见不着脸，但也没忘乘若思不留神的时候，目光贪婪的观赏她们身材体型。直到被故意设陷阱装没看见，却猛然回头逮现形的若思抽了一巴掌才老实。

　　“再看，滚！”

　　“没，没，别生气。看，快到了——”卜承齐摸摸脸，陪笑着转移若思注意力。

　　路上有女侍卫们看在眼里，很多人都暗暗怒其不争！

　　卜承齐啊卜承齐，你还真是不成器！

　　中宫宫殿，一道紧闭的老旧大门前，卜承齐连连拍门高喊。“开门开门，本少爷奉命巡查！”

　　若非卜承齐认识，这道门看起来简直像堆积杂物的库房门。

　　好半天，里面都没有任何响动。

　　卜承齐为难的看了眼若思，苦笑说：“若思美女你看？”

　　“哼！门锁给我砸了！”若思装的骄横，其实是疑心卜承齐随便找个地方打发她。两个陪云夕公主来的女情报人员上前就要运劲动手，卜承齐连忙拦在门前，急呼道：“别别别！别急啊若思美女，这没人咱们去后门，还有后门嘛！”

　　若思气不打一处来，这一试，果然试出来了！这或许就是个杂物房的库门，里面压根就没人。

　　……

　　客店顶层，栏杆旁的桌上。

　　王启跟九夫人还在喝酒，她不叫九夫人，闲着也是闲着，两个人看似融洽的闲聊，都是些跟眼前事情关系不大的闲话。

　　王启也已经知道，九夫人不是九夫人，她是中元帝国及周边区域所有情报站点的总指挥，同时也是光明守护九十九团的团长：程芷。说白了，这就是在她的地盘上。

　　目前听命于王启的日月佣兵团也是光明守护编制，但属于东奔西走型，并没有长期负责的规划区域。

　　九夫人程芷的亲姐姐，是李威堂兄的妻子，而且两家最近这些年关系特别好，在光明帝国的政治圈有李程联盟的别号。

　　“王团长智勇双全，不负盛名。倒可以叫我橙汁的别号，帝都里的朋友都这么称呼。今天的事情其实也没别的，只不过是有不止一个情报站点的站长认为王团长人生地不熟，恐怕会有疏漏，为了不负陛下的托付，他们求我过来主持大局而已。王团长可别见怪呀，到底都是为了帝国嘛，只要事情顺利办成就好，是吧？”

　　办成就好……说的那叫一个好听。

　　王启估摸，要是换个人，说不定得呸她一脸。只要事情办成就好，这种话得是功劳最高的人合理分配功劳时说的话，那能体现团结友爱，互助和睦的精神和气氛。现在他们的情况是，程芷就躲后面等着，指挥调度，安排都是王启，临到最后她跳出来抢夺胜利果实！

　　然后还说，都是为了帝国，只要事情办成就好！

　　换个心里脆弱的，直接能被这话给气哭了！

　　王启没有气哭，而且笑容满面的举杯说：“对对对！只要一切顺利，功劳我完全不在意。心之家是佣兵，根本没打算在帝国发展，要这些功劳啊，荣誉的有什么用？佣兵在乎的只有赏金，橙汁美女要功劳，行，回头信息卡给你，首功给你，但我，得要钱！五百万！”

　　“呵呵……都说王团长特别幽默，没想到是真的。难道没有五百万，这信息卡王团长就不会给了吗？”程芷暗暗犯疑，她的计划就是在最后，小云出来的时候直接截取胜利果实啊！还给钱？需要给钱？卡要在王启的控制中，才能谈钱。但他现在有什么资格谈条件？

　　“善意的实话总会被人当成笑话。”王启淡定的晃了晃酒杯，欣赏着里面翠绿色酒液的颜色，悠然道：“我是喜欢程芷美女，想给你一个折扣。现在如果谈不成，再等下去价钱就得翻倍了。”

　　“是吗……”橙汁还真有些忐忑起来，因为，王启确实不像个容易对付的人。关键是，从开始就有个问题，如果王启早有预料，那么他肯定会做点什么。如果他没有，那么至今为止的表现，当然只是假装淡定。

　　可是，她没有问下去，她知道王启现在根本不会说，就如她始终不会承认是给李威帮忙一样。

　　他们只能等，等着进入皇宫的人出来，事情有了结果。

　　……

　　果然，又走没多久，卜承齐低声说：“若思美女，这的守卫都直接听命陛下，我爹他们肯定不敢拦，但我就……别说我了，皇后都只是知道这地方，还没敢擅闯过呢！”

　　话到这份上了，看来卜承齐也不像胡扯。但事已至此，若思肯定得试试呀，别的不说，她可不愿意连这点事情都做不好。‘我天生练不成心气修为，论武不行。但别的本事从来不输人，今天这事要办砸了，王启心里还不把我当花瓶了？可不能被后面这个白晶人族的小云给比下去！’

　　卜承齐领路在前，很快走进通往地下的楼梯。

　　“在下面？”

　　“那是，若思美人你想啊，这遗迹从天而降，砸落地上，哪能不砸个坑出来啊？”卜承齐的话倒也有理，若思却很好奇的追问说：“很大？”

　　“不大，就这么一大块的石头。”卜承齐比划着，领路在入地有几层的楼梯道旁石壁上手划动光纹，若思见光纹复杂，犯嘀咕问：“你不是说就来过一次吗？还那么多年前的事情了，竟然还记得开暗门的光纹？”

　　“若思美人，我也就这个对光纹的记性的本事啊，嘿，真没遇到过对手！只要让我看清楚了一次，别管多复杂，再也忘不了！”卜承齐真不像吹牛，只见他光纹划动的速度很快，却仍然持续了一分钟，暗门终于开启了！

　　他们背后走过的楼梯升起，露出散发朦胧金光的狭窄通道。

　　一行人穿过甬道出来，陡然开阔，能够容纳四个人并立了，但还是道门，门前还有四个女守卫。

　　“什么人？”为首的女侍卫喝问中，按刀在手。

　　卜承齐连忙拿出证明身份的信息卡牌，知道是卜家的人，还是中书令、也就是他们的顶头上司禁地统领的长子，那女侍卫收刀入鞘，劝说：“卜公子请回，此乃禁地，没有陛下的允许不可擅入。”

　　卜承齐一脸无奈的回头，望着若思，后者早在路上想过对策，这时上前，边举起证明身份的信息卡，边说：“如果我们非要进去看看呢？”

　　那女侍卫知道她是谁了，卜承齐的未婚妻，若家的人。

　　说白，就是让人头疼的骄子娇女。

　　然而——女侍卫暗暗好笑，在她眼里，这两位可真是来错了地方，耍错了威风，这地方，就算皇后也不敢来抖威风啊！


第213章 十四墓之一？

　　章节导语：这、这……小姐，你这是欺负人，彻头彻尾的在欺负人啊！

　　————

　　“皇宫禁地，擅闯者杀无赦！无需回禀，即可先斩后奏！”那女侍卫语气不凶，但那斩钉截铁的态度，就是最严厉的警告了。

　　“卜承齐！你去闯，让她们把你斩了让我看看。”若思不屑的哂然一笑，命令似得发话，卜承齐哭丧着脸望着若思，想求饶啊，又不好当外人的面说什么；想说不去啊，又知道若思脾气，同样不敢当外人面拒绝。

　　几个女侍卫脸色微沉，都心里有气，带头的那个厉声说：“请别让我们为难，疏忽职守我们就是死罪一条。”

　　这话意思够明白了，然而，若思仍然当没听见似得，卜承齐不敢上前，她就一把挽着他胳膊，拽着逼他一起上前！

　　几个女侍卫边拦着，嘴里恐吓说：“两位再这样，我们就要呼喊了！”

　　“喊呀！斩呀！”若思依旧不以为然，卜承齐已经吓的腿肚子打颤，杀他倒不怕，因为他们没动手女侍卫肯定不会嘛，可如果通过信息卡发出警讯，事情就麻烦了！

　　“再这样，我们真催动信息卡的警铃了！”为首的女侍卫看若思仍然一脸骄狂之态，恨不得立马拔剑把她劈了！

　　若思终于驻足了，但没有后退的意思，那女侍卫还没来得及松一口气，就听见她面含自信的微笑，语气透出盛气凌人的傲慢。“你们要是真搞不明白，我可以提点你们。走，我们来了就肯定不会走。斩？晾你们也不敢；把眼前的事情张扬开了，你们就敢了？”

　　那几个女侍卫微微一愣，她们当然投鼠忌器，要不早那么干了！

　　“你们也不敢。你们的顶头上司是谁啊？疏忽职守死路一条，放我们进去难道中书令大人还会说你们疏忽职守了？让陛下治我们擅闯禁地的罪，不管轻重，中书令大人就会称赞你们尽忠职守了？”

　　若思的一番话，让跟来的两个女情报人员的战士，不由刮目相看……开始她们还觉得今天会白来一趟，卜承齐根本没权力决定什么，若思就会狐假虎威的使性子。但这一刻，她们才意识到，若思这不是乱使性子，而是——完全看准了女侍卫们的死穴，把背后关系理的很清楚明白，直接捏着她们的要害，把女侍卫们往死里逼啊！

　　“……守卫禁地，这是我们的责任，还请卜公子和若小姐体谅……”几个女侍卫也是郁闷了，片刻前还觉得他们来错地方，却突然发现，皇后不会干这种荒唐的事情，但卜承齐和若思真可以啊！

　　“我很体谅你们，但你们也得体谅我们。人嘛，互相尊重是朋友，互相帮助是密友。我喜好稀奇古怪的东西，卜承齐难得有心让我见识稀罕物，其实里面有什么我知道，卜承齐也见过，就只差让我亲眼看看而已。你们说，中书令大人都没把自己长子当外人给往里带，倒是你们，管的比他中书令还宽了！”

　　若思口风陡然转冷，傲慢的道：“让我们进去，你们不说，难道我们还会说？没人知道就不存在疏忽职守的罪责。退一万步，哪怕中书令大人知道了，那也会暗暗称赞你们的‘忠心’。对谁忠心才是聪明的做法，这还需要提醒么？你们选对了，今天之后有什么事情尽管上若家找我，上卜家找他，我若思在若家还算能办点事情的。话到这份上你们要还不明白该怎么选，那你们不闹出动静，我还得闹呢！倒要看看陛下还能为这点事把我们怎么着，倒要看看咱们卜家和若家因为你们的‘尽忠职守’丢了脸，让陛下数落了，中书令大人会怎么‘奖赏’你们对陛下的‘忠心’！”

　　卜承齐目瞪口呆的看着若思，倘若过去对她的印象是，柔弱无力，乱七八糟的知识挺丰富，在他面前就会使大小姐脾气的话，那么这一刻，卜承齐只想跪下叫女神——太霸气！她不仅是能欺负他卜承齐啊，连禁地的女侍卫都能欺负！

　　别说几个女侍卫无语忧伤纠结痛苦了，卜承齐都觉得，除非这四个女侍卫是呆子，要不然，根本就没得选了！

　　还好，几个女侍卫不呆也不傻，带头的那个，从几个熟悉的队友眼里都看到默契而一致的决定，于是，她清咳一声。“吃宵夜。”

　　然后，有两个人在门旁坐下，取出吃喝的东西，别的女侍卫都围过去，沉默的吃喝，好像突然忘记了卜承齐和若思的存在。

　　“还愣着干嘛呢？”死若喊了声，懵呆的卜承齐一个激灵回过神，忙不迭的跑门上划划写写，复杂的光纹再度被他惊人的记忆破解。

　　门，开了……

　　“卜承齐！这、这就是你说的兰飒遗迹？”

　　“是遗迹碎片、遗迹碎片！”卜承齐陪着笑脸强调，若思气不打一处来的指着被能量石的力量托着悬浮转动的、一块直径三十公分的石头，恨恨然道：“你说碎片也就算了，说什么遗迹？”

　　“这真是遗迹碎片啊，你看地上的坑，完全原型！掉下来的时候还挺大的，我爹说当时有目击者看见是庞然大物，不知道为什么找到的时候就剩下这么一点，年代太久没法调查，但记录肯定没假。过去不管哪个朝代的皇帝都把遗迹碎片当作秘宝……你别看着不起眼，这东西有特别的力量，看着——”卜承齐唯恐被小看，按照记忆中他父亲那样催动心气力量对上面划写片刻。

　　那颗不起眼的石头突然由内自外的亮了起来，各色的彩光充盈，犹如一颗没有实质的光球，而光球的表面，却又有彩光的纹路构成的文字模样……

　　“看，这些是光明帝国的文字哦……”卜承齐还没得意片刻，上前的云夕公主温声纠正说：“是破坏帝国古文字，看，这几个字的写法跟宇宙通行文字有点区别。”

　　卜承齐微微一愣，旋即恭维说：“不愧是若思美人的朋友，见识不凡！”

　　若思没好气的白了眼，懒得多说，只要有点这方面的常识，有点观察力就能看出来了好吧！

　　众人都屏息凝神的看着上面变换的光字，云夕公主和两个情报人员都用影卡记录。上面的光字讲述的是兰飒皇族兵甲锻造的一些事情，其中提到一句后被破坏帝国所得，兰氏专事兵甲炼造……

　　但破坏帝国是怎么得到的，为什么又是剑王兰氏独享，却没有提。

　　“还有别的内容吗？”若思心有不甘，如果只是这些，那跟卜承齐当初告诉过她的，有什么不同？哪值得专门冒险闯这一趟？毕竟又带不走这东西。

　　不成器无奈摇头：“谁知道啊？这东西的奥秘都是瞎摸探索，历史上改朝换代一次知道秘密的人大约就死一次，不同朝代探索的结果都很难积存汇总。父亲大人也不会告诉我相关的事情，这些年有没有研究出什么，得问他。”

　　这倒是实情……

　　时间不多，若思不再理他，仔细观察这块碎片石头，尽可能希望发现些什么。

　　她在这么做，云夕公主和那两个女情报人员也一样。

　　信息卡记录的再逼真，毕竟不是实物，真正能探索研究的机会，就只是眼前。

　　云夕公主食指点在石头上，沉默的闭着眼睛，呆了半晌，突然面露挂上微笑，催动心气力量，引动石头上的光纹，写了一个光字：天。

　　随着字的最后一笔写完，发光的石头上的光纹再度变幻，彩光组成的字的内容也跟过去大有不同！

　　“这、这、这怎么想到的？”卜承齐震惊不已，哪想到这么快就有发现？

　　“没什么头绪呢，只是试试。”云夕公主并不胡扯吹牛，她就是试试，想着如果这东西跟破坏帝国有什么关系，跟剑王兰氏有什么瓜葛，那就用破坏帝国里的什么作为奥秘试试呢？她仔细思索，觉得最好是历史足够久远的，那才可能跟兰飒碎片扯上瓜葛。

　　于是，她想到破坏帝国内的荣誉制度，名字中间能代表荣誉的、象征十四个级别的十四个字，而这十四的数又恰好对应兰飒十四墓——天机暂断惊新王读我情高饮真心。

　　没想到试第一个天字的时候就有了反应。

　　石头上的光字，仍然有刚才那些，但是更连贯，内容更丰富。这现象很容易让他们推测认为，越完整的解密光纹，才能让这块碎片显露出越多的信息！

　　当光字又再重复显现的时候，若思怔怔然说：“你们怎么看？”

　　“确实像墓碑上记录的文字，感觉像是祭奠一个帝国的时代，现在来看，内容只能算一部分吧……”一个女情报战士的想法，其实也是她们都有的想法。

　　对于云夕公主来说，几乎可以确定，这碎片就是所谓的兰飒十四墓之一，这块石头或许就可以称之为天字碎片。因为在上面尝试别的字都没有反应，或许这块碎片的内容就只有这么多。

　　云夕公主拿影卡特别记录了石头上浮现的一个复杂的立体光纹形态，那很像是解开光纹的密匙，但从形态来看，应该如碎片上的光字一样，残缺不全。

　　如果这就是兰飒十四墓之一，那就可以称为天字墓。如果搜集全了十四块碎片上的内容，肯定能解读一段秘史，应该是关系到兰飒帝国和破坏帝国的秘史。

　　还有就是，残缺的光纹钥匙，最后又能够开启什么奥秘呢？


第214章 明目张胆

　　章节导语：错身而过，那透着古怪的面具，如此让人在意……

　　————

　　兰飒十四墓的轮廓浮出水面，原本一无所知的光明帝国，从此有了明晰的方向，摆脱了过去睁眼黑的状态。

　　“时间差不多了。”卜承齐一直算计着时间，宴席结束，皇后回宫。按照惯例，中元皇帝在这种喜庆的日子都会留宿中宫，他们必须掐好时间，如果被皇帝撞见，若思好说，她带的三个人可就没那么容易出去了！

　　“那走吧。”若思虽然不甘心，但几个人尝试了一会，再没有办法让那块石头碎片上浮现更多信息。

　　一行人出了禁地，几个吃宵夜的女侍卫立马有人起来，确认里面的碎片还在，连忙关门。末了又回到角落继续吃喝，真当若思他们透明似得。

　　从来时的暗门出去，关闭了阶梯后隐藏的暗门，回到中宫地面的时候，远远可听见些人声，看来又些侍女已经回来，也就意味着皇帝和皇后不久将至。

　　“快走！”卜承齐领路在前，一行人迳自出去，路上碰见皇后身边的侍女，看见他们，奇怪地问：“她们这是？”

　　“噢，替我跟皇后说声，她们三个看了看宫里的情况，觉得规矩太多害怕犯错，还是领回若府了。”卜承齐说着若思编排好的理由，那侍女有些不快，却又以为值得高兴。不快是因为他们想来就来想走就走，简直傲慢；高兴是认为化名小云的云夕公主留下绝对是个威胁。于是淡淡然哦了声，就没别的话了。

　　走没多远，卜承齐不屑一顾的忿然道：“看她什么态度！还敢给我们脸色？”

　　“要不回去骂她一顿？”若思说着转身，卜承齐吓的连忙拉住求饶说：“若思美人！我错了！你可千万不能啊，那丫头算起来我也得喊声表姐，皇后对她特别喜欢，得罪她我将来在中宫还怎么当差啊？吃饭都得吃出虫！”

　　若思鄙视的瞪了眼，早就知道卜承齐觉得面子挂不住，她就是故意拆台的。

　　一行人坐上地行兽，奔走中拐了个弯时，跟另一头地行兽错身而过。

　　那个瞬间，他们都看见，那地行兽上，前面是个女侍卫，女侍卫后面坐着的人也是侍卫装扮，但脸上却带了面罩，而且体形有点怪，碰面的瞬间就开始扭脸一侧，好像是不让她们看见面罩。

　　奔走如风的地行兽，转瞬间各自朝前飞驰而过。

　　“那谁呀？宫里还能戴面罩？”若思觉得奇怪，她对宫里的事情了解不多，但也知道禁带面罩，除了贴身护卫，都得用简单的头护，遮挡头部太多的头盔都不允许。

　　卜承齐也觉得困惑，迟疑着说：“前面那个是西宫近卫队长，她怎么往中宫方向跑？后面那个更奇怪，看体形还像个男的……”

　　“喂！明明穿的是女式战甲。我是说，她怎么能戴面罩？”

　　卜承齐没好继续讨论性别问题，但他相信自己的判断，战甲虽然是女式的，但战甲不是全覆式，从遮挡不住的很多部位来看，他认为那是个男的，然而，他不能跟若思争论啊……于是揭过不提。“……这事是奇怪啊，除了陛下的影侍卫，没人能戴面罩……”

　　“难道就是影侍卫？”跟随云夕公主来的女情报人员非常在意。

　　“不可能！影侍卫从不在人前露脸，一共就两个，都有隐匿的本事，没可能戴着面罩乱跑。我爹说过，影侍卫的面罩不是普通的材料，哪能是那种？”卜承齐困惑不解，却见若思脸色突然变的难看，还没等问，就听她催促说：“快出宫吧，不关咱们的事情。”

　　“怎、怎么？”卜承齐意识到若思是听到了什么，追问说：“若思美女说说呀？”

　　“出宫再说。”

　　卜承齐只好保持沉默，送了他们出皇宫时，他还需要回宫里值守，却没忘记刚才的事情，刚要喊住若思追问究竟，见她转身驻足，望着自己，神情明显犹豫地说：“夜里请假别当差了，最好现在就走，让别人帮你带话请个假。其它的别问，爱听不听。”

　　若思说完，头也不回的转身走进皇宫大门……

　　客店顶层的王启终于看见云夕公主一行出来，他提起的心不由自主的放下，站在栏杆旁，看着他们距离宫门越来越近。

　　九夫人程芷也站起来了，在王启身边，远远眺望。“噢？人快出来了？”

　　这种距离她是看不清楚的，最多能看到几个移动的小点，在光线稍微昏暗点的区域那就完全一团黑。

　　王启笑道：“橙汁美女再不果断下定决心，呆会要这功劳的价钱就得是一千万了，说不定到时候我心情太好，还得涨。”

　　“呵……”程芷掩嘴失笑道：“王团长这话，听起来真像兜售假货的口气。”

　　“很多事情，很多人，很多话，就因为太假，反而很真。”王启摇动手里的酒杯，说这句话时，想的还是王老头。

　　但在程芷听来，这不过是句附庸风雅的话。

　　揭晓结果的时刻终于来了。

　　这份天大的功劳，到底归谁？

　　是程芷的人成功夺得，还是有出人意料的结果？

　　皇宫大门外，街道两边的巷道，建筑物上适合隐藏的地方，全都是程芷安排的人。

　　他们都在等，等着目标出来。

　　大门就在前方，走在前面的若思已经快走出去了。

　　“信息卡能借我们复制一份吗？”就在这时，跟在云夕公主后面的两个女战士上前，客气的求借，尽管她们不认为能借到，但按计划，还是得试试。

　　“咦？你们的呢？”然而，云夕公主很在意的态度，却让她们觉得意外。“不小心掉路上了。”

　　“那好吧。”云夕公主取出信息卡，递了过去。

　　直到拿着信息卡了，那两个女战士仍然无法相信，反而有些怀疑，这信息卡，是不是假的啊？这丫头是不是在装傻，扮猪吃老虎啊？

　　“没加密？”然而，开启毫无难度，那女战士真的吃惊了。

　　“是呀。一会就给王启嘛。”云夕公主回答的理所当然，那女战士看见信息卡小范围投影的景象，的确是真卡。于是另一个女战士就加速迈步追上若思。

　　“你的信息卡能借我们复制一份吗？”这当然不是本来预料中可能性最高的计划，但因为云夕公主的‘合作’，她们上瘾了。

　　若思奇怪的扭头看了眼，见另一个女战士好像正在复制信息卡，想也不想的直接把自己那张递了过去，嘴里还不忘责怨说：“真是的！这么重要的东西都能丢？”

　　而这时，她们已经走出皇宫，在街道上转往北行。

　　“谢谢。”拿到若思信息卡的女战士顿时发足狂奔，另一个本来好像在复制信息卡的这时候也约好似的，从另一个方向迈步就跑！

　　云夕公主和若思眨巴着眼睛，面面相觑，然后，一起明白了过来。

　　是骗信息卡哎……但是，她们为什么要骗走她们的信息卡呢？

　　这是为什么咧？

　　好奇怪哦……

　　奇怪那就要问清楚嘛。

　　“站住！”若思一声怒斥，跑出去的两个女战士脚下，顿时被平地而起的旋风包围，托着她们的身体离地而起，双脚在环绕的旋风吸扯力量作用下，根本动弹不得。

　　‘风墙？’那女战士虽然吃惊，但反应很快的扬手就要甩出信息卡！

　　可是……她的胳膊也同样被旋风环绕，吸扯的力量让她动弹不得。

　　这功夫，另一个骗了云夕公主的女战士身在半空，同样动弹不得，糟糕的是，人还被云夕公主虚空摊手轻轻一拽，嗖的被风力推回到了她面前。

　　风墙本是防御型心兵绝技，但这么用，也完全可以。

　　若思也就算了，她们早有考虑，所以才会分头走；然而，这个无名之辈小云，竟然也是风之力？

　　这一刻，她们的脸色，很尴尬……

　　“夜色无眠，橙汁美女没有睡意，想不到你的两个手下更有月下乘风的雅兴。”王启也看的笑了，程芷虽然看不真切，但计划中夺取信息卡，然后立即走的两个女战士突然一动不动，当然是失败了。

　　月下乘风？

　　程芷轻笑道：“噢？原来心之家这位新成员也是风之力呢？”

　　“承让、承让！”王启微笑抱拳，那笑容，俨然是胜利。

　　“王团长高兴的太早了吧？”程芷笑的非常开心，她本来还担心王启真的早就看穿，然后布置了什么惊人的后手，现在看来，也不过如此。

　　街道两旁，一条条黑影，瞬间从四面八方跃落，把若思和云夕公主完全包围。把她们跟那两个被风之力限制的女战士隔开，还有人走过去要拿走她们手里的信息卡。

　　王启眉头微皱，很不满的指责说：“橙汁美女这么做把法规放在哪里？公然对自己人下手抢夺！游戏可不能这么玩呀，坏了规则，会惹火烧身——”

　　“呵……”橙汁轻蔑的一笑，淡淡然道：“王团长真会说笑，这分明是计划泄漏，不知道哪里来的人当了黄雀，抢了王团长的果实。而我，受本地情报站点的站长们请求，一会就会把失去的信息卡再从这些人手里夺回来。”

　　“漂亮，漂亮。这就对了，这才是橙汁美女应该有的游戏手段。”王启轻轻鼓掌，都这时候了，还这么淡定？

　　程芷看见她的人已经拿到了信息卡，嘴角浮起一抹胜利的得意。“真不好意思了，人多欺负人少不太好看。只可惜这宇宙里的真理，就是以强欺弱呢。”


第215章 夜风中的身影

　　章节导语：你把我的话还给我，我只能把你的话还给你。

　　————

　　“橙汁美女说的挺有道理。尤其战斗这种事情，追求的就是以己之强攻敌之弱。”王启面含微笑，赞同的点头。

　　“王团长知道这个道理那就好，胜负乃兵家常事，今天这一场多谢‘承让’！”转眼工夫，她就把刚才王启的话还回去。

　　王启却笑了，悠悠然接了句：“橙汁美女高兴的太早了吧？”

　　他也一样把橙汁刚才的话奉还了回去。

　　但是，这还太早？根本胜负已定了呀。

　　胜负已定？

　　月不黑，风却高。

　　街巷上包围了云夕公主的情报站点的战士们，突然看见有黑影遮挡。一个个大惊失色的抬头，看见的——是一条雄壮魁梧的身影从天而降！

　　“打、打、打……飞、飞、飞！”落下的巨巨兵器和盾牌齐扫，顷刻间把周围一圈敌人尽数打的抛飞上天，穿过建筑物间的空隙，转眼就不见踪影——神力面前，问谁能挡？

　　距离稍微远点的迅速后撤，为首的惊惧不已的叫喊提醒道：“是小草工会心之家的万人敌！”

　　然而，他的话说的太长了，他实在应该简洁点，因为——明亮的心气力量球一股脑的从一旁建筑物的二楼窗户里飞砸过来。

　　爆炸的光芒眩人眼，冲击的力量不强，却让他们不由自主的驻足对抗。

　　这是本能的反应，然而，却把他们带入了绝望！

　　一跃跳出窗户，长腿交叠，坐在窗边的潇潇抬手顶高些许帽沿，艳丽的脸上浮起一抹嘲弄的轻笑。她的袭击不需要很强的杀伤力，因为，她要的只是吸引注意力，尽量争取让这些人凭借本能反应对抗冲击力时稳稳的站那别动。

　　银光不知从何而至，却就那么撞进几个若思身边的敌人之间，银发飞扬，旋动中带出一团银光。

　　可怕的却不是银发甩动的光，而是黑夜中纷纷飞闪而过，一闪而逝的那些剑光！

　　心气力量球迷人视线的眩光消失的时候，七个情报战士，甚至没有来得及反击，就已经，接连栽倒地上……而在他们前方银发银甲银剑的孤远，剑已入鞘，抬手夺了那位仍然被风之力托在半空的女战士捏着的信息卡，头也不回的径直错身而过，停在若思面前，问了句：“还好？”

　　“……啊，好、好、很好！我很好，谢谢，你……”若思怔了，根本没回过神，要说见识打斗的事情她当然有，但都是擂台性质的比武呀，这种战斗真没见过，更没想过竟然如此迅快，顷刻之间七个人呀，还手的机会都没有，就全躺了！“……你就是行云流水剑吧？”

　　孤远沉默的点头，对于绰号代替名字这种事情，这才多久啊？他哪里能适应……

　　‘好酷哦……’若思被孤远的气势所震，盯着他的背影打量好一会，才又激动的望向坐在街道旁边建筑物二层窗户上的黑红色身影。

　　她认识，认识那身黑红色的长袍，还有那顶艳丽又不失庄重色调的帽子。“真美！不愧是寒风流转呢！”

　　潇潇这时看着巨巨说：“你别把人打死了吧？”

　　巨巨摸摸脑袋，思索着，不确定地说：“应该不会的，我用的是冲击性的力量，杀伤力很弱。”

　　看着她那一身绿甲，魁梧雄壮，但揭开的面罩下竟然有一双明亮美丽、迷人的大眼睛时，若思暗暗感叹巨力族的女性真美。她是真觉得这样很好，如果可以选择得到那种强壮的力量，她愿意当巨力族！“万人敌巨巨……看着就好强大喔！咦？刺客剑破千军呢？”

　　“哼哼……”一条小小的身影，突然一闪，笔直的站在巨巨的肩膀上。晓晓双臂交叠胸前，特意装酷的微微低头，尽显深沉气质。“……我本来不愿意露脸，因为这些人太弱，根本轮不到我出手。但是，风让我听到美女的呼喊，为你，我破例一见。”

　　潇潇捏了捏拳头，又松开……算了，外人面前，又刚碰头不到半天，给晓晓面子，让他装！毕竟有帮助缔约佣兵团，只身独杀敌人指挥的战绩，终归是给心之家长脸了，现在吹牛也有些实际资本。

　　若思激动的两眼放光，目不转睛的打量着风吹过，披风猎猎作响的晓晓。

　　小草工会，心之家耶，打破佣兵界团队记录，创造全团入围万强新秀榜记录，三大主力霸占排名前三，美丽与实力并存的潇潇更是多少如她这样女子仰慕的偶像！其美丽得到光明皇帝赐予封号，以流转为赞，以气修者的战斗类型竟然排名第十八位。

　　而最神秘的，最具争议的无疑就是剑破千军——刺客晓晓！名列榜尾，却在备受议论之际，只身独剑创造奇迹一样的战果，其事迹不仅会是本年度热议的大事件，还必然是能录入佣兵快讯经典战例的佣兵史里！

　　而现在，心之家的全部高手，她竟然有幸看到了！

　　“我正找晓晓呢，没想到你刚才一直藏在巨巨盾牌后面呀？”云夕公主很高兴的冲晓晓挥手打招呼。

　　只是……这话略损形象！

　　晓晓很不高兴，于是沉默的，一闪消失在巨巨肩头，匿了。

　　“咦？”云夕公主只看见晓晓躲巨巨背后，可是绕过去，却看不见人，四面张望也都找不到。“晓晓呢？”

　　“别理他！现在尾巴翘的比天还高。”潇潇一跃落下，顺手把夺走云夕公主信息卡、被她用心气能量球震晕了的女战士手里的资料全拿了。边交代巨巨和孤远说：“好好搜！别管有用没用，信息卡全拿走！”

　　巨巨和孤远立即行动起来，云夕公主有些踌躇，这种事情她没做过，心理那关暂时还跨不过。

　　而一旁看着的若思却兴奋不迭的叫喊着说：“他们的兵甲都还不错呢，扒掉了卖钱多好啊！”

　　巨巨、孤远，云夕公主一起盯着兴奋的若思，都被吓着了……

　　潇潇沉默片刻，没好气地说：“我真想，可是王启说了，这些人也都是奉命行事，没必要做绝。”

　　“这不对呀！”若思非常激动，手指倒地上昏迷不醒的那些人，振振有词的喊叫说：“就算是奉命行事，他们栽了就是栽了！输了就是输了！不杀他们就已经是天大的仁慈了，扒掉兵甲算什么呀！反正没了是背后指使他们的人赔！坑的就是幕后黑手！”

　　潇潇很喜欢若思，特别喜欢她的提议，还有这正气凛然、理直气壮扒人兵甲卖钱的理由！她看看孤远，又看看巨巨，动心地问：“我觉得她说的太有道理了！你们呢？”

　　“……我觉得不合适……”孤远的话没说完，潇潇脸色一沉，打断了娇喝道：“支持还是反对，别废话！”

　　“……那支持吧。”

　　“很好，巨巨呢？”

　　“我听大家的。”巨巨的态度一如既往。

　　潇潇笑着点头说：“很好，三比一，那么云……小云就不用表态了。扒了！”

　　她一声令下，早就等着的若思动作比谁都快！

　　是啊，这样的情景，她从小就幻想。佣兵相关的影剧她全都看过！

　　而今天，她真的看到佣兵的战斗……她能站在一边看吗？不能！如果那么做，她知道自己必然后悔一辈子，也许她此生就只有现在，这一次能体会佣兵感觉的机会啊！

　　若思积极的扒兵甲，搜身找信息卡，然后摸到钱袋也不放过，她不在乎钱，她就喜欢这种胜利后得到一切的感觉，这一刻她觉得自己仿佛就是心之家佣兵团的一员……

　　潇潇当然喜欢若思的积极，一边看着，她暗暗可惜。‘多好的苗子呀！听话，积极，有理想，有主见……就是漂亮了点，身世也挺好……算了，看她刚才盯孤远的眼神就不对！说不定这么积极就是奔着孤远呢！’

　　计较着收获，潇潇不由心疼后悔。“哎呀……早知道刚才别让巨巨把另外几个打飞。”

　　“副团长！我、我有风之力跑的快，我去找！”若思激动的自告奋勇，直让孤远和巨巨侧目……这、这美女看起来养眼，可、可这心咋这么可怕捏？咋比潇潇还贪财呢？不对啊，明明王启说了她是大财阀家族出身，怎么会这样呢……

　　潇潇也怕了她的积极，清咳了两声说：“算了。不知道被巨巨打飞哪了，我们是佣兵团，收获合理的战利品理所应该。但是，绝不捡垃圾！”

　　“是！副团长的话让我豁然开朗！是呀，东奔西走的找着扒兵甲就成捡破烂了，作为重视职业道德的佣兵，这种事情绝不能干！”

　　潇潇无言以对，她发现了，这姑娘真把自己带入角色了，看情形，一时半刻根本出不来……

　　收拾妥当，一行人离开街道，只留下一群剩下单衣，整齐靠街边躺着的情报站战士们继续安睡。

　　当巨巨他们现身，以迅雷不及掩耳之势扫飞，击倒了包围云夕公主和若思的那些人时，王启关注的已经是，程芷的脸色了。

　　他有所疑，于是让尚书府厨房里打杂的男孩帮忙寄送信息卡，召集了潇潇他们过来，为此，他把行动拖延了一天，本来昨天的皇宫也有庆典，还比今天的更热闹。但昨天行动，潇潇她们赶不到。


第216章 威慑

　　章节导语：今非昔比啊，曾经的心之家默默无名，不被谁放在眼里。而今天的心之家，随便一个拿出来，都充满威慑力。这就是名的威力呀，名的威力……

　　————

　　现在，王启预防万一的安排，因为程芷配合的跳出来，发挥了决定性作用。

　　程芷面如死灰，思来想去，最终意识到问题出在哪里……王启跳过情报站点召集心之家的战斗力悄悄抵达。

　　“王团长真让人惊讶……只是，为什么会察觉到问题呢？”这是她无法理解的问题，实际上王启的理由本来就很奇怪，但她是朋友吗？不是，那他当然没必要实话实说。于是——王启很从容的微微一笑，故作早已看破一切的淡淡然道：“橙汁美女的计划非常好，唯一不巧的只是使用的幻术粉。”

　　“……幻术粉？”程芷微微一怔，绝没想到这有什么破绽可言，她驻扎尚书府顶替九夫人，当然需要幻术粉才能完美的瞒过所有不知情的人。

　　“再多，那就属于不可明示的秘密了。”王启暗暗为自己装的这个形象给满分！实际上的确是幻术粉的问题，然而，他并不是早就确定了，是到刚才，橙汁跳出来、确定九夫人这个身份的真相后，他逆向反推，于是轻易找到了最初让他觉得不妥的因素。

　　就是幻术粉！他曾经在破坏之刃战士的幻术心兵力量面前险些栽跟头，云夕公主也曾经在张璇月的幻术粉伪装下遇险，正因如此，他的御心者状态对幻术类的敏感度非常高，然而他自身毕竟没有破幻术的相关心兵力量，所以只能够感觉到强烈的不妥，而无法窥破九夫人使用了幻术粉。

　　然而，事到如今他表现出早就确定了一切，点出九夫人的破绽在哪里，却又故作玄妙的称之为秘密，自然让程芷由衷震撼于他那神秘的、能看破幻术方面的能力，更对他隐瞒不说的奥秘满怀探究、畏惧，猜测的复杂情绪。

　　‘……能量抵御并不能破解幻术作用，他到底是怎么看破的？……难道是他那神秘的心兵力量王者之剑？不可能啊，那明明该属于自然能量范畴……这人，浑身上下透着神秘，将来绝对要更谨慎，幻术粉是不能用了……’

　　程芷知道破绽何在，也就确定并不是她的计划中存在疏漏，纯属不可预料的因素作祟。她笑了笑，拍拍手，这层楼里，看起来稀疏，而且也不在他们旁边的那许多食客，全都站了起来！

　　王启打量了一圈，真的是整层楼的食客唉……足足七十多号人，估摸把地方情报站点的战斗人员能调集的都喊来了不说，橙汁负责的光明守护战斗队伍，大约也全来了。

　　这女人，不愧是干这行的，不愧是指挥。也真是有够谨慎的，只不过……这些战斗人员陆续上来的时候，王启就发觉不妥了。

　　但他没有走，他是那么容易被困住的人？

　　“被王团长逼到这步，也真是没办法了。”程芷说着，缓缓抬手，按向栏杆。

　　她手掌落处，栏杆上的虚空却仿佛有面看不见的墙，手掌按压时皮肤、肌肉的变化都清楚的证明了这一点。

　　“噢？心兵力量：光质网。”王启心气力量化作能量层，覆盖眼眸，于是看不见的墙壁也就看清楚了，那是光质化形成的线密密麻麻交织成的网墙，说是网，但因为空隙极小，连水都无法透过，确实又是墙，只要通过人为操纵调整，当然能实现让气体进入。于是，何时布置的，都让人无从察觉。

　　这并不属于主流心兵力量，也不属于七大自然能量系，除了以足够强大的力量轰破之外，没有别的办法，但这又属于具备很强的卸劲能力的心兵力量。

　　无论心气能量，还是别的心兵性质能量打在这种光质网上都很难着力，那感觉就像用水柱去攻击网，如何有效着力？如何避免能量不从空隙穿透过去呢？

　　光质网对人的杀伤力有限，必须配合环境进行应用才能产生价值，譬如现在的圈定效果，就足够让王启难以突破。

　　“王团长还是乖乖配合比较好，一旦动手那多伤和气呀？”程芷胜券在握，这是逼不得已的手段了，她事情已经做了，就必须成功。不仅是为了李威，查到兰飒十四墓的有价值消息，这份功劳再加上李威的进言，绝对能够改变她的前程，对于程家的影响也很大。

　　“程芷美女确定要破坏规则的玩武力手段么？”王启的镇定自若，让程芷暗暗发怵，不是她不够冷静自信啊，实在被王启折腾的神经衰弱了，鬼知道又蹦出来什么？

　　“箭在弦上不得不发，这件事情关系太多人，远的不说，就在场的这些，全都不可能放弃。”

　　他们不会放弃，有些为了晋升，有些为了借功劳申请调到别处，还有些指望着靠功劳申请让重要的亲人朋友能够顺利进入某些工作。

　　风，在肆意的拂动橙汁的发，还有在场每一个光明守护和情报部门战士的脸。

　　突然，橙汁脸色惨白，眼睛圆瞪！

　　而她面前，王启摇动酒杯，淡定自若的品尝了一小口。

　　这风，来的太奇怪了。风向凌乱，仿佛环绕在每个人身体周围，不疾不徐，绝对不是自然形成的气流动向！

　　那么，是谁？

　　“剑破千军？”橙汁语气凝重的吐出这四个字时，几十个对王启形成包围之势的战士，全都暗暗心惊。

　　剑破千军！

　　如今风头正盛，独闯敌营，摘敌指挥首级如探囊取物的恐怖刺客？

　　“哼哼……终于意识到了吗？”

　　声音，清晰的在他们耳畔回响，然而，却没有人能知道声从何处来。在风之力面前，凭声音定位本来就如梦幻泡影。

　　‘真是他！他、他什么时候来的？到底躲在哪里？’程芷的紧张，也是在场所有人的紧张，他们的目光都在到处搜寻，却都没找到任何可疑的身影。

　　“你到底在哪里？”橙汁紧张不安的喝问。

　　一层楼里，到处都是声音，反复回荡，余音不绝，陡然营造出更神秘、让人心惊肉跳，恐惧不安的氛围。

　　“哼哼……可叹呀，生来注定要成为名动宇宙的刺客！我也不知道为什么，总是没有人能够找到隐藏的我。”

　　没有，哪里都没有！

　　甚至很多情报战士们钻桌子下面，全找遍了，还是没有！

　　这、这……到底藏在哪里？

　　别说橙汁她们惊疑不定，王启都有点奇怪了，这晓晓，还能藏哪啊？这客店的顶层没多大，所有能藏身的位置都被橙汁的人翻遍了，竟然全都没有？

　　这么思索了片刻，王启暗暗笑了，他知道晓晓藏在哪里了，那的确是个，橙汁他们绝对找不到的地方！

　　那么，现在该到他说话了。

　　王启放下酒杯，微笑注视着程芷，缓缓道：“坏了规则的玩，那是水平有限的体现。橙汁美女想用武力？第一：恐怕你们未必能制服我；第二：晓晓的刺客之剑多了不说，送橙汁美女先我一步上黄泉路问题不大；第三：事实上就算我什么都不做的陪橙汁美女聊上几天几夜，潇潇他们也能直接把信息卡带到光明帝都了。拿我当人质，这手段没意思，你们要的是什么我很清楚，不理会你们的要挟等到他们把信息卡呈交报功了，你们怎么可能为了没有任何好处的事情杀我？”

　　王启说着已经坐下，神情从容的作势请橙汁坐下说话。

　　“哼哼……团长一向谦虚没错，可是也不能太谦虚了。我晓晓如果才能摘一个人的脑袋，那还叫什么剑破千军！”风中，又想起晓晓那自信的，又故作阴沉可怕的声音。

　　橙汁沉默的坐下了，是的，这不是拼命的事，为的到底是功劳，用自己的命去换可不值得。

　　王启看她坐下了，笑道：“现在橙汁美女该相信了，刚才我说的是真话，实话。可惜，刚才那五百万的价格是不可能成交了。是人都有些脾气嘛，现在我们心之家全都出了力，费了神，别说五百万，一千万都差了点，只是晓晓这份就得提提价。发现的首功归你，一千二百万光明帝国币归我！”

　　“……王团长不是在开玩笑？”程芷确实吃惊了，现在的局势，就算王启不谈交易，她栽了，理所当然也得赔礼。否则，就现在的局面，晓晓的在暗处以影卡记录，将来就能告他们一状，让他们吃不了兜着走。

　　如果拿到了首功还好说，有李威帮忙，功劳在前，光明皇帝也不会替一支佣兵团翻案，但只有罪责没有功劳，那就不用说了，不惩罚她们何以服众？

　　这种大功劳面前，影响的是很多人的前程。谁参与了，出了多少力，基本都可以由她决定，今天在场来了的人，都可以得偿所愿，会因此更亲近的围拢在她周围；她职位提升，接替的人还是她举荐，上来的当然是她的心腹。

　　这里这样，光明帝国那里，当然还有李程两家的人会分到‘出谋划策’之功，同样影响的是很多人。

　　这些都不是钱能衡量的，没有特别的功劳和事件，一口气让这么多人升迁调动，根本是不可能的事情！这么一动，会让他们对周围的权力掌控的更稳固、集中。

　　一千二百万买这样的功劳，价钱确实很高，但橙汁根本不需要上报，立即就能决定，并且可以着手凑钱。

　　“我王启不开这种玩笑，我已经说过，心之家是佣兵团，无意问政，要功劳不如要钱更实际。但是，首功归你们，我们心之家也得有一定的辅助之功，总不能让人说我们受命而碌碌无为，全是饭桶。”


第217章 完美隐藏式

　　章节导语：有一种隐藏，注定了让对手找不到。而我晓晓，注定了要创造这种奇迹！这是历史的车轮，是注定的宿命，是生而肩负的发光责任，是无数仰慕者的期待，是……（省略N万字）

　　————

　　“一千二百万光明帝国币买个功劳的大头？”知道了王启的想法，程芷反而淡定了，既然是要钱，那就继续谈。其实王启的条件她已经能接受，然而，不试试争取更多，那她不是傻瓜吗？条件再好都得试试还有没有压缩的余地，做任何事情都该如此，不行再说嘛。

　　“价钱没有还的余地，鉴于橙汁美女是第一次还价，就不涨多了，只加十万意思意思。”王启淡定的回复，让躲藏在暗处的晓晓瞬间紧紧捂嘴，否则，他怕自己会笑喷出来……

　　橙汁微微一笑，她有这么容易被吓退？鉴于王启的态度，她倒想试试，看是王启更渴望卖钱，还是她还价的决心先被击溃。“王团长真会开玩笑，既然这么说，那我也爽快点吧。一千二百万就必须是全功，否则的话，顶多只能给八百万，再多没有。”

　　王启被逗乐了，程芷这是真看不起人呀。把他们当成有点机会暴富一把就唯恐错失而一无所获的人了，想随意压他们？可惜，她看错人了。

　　“现在橙汁美女还想谈这笔买卖的话，一千三百万铁价不还。”王启很镇定的继续倒酒，面含自信的微笑，也不急着说别的，俨然一副只要程芷愿意谈下去，那他就奉陪到底，反正价钱只会继续往上涨。

　　橙汁打住了，她很敏锐的意识到，错误判断了王启，于是身体前探，看似无意的凑近，却实则有意的露出胸口更多风光，声音也变的特别温柔。“是我错了，王团长果然是做大事又能谈大买卖的人。我今天呀，算是对王团长心服口服了呢。不打不相识，咱们在这里都还得逗留几天，一定要多亲近亲近。王团长不会真这么狠心吧？就按刚才说的价钱，一千二百万成交。”

　　“橙汁美女能让时间回到从前吗？”王启表情无奈的轻问，他看见了橙汁看似无意露出的风光，然而，他脑子没短路。就看看这，少一百万光明帝国币？这种事情能是他干的吗？不可能！

　　橙汁杏牙轻咬红唇，一脸哀怨，语气娇嗔地说：“王团长——你真这么欺负人呀？真忍心呢？”

　　就在这时，晓晓的声音又突然响了起来。“哼哼……橙汁美女，美人计对于久经沙场的团长是没用滴！你要再啰嗦下去，就算团长愿意，也来不及让潇潇姐她们的航行兽不起飞……”

　　王启打心里称赞！配合的漂亮啊，漂亮！晓晓这回真是完美补刀，哦，除了黑他的部分……嗯，必须扣三十分。

　　果然，橙汁立马没了继续交涉下去的勇气。晓晓的意思很明白，一旦持有信息卡的潇潇等人飞走，还能追上么？追不上，那时候不管她肯出多少，也不管王启多少愿意卖，也都没用！

　　“王团长赢了！就按你说的价钱，半个时辰内钱就能送到！”橙汁再没有多余的废话。

　　王启恐怕晓晓一时高兴过度露出破绽，立马道：“那就马上打开光质网，半个时辰后，东苑楼，钱货两清。”

　　藏起来的晓晓一阵后怕的庆幸，他刚才差点就激动的蹦出来句：他马上去取卡！

　　“撤网！”橙汁一声令下，旋即，几十个人都在找寻着，等待着冒头的刺客晓晓，都想知道，他到底藏在哪了！

　　王启从容的整整披风，步履沉稳、不疾不徐的走下楼梯，坐上跳跳兽，下去了。

　　顶层的栏杆，站了一圈橙汁的人。里里外外，他们都没有发现晓晓的踪影，直到王启从一楼客店的大门走出去，他们还是没有看见刺客晓晓。

　　‘不可能……他到底藏在哪了？难道还躲着不出来？在等我们离开？’橙汁正惊疑不定的时候，有人惊叫道：“指挥你看——王团长跟前的那棵树下面有一团黑影！”

　　橙汁极目眺望，果然，尽管光线昏暗，还是能辨别出那有一条小小的身影，分明是活物。那也就是说，刺客晓晓不仅藏的让他们翻遍也找不到，离开也神不知鬼不觉……这、这到底是怎么办到的啊！

　　橙汁觉得自己要抓狂了，根本无法解释！无法解释！明明是风之力，怎么可能做到这种地步？他们全都瞎了吗？

　　“指挥，他是不是用同色幻术粉了？”

　　同色幻术粉，顾名思义，就是能让身体周围形成跟周围同色的光层，犹如变色龙那样，其效果可以说是很接近于隐身的，但毕竟不能透光，蒙一般人的眼睛可以，但他们全都是干什么的？这么多双眼睛下，能让同色幻术粉给蒙混过去？

　　不可能，这解释太牵强。

　　所以，没有得到附和的赞同，还有人把一尊稍微有点大的盆栽抱起来，查看下面是不是被挖空，是不是能藏进去个卷缩的小人族。然而，结果是否定的。

　　一干人集合智慧，却仍然找不到答案……

　　而这时，在楼下跟王启碰面的晓晓，已经准备去通知潇潇他们了。

　　“团长威武、团长霸气！团长不愧是团长哎，轻轻松松就赚了这么多钱！”一些天不见，晓晓还是那么欢乐。“不过，团长想过潇潇姐会不会杀人呀？”

　　“……我有办法。”王启当然明白晓晓所指，他们早约好了，从走入一线星系开始，就绝对不卖团，也就是不卖荣誉。这件事情本质上还是在出卖荣誉，本来是属于心之家的荣誉，变成橙汁为首的光明守护九十九团的首功，潇潇能答应？

　　“嗯嗯，我对团长从来有信心！再大的危险团长也能化解，何况是潇潇姐的爆发之怒呢？”晓晓说着，突然又说：“不过话说回来，刚才还真是凶险呀，那什么光质网一定可厉害了吧？”

　　“还好，他们的需求不出意料，结果基本就注定了，除非她是个愣头青。”王启倒不觉得这算大阵仗。

　　“那是那是，团长神机妙算。”晓晓沉吟了片刻，又摇头晃脑地说：“好久没见了呢，感觉团长比过去有了一点点变化……”

　　“哦？”王启故意装作还没听出弦外之音。

　　“其实也没什么啦，团长就是……不像以前那样回顾总结了。”

　　“确实，你刚才藏的很妙，配合的非常默契，还有橙汁谈价时候的补刀，完美，漂亮——除了不该黑我。”王启不再继续逗弄晓晓，知道他说到底要听的是认可的夸奖称赞。

　　“哈——哎呀！团长果然是团长嘛，我就说肯定不会忘记战后的经典总结和回顾嘛。嗯嗯，团长说的太有道理了，以后我一定吸取教训，避免无意中黑了团长的形象！今天是我考虑不周嘛，该罚，该罚……”晓晓立马高兴了，他开始还有些委屈，觉得王启太忽视他的贡献，现在懂了，王启是因为他那句什么久经阵仗的话，等于无意中黑了王启洁身自好的真实形象，所以故意逗他，其实没忘记他的功劳。

　　“忘不了你的大功！不过现在事情还没办完，完事了，中元帝都最好的酒店，给你们接风洗尘，最好的菜庆功，最好的酒，专门为你独闯敌营的壮举欢呼！”

　　“哈……团长太客气啦！嘿嘿，哎呀，我其实从来不喜欢夸耀自己的嘛，可是团长总这么厚道，我也不能拒绝吧？嗯嗯，就听团长安排好了！”晓晓心花怒放的答应着，可是一双脚，仍然没挪步，他思索两秒，又说：“团长英明机智，肯定能猜到我刚才躲在哪吧？”

　　王启直接被气笑了，好个晓晓，果然想趁机考校起他了？要在平时，王启就索性成全他，假装不知道算了，但他发现晓晓现在实在太春风得意，他要假装没猜到，估计他过两天得直接猖狂的以踩他王启为乐了，绝对干的出来！

　　所以，必须得让晓晓知道，他是越来越高明了，然而，还没到能让他王启摸不着头脑的程度。

　　“你当时根本不在那层楼，而是在楼顶上躺着看星星，是吧？”

　　“哈哈——团长不愧是团长啦！果然，再绝妙的隐藏都逃不过团长举世无双的智慧，团长早就看破了一切！我这就去啦。”晓晓这才甘心的走了，称赞的话听了，想考校王启的难题也得到答案了。

　　王启失笑摇头，服了晓晓的虚荣心。但其实，这一次真的很绝妙。

　　当时那种情况，对于所有人来说，晓晓就在那层楼里，几乎就等同于是个已知的、确定的推理条件。除了是王启他们这种很了解晓晓本性的，否则，怎么可能想到声名赫赫的剑破千军，独闯敌营摘指挥首级安然撤返的刺客晓晓，竟然不在那层楼里呢？

　　是啊，橙汁他们打死都难想到！那就像是，结新娘时，被告知红鞋就藏在限定的房间里，这就是通行的已知条件，新郎和兄弟团会跑到房间外面，甚至楼顶上找红鞋吗？基本不可能！

　　真相就那么简单，晓晓不在那层楼，橙汁的人再怎么也找不到，当然也看不到他从神秘的藏身处出来的过程。

　　这个神秘装的，无疑满分！

　　王启就站在街道上，不着急的随意翻看信息卡，为了替晓晓把这个满分的‘神秘隐藏神技’变成‘真实存在’延续下去。

　　顶楼栏杆旁，橙汁一行人当然还在眺望，看见了一团黑影的晓晓去远，看见王启气定神闲的在下面站着。而他们，已经被晓晓神秘的藏身方式的答案，折磨的快抓狂了……


第218章 重聚

　　章节导语：短暂的分离，再聚首，我们仍然是那样……

　　————

　　半个时辰后，东苑楼，钱货两清。

　　橙汁及随来的人仍然在东张西望，不用说，就想一睹晓晓的真容，然而，晓晓继续保持神秘，躲藏的很好。

　　“王团长，晓晓刚才到底藏身何处？”这是不该问的，但橙汁真的太想知道答案了。

　　“刺客的藏身方式会透露其思维逻辑，这是刺客的生存之本。”王启很客气的拒绝了。

　　橙汁抬手，指头间夹着一枚价值十万的大额交易用的光明帝国币，微笑说：“我当然不会白问，这是诚意。”

　　躲藏在东苑楼旁边房檐下、倒勾构造里睡觉的晓晓听见，立马耳朵竖直，想冲过去透露秘密换钱！

　　然而，王启已经很果断的拒绝了。“刺客的生存之本多少钱都不会卖。”

　　橙汁遗憾的长叹了口气，收起了钱，由衷感慨道：“难怪王团长能有这么多强力的部属相助，心之家，名不虚传！”

　　“告辞。”王启作礼道别，没别的话，也懒得跟这种帝国编制内的人强调他们是同伴，亲人，不是部属。

　　目送王启离开的橙汁也知道，没有情况大约很难再见面了。“保重。”

　　离开了东苑楼，王启在昏暗的巷道里穿走半晌，没有听到晓晓发送警讯，这才放心的钻进间低矮的居民房。

　　这是潇潇他们抵达后所租，王启到的时候，正看见若思在给巨巨帮忙传菜，看见他时，一本正色的说了句：“团长好！”

　　“……啊，好，好。”王启觉得若思的状态不太正常，还没来得及多说两句，若思又飞跑过去继续端菜，末了碗筷酒杯，凳子摆好……王启忍不住望着潇潇。“潇潇姐这合适吗？人家好歹是若家的千金小姐哎……”

　　潇潇很无辜的苦笑道：“关我什么事？要能选，我连这里都不会带她来好不好？她代入感太强，完全把自己当成新成员，叫她别忙都不行，她还说‘是她应该做的，新人就该有新人的责任感’，你说，让我怎么办？我还想问你，这妹子该怎么办呢！”

　　王启哪料到最后出这么个岔子……然而，他记得若思的梦想，她的行动已经超过口头决定，她愿意，那就带她走。

　　正这时，晓晓回来了，回报说：“确定没有人跟踪团长，尽管放心！”然后，他看见桌子上做好的饭菜，还有酒。没等他说话，王启就说：“回来的时候巨巨都已经准备好了，请客的事情不变，推迟到明晚。”

　　“好吧……”晓晓很有些意气萧索，潇潇没好气地说：“请什么客？巨巨做的比哪家差了？”

　　“潇潇姐你怎么能这么不讲道理呀！巨巨再会烹饪，也不可能懂的多少地方特色名菜呀！来了中元帝都不吃这里的特色，不是白来了嘛！”哓哓立马据理力争，然而，潇潇在短暂的沉默之后，瞬间爆发，一把掐着他脖子推倒，按着他就是一顿乱拳狂揍！

　　“小样的！真是越来越张狂了！怎么着？分开这些天在外头听人吹捧的太多了是不是？把你捧的飘飘然忘记自己是谁了是不是？敢这么跟我说话！不想活了呀——今天记清楚了，你再厉害，回家了都得听我的！不然的话，打你活该，打你无奈，打你悲哀！”

　　王启掩面，看不下去的先在桌边坐下了，跟落座的孤远和巨巨，一起喝了杯酒压压惊。

　　若思呆若木鸡的看着晓晓被按着揍，被气质庄重，容貌美丽的潇潇瞬间化身暴力女的情景吓到……好半天，她才注意到王启，孤远他们都很淡定的吃菜喝酒，显然都习以为常的很了。

　　“原来……原来这就是心之家强大的理由吗？像晓晓这么了不起的刺客在团里一样要服从纪律，说错话就要受这么严重的惩罚！我明白了，纪律就是心之家发展的源动力！请团长放心，作为新人，我若思一定会谨守纪律！”若思的誓言，让王启的动作微微一僵……

　　他想了想，觉得还是不解释了，时间长了若思自然会明白。现在解释也难以说通。只是，到时候她别太凌乱就好。把无组织无纪律的心之家视为严刑峻法，注定她的认知很快又会遭受毁灭性打击。

　　“若思……”巨巨理解的刚开口，若思立即放下碗筷站直起来，高喊：“总队，若思在！”

　　这反应反倒吓的巨巨筷子一抖，米饭和菜飞了出来，落的王启和孤远头上一片。

　　“请总队吩咐！”若思看巨巨没作声，扯着嗓子再度大喊。

　　潇潇停了手，表情僵硬的盯着她，被按地上的晓晓抬头，也忘记了哎哟喊疼，直勾勾的盯着若思，看见她那严肃到虔诚的表情，忍不住说：“这什么情况哦，她是不是有神经病？”

　　“神经病？”一句话让潇潇回过神，她挥动拳头巴掌继续抽打，边打边道：“叫你神经病，叫你猖狂，叫你得意……”

　　巨巨放下碗筷，她不喜欢糟蹋食物，更不想再被若思惊吓的抖王启和孤远一头，那两个人还在默默无语的捡着头发上的米粒呢。

　　“我们团的情况比较复杂，嗯，应该说是很复杂，等一会我先给你看看工会和团队的大体介绍信息资料吧，然后再慢慢跟你说说团里的事情，应该能帮助你尽快适应，要不然，是挺难的。”

　　“坐下吃饭吧。”王启看若思身体站的笔直，挺累的。

　　“是！”若思一声高喊，坐下了。

　　桌边还在挨打的晓晓疼急了。“潇潇姐你再打我就生气了啊！”

　　“行啊！生气给我看看，叫你生气、生气……”潇潇巴掌还拍的更使劲，晓晓忍无可忍的扯着嗓子发动绝技：“云美女——救命呀，快救救我呀，潇潇姐快把我打死了呀……”

　　“行了吧潇潇姐？没必要把小云吵醒吧？”王启不得不说话了，因为要给潇潇一个台阶，她果然也站起来了，没好气的踢了脚晓晓说：“真不要脸！明知道她困了在睡还喊。罚你不许吃饭。”

　　晓晓站起来迅速抹了抹头脸，身上的灰尘，嗖的落在桌边特别高的那张凳子上，扒拉扒拉的开始吃着巨巨夹他碗里的菜，边吃边说：“明明是潇潇姐太冷酷无情，老把我当沙包！你明明是气修者，练什么拳呀！”

　　“……其实，潇潇过去的梦想是成为女拳战，可是入学院不久被认为气修方面天赋很出众，被轰炸式劝说，后来才专走气修者路线。”孤远突然接话，顿时吸引了晓晓的注意力，他眨巴着眼睛，突然叫道：“敢情潇潇姐就因为这，心里一直藏着暴力揍人的愿望没法实现，就一直拿我当沙包啊！”

　　潇潇目光一沉，冷冷然瞪过去，威胁道：“吃饭还堵不住你的嘴是吧？”

　　“潇潇姐，我错了！”晓晓立马埋首扒拉扒拉的吃，王启无奈道：“你早说这句话，哪需要挨这么久的打？”

　　“哼哼！团长不会懂的了，绝不向恶人屈服是我与生俱来的精神，我也不知道那是为什么……”晓晓正说着，看见潇潇放下碗筷，要站起来，瞬间改口说：“潇潇姐别、别，我真的错了，我吃饭，吃饭！”

　　王启摇头失笑，却又很高兴地说：“分别一些天，重聚后，都没变。而且，这次……”

　　晓晓两眼汪汪的看着，猜到王启是要夸奖他独闯敌营的壮举，然而，潇潇却不耐烦的打断说：“行了行了，晓晓那点破事回头再说，刚才晓晓把信息卡拿哪去了？”

　　“卖了。”晓晓答的飞快，看见潇潇表情瞬间僵硬，紧接着双手凝结气凛冽寒气，双眼却燃烧着愤怒的火焰，他连忙身子一缩，蹲桌底下了。‘团长，我陪你也没用呀，还是你自己想办法应付潇潇姐吧！’晓晓竖着耳朵边听边扒拉饭菜。

　　是的，潇潇很愤怒，她要暴走了！

　　“王启！当初怎么说的？你敢不守信用问都不问一声卖功劳！”潇潇气的发抖，这件事情的确他们做的不多，但毕竟有出力啊。而且早约定过，进入一线星系开始绝不卖荣誉，这件大功劳不是他们在光明帝国的荣誉吗？

　　“一千三百万！”这样的情况下，解释的太多太慢肯定会先等来潇潇的寒冰攻击，王启抓住重点，果然让潇潇为之一怔，手上环绕的寒气也消失不见了。“一千三百万破坏帝国币？”

　　“……潇潇姐果然比我更有野心，我要的是光明帝国币，她们是光明帝国的人啊，哪能这么容易凑出那么多破坏帝国币呢？”王启苦笑着解释。

　　“……凑合吧。”潇潇怒气消了一大半，突然又生气的发作说：“少转移问题的关键！你商量了吗？卖荣誉的事情经过我们同意了吗？就这么点钱值得你不守信约？”

　　这么点钱……王启擦了擦脸上的冷汗。好吧，对，他们有九十九帝国兵甲店的股份分红，每年分到手每个人大约有三百万光明帝国币，可是，也不能说一千三百万是这么点钱吧？然而，他除非脑子短路了才会跟潇潇讲道理。

　　“其实钱是次要的，关键是，这份功劳最终他们得吐出来，这笔钱等于是他们租功劳支付的利息而已。”

　　“租？”

　　几个人都异口同声的惊呼，晓晓端着碗从桌底下蹦出来，睁大了眼睛好奇的盯着王启，潇潇眨巴着眼睛，片刻，突然点点头坐下了，嘴里喃喃着说：“懂了……像你这么坏，这么黑的人怎么能活到现在呢？”


第219章 想说要走不容易

　　章节导语：美女你为什么不早说呢？美女你为什么要说呢？明明不说对你的家族更有利！……好吧，我们懂了。

　　————

　　“什么情况什么情况呀？”晓晓急的抓耳挠腮，潇潇懂了，可是他还没有懂啊！

　　而这时，孤远也明白过来，同情李威及程芷的摇头苦笑道：“明白了，就算云夕公主的身份能瞒下去，就算兰飒十四墓的事情再怎么麻烦，今年也必定要护送小云回去，那时候李程两家的人知道今天是在谁面前玩弄手段，最后又花钱买的功劳……”

　　没等他说完，晓晓已经激动的蹦蹦跳跳起来，他终于明白了！“团长太黑心了！太黑心了呀！到时候就是李程两家的人哭着求着找团长商量怎么解决问题了嘛！”

　　潇潇掩面叹气，望了眼云夕公主在休息的房门。“遇到团长这么黑心又过份的人，她真不幸！就这么被团长利用了……”

　　“哎哎哎！等等！”王启很在意的反对说：“这不是利用。第一：不是我设计橙汁，是她们自己挖坑自己跳，寻死觅活的非要跳；第二：回头我肯定会跟她说清楚，至于她嘛，一直都希望为团队做贡献，像李威和橙汁这种做法，就该狠狠惩罚，我们这是代表正义！”

　　“哇塞……好不要脸的理由喔！”晓晓惊叹的两眼放光，板着手指细数说：“利用了云美女，黑了李威和橙汁，拿了钱得了便宜，还是代表正义惩罚罪恶，卖了云美女还说这是她的贡献讨个感激……这么好的事情我也想要！”

　　一旁听着的若思拿着筷子，目光时而迷惑，时而震惊，时而鄙夷，时而激动，时而振奋……她真的有些凌乱了，搞不清楚心之家到底是什么样的团。好像……好像，好像什么情况都有？可是，她的脑子自然的消化了他们谈论的事情后，忍不住迟疑的高举右手，弱弱地问：“请、请问这件事情跟小云有什么关系？”

　　瞬间，众人想起她的存在。

　　王启沉吟片刻，正考虑是否不对若思隐瞒的时候，潇潇已经抢先说：“简单说呢，小云家里在光明帝国很有势力就对了。”

　　“明白了……”若思放下胳膊，继续沉默，她觉得，还需要好好思考才能够给心之家定义，现在想贴个标签，真的好困难哦……通常的佣兵团，都有个主基调，譬如说整体感觉严肃，规矩，欢乐，热闹，热血，积极，冷沉，邪恶，凶狠等等……可是，心之家好像没有，又或者说，很多标签混杂一起，比重分不出明显高低，怎么直观的定义呢？

　　还好，闲话扯完，饭才吃了一半。

　　王启说了在户部尚书府时跟若思的约定，然后说：“现在兰飒十四墓的事情已经告一段落，我们没必要继续在这里逗留，早点抽身离开，也就避免了跟若家发生正面冲突。至于户部尚书胡红岩那里，现在九十九团的团长程芷坐镇指挥，本地情报站点实际上都听命于她，打击削弱三联合帝国和破坏之刃的事情，我们也可以移交责任。说到底目前他们双方已经消耗的差不多，接下来他们会投入多少力量决胜，是另一场交锋了。”

　　这里没他们的事情了，撤退当然是大家都不会反对的，潇潇表态没意见，晓晓如果不反对，就是多数票通过了。

　　晓晓举起了手，大家都看他时，他揉揉鼻子说：“必须吃了明天晚上的庆功宴才能走呀！团长一定不能忘记啊！”

　　“没问题！”王启哂然失笑。

　　看来，事情就这么决定了。可是，突然有一只手缓缓的举了起来，众人看向若思……都觉得意外，本来她是最不应该反对的那个人。

　　“团长，关于刚才的任务，我有破坏帝国重大的行动消息汇报！”若思一脸不安的表情，目光怯怯的频频打量潇潇的脸色，后者忧伤的掩面道：“看我干嘛呀？我又不会打你，真当我是暴力狂呢？”

　　晓晓笑的挥手踢腿，乐的眼泪都出来了。

　　王启也好笑道：“若思请说，潇潇姐人其实不错，也就喜欢跟晓晓用那种方式传达感情。”

　　“……团长，我有意见！潇潇姐当初因为你骗皇妃，追着你打的事情忘记了吗？”

　　“……这不是重点！”王启郁闷的叹了口气，反问说：“让不让若思美女说了？”

　　晓晓揉揉鼻子，闭嘴了。

　　若思这才说了情报来源，原来，他们从皇宫里撤退出来的时候，途中碰上两个骑地行兽的女侍卫。因为卜承齐也说可疑，她就运用风之力的风吟偷听那两个人说话，结果却意外听见他们在错身而过不久，一把男人的声音说：‘他们是什么人？’

　　而地行兽前面的那个女侍卫则说：‘卜承齐，中宫侍卫统领，饭桶一个；若家若思，战斗力无视，卜承齐的未婚妻；另外三个人不知道。’

　　‘立即回头，杀了他们，以防坏事。’

　　‘我不认为有这种必要，卜承齐脑袋里只有女人，不可能多事。应该以刺杀中元皇帝的任务为重。’

　　‘我尊重你职权范围内的判断。’

　　若思说，听到的对话内容就这么多，那之后两个人就没交谈了，再后来相隔的距离远了，人声太多，她心气修为很弱，风吟的范围很近，而且无法应付范围内太多的说话声音。

　　众人听完，一时间全都沉默不语。

　　潇潇想说这么重要的情报若思应该早点说，细心一想，又明白了，很可能是因为不想他们那么快走；晓晓眨巴着眼睛，好像在思考，但很久都没有发表意见；巨巨忙着吃东西，对这件事情似乎并不关心，至少在她眼里，绝没有桌上的饭菜重要；孤远维持一贯的沉默，但注视着王启。

　　“看来不但没办法安逸的收拾行李，还非常有必要立即出发。”王启站了起来，扫了圈众人，苦笑道：“其实我跟大家一样，并不想为任务以外的事情卖力。不过，既然知道了这么重要的消息，还能袖手旁观吗？我个人不能，目前中元皇帝亲近光明帝国的意向很明显，他如果被刺杀，无论继任的皇帝是谁，但绝难是心向光明帝国主场的新帝，作为三帝国和破坏帝国眼中钉的胡红岩的灾难可想而知——灭族之祸不远！”

　　潇潇无奈轻叹道：“是呀，知道了还袖手旁观怎么对得起光明帝国的厚待？中元皇帝如果真被刺杀了，跟胡红岩近期密切往来的情报站点的人极可能全军覆灭，更不用说将来演变成内战的话，这里肯定得血流成河，多少无辜被牵连了。”

　　“嗯嗯！坚决支持团长和潇潇姐的决定！”晓晓的积极让潇潇侧目。“哟呵……分开了些天胆子都大了，战斗斗志这么高昂呀？”

　　“嘿！”晓晓揉揉鼻子，脸不红心不跳地说：“等于接了个救护中元皇帝的任务嘛，肯定有重赏的呀！再说了，这件事情听起来感觉就没有我出手的机会嘛，最多负责放风，太容易啦！”

　　潇潇忍耐着握紧拳头，恨恨然道：“我竟然还会对你有期待！”

　　“好，合计合计。”王启看了看时间，从皇宫出来，跟橙汁的交易耽搁了半个时辰，回来这里，吃饭至今又耽搁了快半个时辰，从时间上看，中元皇帝很可能已经被干掉，或者没等他们赶到就出事。

　　“既然事情要办，那就必须抢时间！上策：我抢时间从高楼滑翔直闯中宫毁了破坏帝国的计划，只要能抓住行刺的人就没问题。但是，如果点背中元皇帝已死，就会被破坏帝国顺势丢锅栽赃；中策：晓晓持胡红岩所给的令牌，闯宫高呼揭破破坏帝国的阴谋，但动静较大，破坏帝国的刺客有足够时间应对撤走，抓不到行刺者，晓晓会被有心人反咬一口；下策：持令牌宫门外禀明情况要求见皇帝，虽然稳妥，但耗时太久。”王启说完，示意时间所限，即刻表决，跳过商议环节。

　　“下策吧。如果时间真来不及，也不能是我们的错，上策风险太大，过去这么久了，指不定得替破坏帝国背黑锅，到时候光明帝国的李威肯定得背后捅刀子，让人诬告我们收了破坏帝国的钱当两面派，多危险呀。中策也够呛。”潇潇选了稳妥，她觉得关键是时间耽误太久了，如果是若思刚出来，他们就立即行动，那她绝对支持上策。

　　孤远不用看，他随潇潇。巨巨总是随人数多的那方，表达意见从不雪中送炭，永远锦上添花。

　　晓晓还在下策和上策间犹豫，中策他坚决反对，因为需要他冒险。

　　就在这时，若思站了起来，非常认真，认真的甚至像是压抑着激动的情绪那样，声音抖动着说：“我认为必须上策！我们心之家是年轻的佣兵团！无所畏惧的前冲才是我们应该做的，绝不能像大团那样追求稳妥！就像上中下三策那样，越稳妥越无功，要做就该追求最好！心之家是最好的，更应该选最好的方向！”

　　一席话，说的潇潇都动心了，考虑着是不是要改变主意。

　　而晓晓就直接激动的拍手叫好，直说：“太对了太对了！必须支持呀！上策上策！”

　　巨巨看看潇潇，看看晓晓，情况明显哦，二比二，打平她是不会投票滴，专业锦上添花嘛，所以，她看着王启，等他表态。


第220章 深入敌营轻而易举

　　章节导语：一切因你而改变，这不仅是赞美，还是对你那力量由衷的感叹。

　　————

　　王启当然是早有决定，正要说时，一把声音响起。

　　“我选上策。”只是那温柔的声音，众人都知道是云夕公主，不知她何时起来，正推开门，微笑走过来，注视着王启说：“我支持上策，并且会陪王启入宫，这样不用闯，风险能够降到最低。”

　　“可能吗？”潇潇和若思都很吃惊，不知道这话凭的什么，只有王启明白云夕公主的主意，微笑点头赞同说。“我也支持上策。”

　　四比二了，投票时专业锦上添花的巨巨毫不犹豫的表态说：“我选上策。”

　　潇潇微微耸肩，笑道：“既然云有办法，我当然相信她，改投上策。”

　　“那么——全团通过，即刻出发！晓晓跟上负责观察情况，交换信息；潇潇姐和孤远，巨巨在皇宫大门外策应。”王启说完，望向若思，见她昂首挺胸，精神抖擞，明摆着斗志高亢，不怕要出力，只怕冷板凳，他也就不必无谓啰嗦了，直接说：“若思跟我们一起进宫。”

　　“是！团长。”若思振奋领命，果然不怕危险。

　　一行人立即行动，王启，云夕公主，若思三个人直奔皇宫。路上，若思正好奇云夕公主有什么主意的时候，眼前突然一花，只见彩光刹那绽放，紧接着，王启身旁云夕公主的一身衣裙已经变了模样……

　　而且是她认识的款式！

　　“你、你——”若思吃惊的张大了嘴，看见回头冲自己微微一笑的那张脸，更惊的说不出话来了！那不是别人，就是皇后身边的侍女，片刻前接待他们、临走前又给了他们冷脸的那个！“这是幻术？可、可你是风之力呀！哦，我明白了是幻术粉！不行的，幻术粉在皇宫里不安全，尤其是中宫，都有破幻粉！”

　　“安心拉！很安全的喔。”云夕公主说着，深深吸了口气，脸色变的沉静，严肃，气态感觉，跟那个侍女几乎完全一样了，至少旁人难以分辨。“她跟我一样高的呢。这样像吗？”

　　“一切因你而改变……”王启感叹不已的打量着眼前的云夕公主，不能说百分百相似，但至少他们看来，真没破绽，大约也只有很熟悉本人的，才可能觉得哪里有疑吧！

　　“谢谢夸奖。”云夕公主很高兴的接受了王启的赞美，若思简直不可理解，然而，眼前并没有时间解释那么多，他们直接转过街道，直往皇宫大门。

　　大门的守卫远远看见他们过来，都停止交谈，望了过来，当看清云夕公主变化的侍女时，那几个守卫都愣呆了……

　　“陈宫令这、这何时出宫的？”

　　“紧急事情，开门。”云夕公主没有多的话，表情冷静，那几个侍卫看向王启，见他抬手亮的令牌，微微一怔，忙不迭的打开宫门。

　　他们都还认识若思，暗暗奇怪若思出来没一会，又被皇后身边的宫令一起领个密使进宫，到底做什么啊？

　　顺利进了皇宫大门，三个人都没时间耽搁，王启一手拽着云夕公主，一手拽着若思，叮嘱说：“用风之力制造保护身体的气层。”

　　若思领会的点头表示明白，王启完全放心。她虽然心气修为所限，战斗力不强，但因为向往佣兵也关注了不少风之力的用法，而这，本来就只是风之力心兵力量很基础的运用方式。

　　云夕公主和若思在风之力环绕身体的气层作用下，移动中完全不受阻力妨碍，甚至于气层还能够根据她们的需要，借助气流产生强大的推动力。王启拉着她们凭借气离境界的速度离地悬浮飞驰，却根本感觉不到重量，速度毫不受阻。

　　这种风驰电闪的迅快感觉，若思未曾体会过，因为王启是她认识的第一个、也是唯一一个气离境界的心气修为。

　　“太快了！感觉比若斯大哥的风之衣还快！”可是，若思的话没有得到前面王启的回应，片刻，她哑然失笑的意识到，他们的速度超过声音传递的速度，王启在她前面，当然是听不到的，每一个字从说出口的瞬间就被甩到她自己身后，让王启怎么听？

　　不过，她其实也不需要王启回答。她的心气修为虽然低，但这方面的基础常识知道不少。风之衣的移动速度其实就非常快了，在没有阻力的情况下，风之衣和气离境界的移动都取决于推动力的大小，而这一点又取决于心气修为的强弱、应用，王启的心气力量修为当然是巨大的优势，产生的推动力当然在若斯之上。

　　看着前面一队巡逻的守卫出现在视线范围内，然而，还没有看清，他们已经从守卫身边一闪而过。那几个守卫只觉得一阵疾风扑面，一团影子嗖的掠过，却根本没看清是什么，追着眺望的时候也因为太远而被别的障碍物阻挡，完全看不见。

　　“这什么啊？”

　　“影卡警铃没响，飞兽巡逻队也没有示警……”

　　几个巡守面面相觑的议论工夫，王启他们已经奔出很远。

　　这种感觉，真的太好了！

　　可是，很快就被打断了。

　　天空的飞兽巡逻发现了情况，有一队从前方降落拦截，老远就挥动发光的长枪，王启连忙减速靠近的同时，手举密使令：“十万火急面见陛下！”

　　降落的无头飞兽巡逻队的队长也是女战士，认识云夕公主变的陈宫令，很吃惊地说：“陈宫令什么时候出的宫？刚才不是还在皇后寝殿吗？”

　　“十万火急的事情，不容耽搁，陛下到中宫了吗？”云夕公主倒回答的冷静，避开问题不答，只强调他们的急切。

　　那飞兽巡逻队的队长忙说：“陛下今夜兴致很高，还在御花园夜游。事情急切，我送你们去御花园？”

　　“不必，他更快。”云夕公主摇头谢绝，匆匆忙状催促王启前进，那飞兽巡逻队长见她们急切，也没有无谓啰嗦，反而飞起天空，以发光的兵器挥动传递信号，告诉别的飞兽巡逻队安全，无需拦截查问。

　　如此一来王启他们只管飞驰疾走，偌大的皇宫里，第一次进去时若思和云夕公主乘坐地行兽都奔走了好一会才到中宫，被王启带着，却好像才转眼工夫就已经到了。

　　“兵分两路，我跟小云进中宫先找破坏帝国的刺客藏身处，若思往御花园求见中元皇帝，禀明情况，等到皇宫守卫完成包围，以声波为信号。”王启的简明扼要的安排，若思会意点头，很认真的领命一声，快步飞跑而去。

　　王启跟在云夕公主身边直入中宫大门，门口侍女的反应比皇宫大门外的守卫还错愕！

　　不见人出，却突然看见本来以为在里面的人，从门外进来，那感觉，换了谁都不会舒服。

　　“陈宫令……”

　　“陈宫令！”

　　“陈宫令，这人是？”

　　王启举起密使令，但估计在这里并不好使，果然，那侍女毫无反应的继续质问云夕公主说：“有事通报，没有陛下的准允，密使只要是男人就不能出入中宫。”

　　“少啰嗦，这是天大的事情！”云夕公主推测这陈宫令本人在的话，大约会是这样的冷傲语调和说辞，果然，那门口的侍女迟疑着说：“陛下问起，你自己交待。”

　　“哼……”云夕公主不快的冷哼着，人已经领着王启进去了。走远了时，王启悄声道：“云夕的演技，必须赞，真心好奇从哪学的？”

　　“以前在宫里闲着的时候看影剧呀，里面类似的角色差不多是这样嘛。”

　　“活学活用，配上云夕的这种力量，一切都能因你而改变！”王启由衷感叹，随意变化形容，加上合适的模仿扮演能力，云夕公主的心理素质又一直很好，好的让王启都觉得赞叹。这样的搭配下，她的力量太强了。

　　就如此时此刻，就算是一直宇宙一流的大佣兵团杀进皇宫，也没有云夕公主轻松容易。

　　“嗯嗯，我会做思考用好自己的力量。”云夕公主连连点头，王启听的有些不好意思了，尤其是借助她的身份阴李威和程芷的事情在前，他都还没来得及跟她好好说说。他正想着，又听云夕公主悄声问：“王启，我们先上哪找呢？”

　　“寝宫。”王启早就想好了，这必然是最先搜索的地方。

　　“为什么是寝宫呢？”云夕公主很困惑的追问，王启习惯了她的认真好学，顺口就说：“我如果是刺客，肯定挑选寝宫下手，适合隐藏，往来的人少；一击必杀的机会太容易找，事成后撤退也能够很从容。好处实在太多了！”

　　“是、是吗？”云夕公主点点头，又问：“可是皇帝的寝宫里人很多的呀。”

　　‘……果然是皇族出身，我还是太天真了，以为寝室里只有皇帝和皇后，这么说，即使在中宫也能有很多人啊……’王启心里这么想，嘴上却说：“这个虽然不知道，但人越多越好。”

　　“这是为什么呢？”

　　“因为皇帝的警惕心会更低，而且辛苦耕耘之后也会睡的更沉。”王启只好委婉的回答，云夕公主思索了片刻，然后还作势挥动锄头，竟然还了解挖，以及挖如土里前后活动松土的动作，然后脸色微红的点点头说：“耕耘的意思懂了呢。”

　　她的认真，让王启摇头失笑。

　　两个人走在中宫里走了一段，前往寝宫的时候，突然碰见个宫女，那宫女看见云夕公主如同见了鬼般怔住，目光恐惧又疑惑的：“陈、陈宫令不是、不是——”她说着，还回头朝后看，分明是不久前在哪里见到过她。


第221章 一变再变

　　章节导语：破坏帝国，战人族的那些事……

　　————

　　那侍女惊的回头，嘴里正要喊叫时，王启已经一闪站在她身旁，那侍女没有回头，因为来不及做出任何反应，眼睛猛然失色，就那么身子瘫软的要倒……

　　王启一把扶住时，云夕公主也赶过来帮忙。他见云夕公主很认真的抱腿抬起，也就不打击她的热情干劲，抬着那侍女的肩膀，一块给挪到间昏暗的屋子里。

　　两人都稍稍松了口气，但从情况来看，云夕公主扮演的陈宫令肯定在寝宫里，到这距离已经不止让别的侍女困惑了，完全是让她们惊骇。

　　“王启，帮帮忙。”云夕公主手指昏迷的侍女身上的衣裙，示意要脱下来。王启有些难堪地说：“这个我不适合动手吧？”

　　“嗯？”云夕公主眨巴着眼睛怔了怔，旋即扑哧笑说：“王启你想什么呢？是让你帮忙守着门口呀，怕突然有人闯进来。”

　　王启哈的失笑，就要动身，又奇怪的驻足问说：“云夕刚才不是能用七色光变化衣裙吗？直接变不就得了？”

　　云夕公主知道是因为她变成陈宫令时太快，也太神奇，一身白裙转眼成了陈宫令的宫中服饰，让不明所以的王启心生误会，柔声解释说；“服饰的变化原理跟容貌是类似的，也是通过七色光力量重组物质的结构，通过添加七色光的物质化状态的能量，只要是我能辨别成份，原料构成的，就都可以变化。可是，外物不同自己的身体呀，需要一直运转七色光力量维持呢。”

　　说话间，云夕公主已经把那侍女衣裙的关键都解开，只差拽出来，王启明白的点头，识趣的转身背对她们，双手抵住门，防止有人意外闯入。

　　一时间，无人说话，屋子里也特别寂静，王启只听见衣物窸窸窣窣的响动……

　　王启心如止水，因为注意力全在门外。

　　突然，肩膀上被拍了下，他迅速回身，看见云夕公主按着领口说：“王启，背后。”

　　王启恍然明白，这样的忙他是帮过的，见云夕公主转身，后背果然有几个扣带，还是穿过一个又一个绳孔构筑成线网状，这东西，真不是一般的麻烦。他穿系边自语说：“这么麻烦的衣裙，偏偏绳孔连接处并不牢固，怎么想的？”

　　云夕公主很平静地说：“为了方便一扯就脱呀，如果固定的太结实，宫女们自己修复的时候费力还是小事，遇到皇帝喝醉酒一下没扯掉扫了兴，可能会被重罚。”

　　“……皇帝的花样真多……”王启只能无言了，这些见识他真没有，在家家帝国认识的皇族没有，王族有限，都不是学院里的，见过几面无深交，哪能听说这些隐秘事。相较之下，王启好奇的是，云夕公主在光明帝国竟然也知道这么多？“光明帝国皇宫不该有这样的事吧？”

　　“怎么会没有呢？哥哥心烦酒醉的时候也会胡闹的，但不会因为败兴责罚宫女就是了。以前我就劝过他呢，可是他说‘宫女都是帝王的人，任由她们一生被冷待就是仁慈了？’……我答不上来呢，皇后说我还小，不懂这些不要管的好。是这样吗？”

　　王启只能翻白眼了，他问谁去？跟宫女不熟，乱七八糟的书上倒是有不少这么说。“云夕既然没有改变传统制度的想法，倒是可说可不说。”

　　“嗯嗯。我也是这么想的呢，只要哥哥不学三帝国的皇族那样动不动就虐打体罚甚至滥杀宫女就好了呀。”

　　“有宫女求助过你吗？”

　　“嗯，有的想离宫回家；有的犯了错要被罚出宫，但是宫外已经没有亲人，出去了不知道怎么活，就想继续留在宫里；有的想临时出宫一趟参加重要亲人的红白事什么的……哥哥对这些事情都挺宽容，皇后也是受过苦的人，虽然很重视后宫的规矩条例，但是也很通情达理，这类事情基本没有不允许的，后来还改了规矩，列定了一些事情，有条件的允许很多宫女能回家看看呢……很难穿吗？”

　　“好了。”王启长松口气，真是费力气的差事。穿上了，但明显这侍女稍微矮点，身材也略有不足，于是侍女裙在云夕公主化身的陈宫令身上，都明显不够。“这陈宫令的身材还真不错。”

　　大约正因为是陈宫令容貌体形，才让王启没什么顾忌。

　　彩光突然覆盖云夕公主的皮肤表面，她的身体好像全变成了彩色的液体，随着液体的流动重塑形态，很快，她的个子矮了点，胸膛也没那么饱满，腿稍微粗，肩膀略厚……诸多细节变化之后，完全成了昏迷的宫女模样。

　　“神奇……水之力的万态也没这么快吧？”王启当然能猜到，云夕公主七色光的这种能力主要应该继承自水之力和冰之力的类似绝技，但似乎又更厉害，因为这两种力量的塑形第一没这么快，第二得持续催动心兵力量维持。

　　“嗯，七色光跟能量爆发其实不太一样的，虽然都有自然能量方面的完整操控能力。但能量爆发应该是在运用结合攻击杀伤性绝技时更有利；七色光还对七大自然能量之外的很多能量有一定影响作用。”

　　王启只能是似懂非懂的状态，这到底有什么区别，不是拥有这两种力量的人，哪有真实的体会啊……但听起来，好像七色光的实用性更广，而能量爆发的方向更专注，甚至于偏激？“听起来能量爆发确实更适合战人族的追求？”

　　“嗯，以前也有心兵力量方面的历史学者认为，能量爆发是战人族化的七色光。可是因为没有实际对比资料研究，只是个没有被当时主流心兵史学界认可的论点，慢慢也没有追随者讨论了。”

　　王启对这些也有所了解，也知道战人族的起源之说，至今为止最主流的看法认为，战人族是通过心气力量，人为自我战斗适应化的人族。因为战人族跟人族其实没多少区别，除了雪眸，但早有学者研究认为，雪眸就是破坏帝国起源星系，夜晚战斗中具备特殊优势的心气力量运用方法，通过心气力量运用方式调整，可以人为制造类似的效果，只是不能持久。

　　而战人族因为长久这么用，可能通过某些手段人为的改变自身的遗传密码，实现了雪眸的传承化、永久化。破坏帝国的皇族都是战人族，诸如此类的很多身体机能，几乎都被学者破解，证明能够通过心气力量的特殊运用方式，实现那种身体机能的增强特性，或者特殊作用性。

　　正因为有这么多，所以，战人族就是人族人为自我战斗适应化的种族，才会成为普遍认可的主流观点。

　　所以，如果说七色光在云夕公主这样的人类身上表现是这样，而在战人族的皇妃身上表现的就是战斗倾向化的能量爆发形态，这是完全可能的。因为破坏帝国的战人族历史上从无七色光，而破坏帝国战人族以外，王启也不记得有记录的能量爆发心兵力量拥有者。

　　闲扯了一会，云夕公主还没忘计算时间，这时候说：“若思应该已经见到中元皇帝，而且说了情况吧？”

　　“差不多了。”王启的估计也是如此，也就是说，他们该积极点行动起来了。

　　“我先去寝宫里探查详细情况，有发现的时候用什么暗号通知你呢？”云夕公主食指搭在唇前，异常专注的思考着。王启觉得这事情上费心力真没必要，还耽搁时间，顺口说：“就我名字吧。”

　　“合适吗？如果我只是在里面闲想跟你说话，顺口喊了声你的名字，结果你就冲进去了怎么办呢？”

　　王启叹了口气。“好吧，确实有这个可能。那就用：一切因你改变。”

　　“咦？”云夕公主记得，这是王启对她七色光千变万态能力的评价，想了想，很高兴的点头说：“好呢，挺好听的。”

　　王启再次确认说：“发现刺客，或者有情况，就通过风把声音送到这里，我听到暗号立即接应你！”

　　“嗯嗯。”云夕公主点头记住，探头看了看门外走道无人，回头冲王启挥手道别，一个人就那么朝寝宫去了。

　　王启独自等待，从定位卡看到晓晓的活动突然放开了，估计中元皇帝已经开始行动。果然，没过一会，他耳边传来晓晓通过风之力送来的声音。

　　‘团长团长，若思美女已经跟好色皇帝说好啦！皇帝调派最可靠的心腹调集战斗力包围中宫，我在中宫别的地方搜查哦，还没发现，我觉得刺客会在寝宫！那地方行刺真的很合适喔！’

　　王启只能听，因为距离太远，晓晓即使掌握了风吟绝技，也还办不到反向控制这么远距离的气流带着他的声音过去。那远比送声音过来难的多，送过来，晓晓只需要操纵风之力形成特殊的气流团，带着声音定向，定点的仍出去，只要准头没问题，大部分距离完全能依靠风力的惯性推动送过来。但逆向操作就不同的了，必须是能完全操纵气流的距离内。

　　凭借风之力搜索敌人，当然占据优势，老远就能通过刺客的交谈声音掌握方位。

　　但是，王启并不敢抱有太大期望，因为王老头说过，破坏帝国的优秀战士，为了完成任务的决心，甚至还在第一流的佣兵之上！

　　曾经以两败俱伤的自杀绝技逼迫王启交出信息卡的皇妃，已经算是给他上过一课。


第222章 诡异结果

　　章节导语：……这样的搜查结果，就算是再相信，也都忍不住怀疑了啊……

　　————

　　王启在房间里等待一会，若思通过定位卡找来了。

　　“团长！中宫已经被包围了，众多侍卫正在全面找寻刺客的踪影。陛下说了，如果事情成功，本团的功劳必有厚赏。”

　　王启点点头，对厚赏并不在意，担心的是进去的云夕公主。“通行的权限有了？”

　　“嗯，但是团长一定要注意，别对寝宫里面的那些宫女多看，陛下醋意很浓烈的。”若思的提醒，让王启只能苦笑摇头。

　　王启先进了寝宫，若思等到晓晓，孤远，潇潇都来了后，也进了里面搜查。

　　踏足寝宫之内，王启才知道若思为什么有特别的交待，这里面的宫女穿的都特别少，看见他这个本不可能进来的男人，那些宫女的胆子倒很大，根本不在意他的目光，都窃笑议论着过去。

　　王启这时候才明白，对于中元皇帝来说，说是留宿中宫，但里面侍寝的可不止皇后，这些宫女随时都会被点名。‘果真是偌大后宫，尽皆皇帝的粉黛……皇帝就得这么贪婪吗？’

　　然而，他是不可能懂的了，因为他不是皇帝。

　　王启一路转到沐浴殿里，才看见了云夕公主装扮的宫女，这时候也穿的比刚才少，但她变化的容颜对比别的宫女姿色，明显差了一两筹，所以负责的撒花工作，反而穿的比别人多些，并不暴露。

　　两人眼神交汇，却又假装不认识的各自忙碌。

　　王启绕走足可称之为小广场的浴池，见里面水液清澈见底，有限的假岩石等装饰也没有能让人藏身的地方，宫女们互相都熟悉，没什么可疑。于是又去别的地方，这时候进入寝宫的女侍卫越来越多，王启反而被请了出去。

　　出来后，发现孤远和晓晓也被请出来了，他们知道中元皇帝不愿意让他们留里面，也就只能在外面等。

　　搜捕进行了半个时辰，潇潇从寝殿里出来了，表情困惑的摇着头过来。

　　“搜遍了，里面的女侍卫把寝宫内外反复搜查至少两遍了，一无所获！”

　　这结果，让王启几个都十分困惑。晓晓很不甘心的摩拳擦掌，跃跃欲试地说：“哼！爱吃醋的皇帝不让我进去，要不然的话，这个刺客再会藏也逃不出我剑破千军的火眼金睛！”

　　潇潇鄙夷地说：“得了吧！进去的女侍卫那么多，搜的那叫一个仔细！别说人了，连只苍蝇都没有躲藏的余地。要是找不到的话，我们可有点麻烦，就算因为若思的关系中元皇帝不追究，这劳师动众的，又坏了皇后苦等已久的侍寝机会，肯定没我们好果子吃。”

　　“哼哼！反正我们要走了嘛，管他呢。”晓晓很不以为然。

　　王启实在满腹疑惑，照说，不应该，他们进来的方式既快又没动静，刺客不可能收到风声撤走，除非真不在寝宫？

　　然而，又过了半个时辰，整个中宫的搜查也已经结束了，搜查队伍里还有那种擅长搜寻的心兵力量的侍卫，却仍然没有收获。

　　寝宫没有还能解释，整座中宫内都没有，那简直不可思议了……

　　潇潇早就有怀疑，这时候忍不住望着若思问：“若思，你说句实话。这消息是真的吗？不是为了我们留下编的吧？”

　　若思微微一怔，王启断然摇头否定说：“不可能！若思对佣兵的信誉很重视，这种胡说八道的事情绝不会做，更何况她比我们都更清楚无功而返的麻烦。”

　　潇潇想想若思的投入和认真，也觉得这怀疑是过份了点，眼看若思委屈，忙说：“若思，我正式为刚才过份的怀疑道歉，请别放在心上。我也是急昏了头。”

　　若思顿时笑着说：“谢谢副团长的信任！我保证所说如实，绝没有虚构成份！”

　　“那就再想想，是刺客还没进入中宫，还是说有什么环节可能走漏风声……”潇潇的话还没说完，孤远已经说：“那个在宫里有身份的女侍卫统领。”

　　若思立马骄傲地说：“已经禀报了陛下，派人去查问了。”潇潇也不由称赞她思虑周详，早就想到这点。

　　这时，负责搜查的统领过来，他跟若家有些关系，过来时左右看了看，对若思说：“查遍了，说翻了个底朝天都不为过，从殿顶到地下密室，全面推进的方式搜查了两遍，根本没有异常。恐怕要想想怎么跟陛下解释了……”

　　这当然是善意的提醒，若思点点头，那统领没多说，迳自告退了。

　　过不久，那统领又过来说：“刚得到消息，查问的侍卫统领人在职守，已经被控制，抓捕的时候没有反抗，好像根本不知道发生了什么事情。现在陛下在犹豫是否用刑逼问……”

　　这意思已经太明白了，连那个骑地行兽带路的女侍卫统领都没问题，这件事怎么都说不过去了。那女侍卫如果有鬼，这种时候被找上门还不知道她自己是死路一条？没有不垂死挣扎拼命杀出重围求生的道理；再者，她如果没跟刺客一路，人是她带进来的，事后绝不可能不被揪出来，那么现在就该以请假为由，潜逃才对，为什么还会如常职守？

　　潇潇就算不愿意，在这样的局势面前，她真没办法找到别的合理解释了……

　　就连那个跟若家有关系的统领，眼神里都藏着疑惑，好像怀疑若思是个臆想狂。

　　若思紧咬下唇，委屈，可是这样的情况下，她自己都不知道如何解释。她只能注视着王启，起誓说：“团长、副团长，我以梦想起誓，用命和荣誉起誓，我说的都是真的！听到的对话连一个字都没有变更！”

　　那统领的手下这时叫他，他过去了片刻，又过来说：“陛下不打算追究责任，只是说请诸位出宫，既然没事，还是快走吧，皇后这会肯定很不高兴。”

　　这样的情况，他们还有什么话可说？

　　潇潇就要进去喊云夕公主时，王启看见若思的下唇都咬出血了，眼里悲愤委屈的泪光泛动，他一把拦住了说：“不，事情没算完！”

　　潇潇微微一怔，旋即苦笑说：“我们也相信若思，但是现在的情况来看，很明显中间出了什么变故，或许刺客因为中元皇帝反常的没有在宴席结束后回宫，就放弃了呢？或者改变计划去了御花园埋伏？但还没等到机会，就因为我们来了，闹出动静而放弃行动撤退了。”

　　晓晓连连点头说：“是呀是呀！团长，现在走也不是不相信若思美女呀，只是留在这里也没用嘛。”

　　王启摇头道：“不对！这情况不对——刺客既然是破坏帝国的人，这种事情按破坏之刃的人的行事规则，一定是本地破坏之刃的总指挥，或者副指挥级别的人亲自动手。破坏之刃编制的人对任务得手的决心，我们不算陌生了，我实在不相信他们既然行动了，又突然改变主意这种事情。”

　　“那怎么解释呢？”潇潇无奈反问，叹气说：“中元皇宫里那么多搜查类的心兵绝技一起反复查，什么样的隐匿型心兵绝技都得被翻找出来了吧？”

　　“是吗？”王启的反问，让潇潇苦笑道：“好吧，小云没被发现。但她是特殊情况，其它能藏这么深的心兵力量里，除了幻术，十根手指就能数出来，没有一种能躲过这么多搜查和感应类心兵力量吧？”

　　“确实，我也想不到。”王启承认这点，但是，他又正色补充说：“但我既然有不止一个理由认为事情蹊跷，那就有道理坚持。”

　　那个统领劝说：“各位还是出宫吧，陛下今天没有追究已经很难得，皇后肯定会极力主张问责。就算不走，也不太可能再让陛下相信。”

　　王启取出张信息卡，走进旁边的屋子里，出来时交给那统领，托请说：“请交给中元皇帝，我相信他会改变主意。”

　　“……那——”那统领看若思的目光里流露的是恳请，想了想，把心一横，咬牙点头道：“——我这就去！”

　　不多久，那统领满面喜色的回来，悄声说：“陛下答应了你的计划，已经对外说，照旧留宿中宫，还故意对左右的人责骂你们无事生非、胡说八道。走，我们这就去准备。”

　　王启招呼一团人跟着那统领进了中宫里的更衣间，一起进来的有四个宫女，姿容都很出众。

　　那统领悄声叮嘱说：“演戏归演戏，王团长千万把持着分寸，她们四个很受陛下宠爱，闹不好就是重罪。现在改变主意还来得及，这次如果还没有功劳，陛下肯定不会轻饶啊……”

　　“放心。”王启脱了衣甲，只留破坏之剑在靴里，四个对中元皇帝体形了如指掌的宫女拿特殊的材料塑造王启的体形，最后穿上皇袍，戴上拟真的易容面具。王启对比信息卡里的中元皇帝形容，真的很像，好奇地问：“为什么这些材料都现成的？”

　　那统领笑说：“王团长以为，陛下平时就不怕被刺杀吗？”

　　王启不由摇头失笑，是啊，中元皇帝平时就不能准备替身？

　　这时易容成皇后模样的若思也出来了，本来是该潇潇上的，但王启知道孤远会不愿意，若思又主动请命，就这么安排了。

　　一切准备妥当，潇潇他们在寝殿外距离最近的房间里等着接应，以免进去后会被认出，如果破坏帝国的刺客小心，记住里面宫女的样子，多一个人陌生面孔进去就多一个麻烦。


第223章 以水之名

　　出发的时候，晓晓笑嘻嘻的跳到王启肩膀上，让孤远帮忙用影卡记录，对着里面说：“哈哈——看看，这是皇帝哦！中元帝国的皇帝！看我们两交情多好！看，我用拳头打他脸都没事哦，因为咱们是关系超好的朋友，哥们……”

　　“行了吧……不带这么假的！”潇潇没脸看下去，一旁的统领满脸黑线，觉得中元皇帝要知道了，肯定不会让他们活着带影卡出去！尤其是晓晓还跳王启头顶上坐着，得意洋洋的咧嘴大笑，双脚乱踢王启的脸。

　　眼看晓晓已经进入疯狂模式，难以叫醒，王启只好把他拎下来，丢给巨巨。“别闹，我的头也是头啊！”

　　“团长，再录一段嘛……”

　　王启整整头发，直接走人。

　　若思看王启把影卡里皇帝的步姿学了九成，笑说：“团长学的好快呀。”

　　“演皇帝挺新鲜，可惜不是自己的脸。”王启也觉得好笑，看着若思此刻不属于她的那张脸，他有些奇怪，皇后看资料年龄不小了，怎么看起来如此年轻。‘莫非心气修为层次不低，衰老的特别慢？’

　　四个中元皇帝喜欢的宫女，本来就是中宫寝殿里的，以四季命名，其实中元帝都星没有四种季节，说到底绝大多数帝国的这类规则都是以光明帝国为模板。

　　她们笑容气质竟然也如四季那样，春暖花开的温柔，炎炎烈日般的热情火辣，秋季多愁的感性，冬日的冷美人之含蓄内敛。只是，面对王启，她们却依然环绕簇拥，殷切周到如平时，倒让王启很佩服她们的演技了。

　　王启他们到寝殿的时候，中元皇帝故意放的消息早就传到这里，都说是皇后主张，皇帝也认为是被搅了兴致，于是带了侍卫加强防守，仍然来了东宫。跟若家有关系的侍卫统领暗示说，让他们不必担心消息走漏，知道真相的人不超过十个，而且皇帝现在到底在哪，不在皇帝身边的时候，他这个贴身侍卫统领也不知道。

　　最让王启信心倍增的是，过去中元皇帝其实就玩过几次这手，想法跟王启一样，引蛇出洞。那时候得到有人刺杀的消息，中元皇帝就以替身踏入险地，设下埋伏拿下刺客，而且直到事情结束之后，知道替身这回事的人，仍然寥寥无几。中元皇帝说过，这么好的办法要想用的长久，那就不能让人知道。

　　“所以说，今天我不提出来，其实他也会这么做？”王启是明白了，他的积极，根本正中皇帝下怀！‘中元皇帝稳坐帝位这么多年，真不是靠运气……’

　　“英雄所见略同嘛！”那统领呵呵的笑笑，吩咐一群女侍卫在寝殿周围防守，自己守在殿外大门口。

　　王启他们一路进了寝殿，按照流程，他该沐浴更衣，这环节本来有些难为情，好在水池子里，已经撒了一层新鲜的花瓣。他是很想问，为什么是花瓣……看见水池边的云夕公主时，没等他眼神示意，就看见她眸子里流露出亲切的招呼，竟然，一眼就把他认出来了？

　　衣袍一件件脱了，王启实在受不了全脱啊，而且他身上很多部位粘了跟肌肤很像的伪装材料，为的是把体形变的跟中元皇帝一样，真脱完了，不是破绽全露？

　　“陛下真坏……”若思温声软语的倒王启怀里，他会意的顺势抱着她入水，一副猴急顾不上把最后的贴身衣物脱下的模样。四季为名的几个宫女也都下水，围绕簇拥在王启身边，让他一时陷入温香软玉的包围之中。

　　若思这时也不是她了，角色带入的特别好，指挥四季宫女搓背，洗头，按摩胳膊腿，她自己则在王启怀里各种卖弄风情。好的让王启怀疑她是假公济私……他是真想说，刺客哪会藏这啊？这哪有地方让刺客藏啊？至于在这地方就演的这么认真？

　　然而，从踏入寝宫开始，所有人都小心翼翼的投入了，他当然也不能说这种话，万一刺客听见了，岂不是前功尽弃？

　　但这里确实没有刺客的藏身之地，王启并不紧张，而且刺客最合适的下手方案当然是皇帝进了寝室，一番折腾，疲惫入睡之后。

　　王启暗暗琢磨着这个刺客到底藏在哪，为什么那么多探测类型的心兵力量全都搜索无果，是不是他太一厢情愿，刺客是否真的改变主意去了御花园？但又很快推翻这个可能，刺客暗算处心积虑，既然皇帝今夜在正常情况多晚都必来中宫，那刺客不可能放着稳妥的中宫不选，反而冒着暴露的危险从这里转移到御花园……

　　‘刺客若在，必在此处。我如果是他，会如何行刺？假设我有幻术……逃不过皇宫的破幻粉，搜查的人里还有巅峰级幻之力……假如我有金之力自身融入金属里，又或者土之力融入地下，再或者水之力藏在这浴池里的水里……嗯，这应该是最佳的隐匿办法，但运用心兵力量变成这种状态的话，异常的能量波动太强，早就会被拥有相关力量的侍卫察觉揪出来了……’

　　王启仔细反复推敲，从这些能够想到的常规途径，所有可能都被否决。‘非常情况只有跳出常规的圈子，从别的角度推想，否则就如在客店顶层里的程芷他们推敲晓晓那样，不可能找到真正的答案……’

　　王启跳出常规，从过去在孤佣村时听说的种种奇闻轶事中找寻线索……突然，他想起曾经听诗人提过的一段刺杀故事，故事里的主角拥有土之力，那是一段为了报家仇，为被压迫的族众讨还公道的可歌可泣的故事。

　　里面的刺客学艺归国，潜入星主府邸，以自杀式方式成功行刺！而其所用的方法，极其罕见。土之力能够将自身的肌体能量分解化，然后就能融入土壤中，仿佛能量物质化的尘土那样不起眼，但意识却能比较清晰的掌握感知范围内的一切。

　　这种状态，只要有对应心兵力量的，都能够搜索发现。而故事里刺客的目标，那个星主本来也拥有土之力，为什么没发现呢？诗人说，那是一种独特的技巧，代价接近于自杀。就是自散心气力量，让自身分解成的土之力附带的心气力量很微弱，这样就能逃过感知，但那种状态下不能坚持多久，因为无法恢复心气力量，一旦耗尽就会死亡，变成真正的尘土，即使恢复原形，损耗的心气力量也不可能迅速恢复。

　　所以，故事里的刺客最后成功杀死作恶多端的星主，而他自己也因为心气力量所剩无几，没能活着回去。

　　这个故事让王启不由自主的脊梁骨发寒……如果，如果这真是眼前情况的解释，那么——别说此刻浴池里面的水犹如致命的毒物了！旁边的地板里同样潜藏杀机，墙壁上一大块的金属布景里也足够金之力的心兵力量分解自身隐藏其中！

　　片刻前，王启还认为浴池完全无忧，而此刻，却感觉周围处处暗藏杀机！

　　是的，正常情况刺客如果真在这里，肯定挑选中元皇帝睡着下手，这样得手后才能撤退。

　　可是，如果是诗人故事里的情况，那么刺客不可能等多久，散去心气力量的方式逃避搜查，决定他留存的心气力量很少，根本无法长久支撑！

　　‘是水里？还是地下？还是金属里？’王启猛然站起来，横抱若思装扮的皇后，投甩到浴池旁边松软的毛毯上，哈哈笑道：“不洗了！朕的激情已经呼之欲出！”

　　王启嘴里这么说着，暗暗却已经运转心剑，警惕的防备，当四季宫女陪着他游向岸边的时候——异变突起！

　　一池清水爆飞满天，滴滴粒粒仿佛全都有了生命，长了眼睛，四面八方的飞向周围的八个侍女，池边的皇后，包围了王启还有他身边的四季宫女！

　　‘水之力心兵绝技：以水之名！’王启暗暗心惊，杀机竟然就在最初以为绝不可能的水池子里！刺客把自身分解为水滴形态的能量，融入了池水之中，这时候大约已经是支撑的极限，没办法再隐藏下去了。

　　这不是最好的刺杀时机，但刺客肯定自知无法等到最完美的时机出现，为了能活着撤退，袭击的目的是在瞬间连皇帝在内，把洗浴殿内的所有宫女一并解决！

　　瞬间，王启眼里，一颗颗晶莹剔透的水滴密密麻麻的充斥周围，而那些在他们脚上，身上的水液更如成了活物，奋力通过毛孔往他们皮肤里钻！每一滴水入体，都在水之力的心兵力量操纵下聚集在不该停留的地方，破坏肌体里的诸多组织，产生的强大吸引力量会让人肌体中的水份朝被操控的水滴聚集，造成众多器官的严重脱水，而后致死！

　　刺客施展的以水之名的绝技袭击，原本的确足以在转瞬间杀死所有人，别说是中元皇帝，就算是以王启的心气修为，倘若事先没有防备，如果也没有能量抵御的心兵力量，在这袭击之下至少也会付出重伤的代价。

　　然而，遗憾的是，王启既有防备，又有能量抵御，还有——心剑！


第224章 性情中人

　　章节导语：不应该这么做？是，是不该。如果留下她，理所当然会得到厚重封赏。但是，对我来说，心里就是有点东西，不是金钱和权力能够相比。心安理得？良知？还是高大上的高尚情操？哦，别开玩笑，我只是个领俸禄的侍卫统领，天天忙的像狗，神经紧绷的像弦，不当职的时候只想回家睡觉，哪有功夫思考这种精神世界的问题？根本没想这么多，也不知道用什么形容词定义，就只是觉得必须这么做，应该这么做。

　　————

　　满池水液暴起的瞬间，王启催动能量抵御瞬间形成强大的抗拒防护力量，让身上的水根本无法入侵身体，与之同时，彩光在他双掌绽放幻光，一把把能量光剑接连不断的朝四面八方飞射出去——

　　在云夕公主及水池边另外七个宫女面前炸开，抵消了袭击她们的一蓬蓬水滴团；在若思扮演的皇后前方炸开，形成的高热瞬间蒸发了大团水珠；在四季宫女身体周围一起炸开，蒸发了她们身上的水滴，以及身体周围的水液，同时形成的冲击力量托着她们的身体飞出水池，落在池边的若思身旁。

　　即使有王启的及时救援，身处水池里的四季宫女仍然受到伤害，两条腿以及本来浸泡在水里的腰及以下因为脱水变成皮包骨状，而以上的部位又在王启心剑的保护下几乎没有受损，骤然的失重让她们根本无法维持平衡，好在旋动的风突然在她们身体周围出现，阻挡了周围水滴的接近，还托着她们的身体飞上池边干爽的毛毯上。

　　只是，她们看见自己皮包骨的半幅身子，惊骇的捂脸惨叫，不敢想像不人不鬼的恐怖形体将来如何在宫里立足。

　　洗浴池周围的几个宫女因为王启的心剑救护，毫发无伤，惊见变故，吓的瞬间愣呆，根本来不及作出反应。

　　满天水滴，在王启连续不绝飞射，炸开的光剑热能影响下，一片片的迅速蒸发，那些试图二度攻击周围宫女和若思的水滴，飞不多远立即就会被一把心剑拦截，一大团，一大片的被热能蒸发成气体。

　　不过转眼间，暴起的密集水滴，迅速稀疏。

　　王启的视线里，看见了由水滴汇聚的人形，是个男人。

　　他的身体还处于半水化的发光状态，手里已经多了把急速循环流动的水刀，连人带刀一并飞刺王启而至！

　　刀很快，变化很眩目，顷刻间刀尖已经杀到面前。

　　然而，王启既不招架，也没有回避打算，抬起的左掌稍微前推中，彩光化作一把把爆射的光剑，顷刻间十数次的在冲过来的水刀和水人面前连珠炮似的炸开！

　　当最后一把光剑爆炸之后，那把几乎递到王启鼻尖上的水刀散了，化成了气体，而那个水人也终于恢复原形，却口吐鲜血，被光剑爆炸的冲击力震的反向抛飞，撞在水池另一面，跌倒，又坚持着，倔强的挣扎站起来，却已经无力站稳，只能背靠池边，大口喘着粗气，双腿打颤的望着王启，自嘲的笑说：“王者之剑，名不虚传。”

　　池边的侍女们惊恐的奔走跑了出去，还有仍然不明真相的边跑边声嘶力竭的叫喊着：“有刺客！救驾！保护陛下——”

　　云夕公主看四季宫女惊骇恐惧的失控，于心不忍，施展七色光的力量，化水治愈了她们半身脱水的恐怖形容，果然让她们立即回复了常态，感激着连滚带爬的逃了出去，嘴里倒不忘叫喊说：“有刺客！刺客现身了，刺客现身了……”

　　靠在池边的男人看见云夕公主的七色光，微微一愣，苦笑道：“原来圣光在这里……好，好个心之家。”他说着，呕了口血，伤势很重。

　　不是王启下手狠，而是这人本来就为了逃避搜捕，自行散去了绝大多数的心气力量才办到，到现在不得不发动时，已经没有几次进攻的力量了。所以王启面对他的水刀根本不需要招架回避，直接以心剑所化的光剑正面攻击，炸的他心气力量耗尽，心兵力量自然无以为继。王启已经手下留情，才会采用连珠炮似的心剑爆破，否则一股脑儿的砸过去爆炸，这人早成血雾了。

　　‘不愧是破坏之刃的一员、皇妃的同僚，也真够拼的，如今失败了，仍然能坦然面对，无所畏惧……’刺客的坦然淡定，让王启不由想起皇妃，还想起不久前以幻术暗算他和云夕公主的那个破坏之刃的战士，哪怕是敌人，其智勇和精神，也是让人感叹的。

　　面对这样的勇者，王启真不想神圣化自己，于是如实说：“我在这里不是运气，但能够保护这么多人平安，真的只是运气。如果不是恰好曾经听说过一个叫仇正的刺客故事，真不可能想到如此高明的手段。”

　　“我父亲的故事你竟然听过？想不到，家家帝国的孤佣村里还有去过思思赖阿特帝国的退役佣兵啊……”

　　“……仇正竟然是你父亲？”王启真是没想到，宇宙这么小。

　　“啊，我叫仇恨平。”仇恨平的语气很平淡，这一刻，他没打算跑，因为清楚自己的状态死路一条，他认栽，也服气王启的计策，更对他心兵力量的强大无可奈何，又敬佩他心气修为的境界之高，此刻还知道他竟然听说过自己父亲的故事，临死之际，很愿意聊聊。“你听说过我父亲的故事，不知道有没有听说后续？”

　　“……是否跟你的名字有关？”王启相信，仇恨平不会无故主动通名，因为这本不是破坏之刃成员的风格。

　　“不错！”仇恨平吐了口血，长脸上却挂着满不在乎的表情。替四季宫女治好伤的云夕公主看见，关切地说：“请让我替你治疗内伤吧！”

　　“多谢圣光，不过，我失败了，那就宁可壮烈牺牲，也胜过失手被擒。”仇恨平婉言谢绝，他对云夕公主的态度很让王启意外。“想不到你对光明帝国没什么成见。”

　　“像我的名字一样，我把第一个字读仇恨的仇。意为仇恨一切平凡的人，圣光不凡，其行为更值得我由衷敬重。”仇恨平说着抹了把嘴角的血，喘着粗气歇了会，又迫不及待的说下去：“故事的后续我告诉你，我不知道你听说的是哪个版本，但我父亲当时虽然受伤，但其实还能动。星主残暴不仁，就算他的心腹也是恨他怕他，而不敬爱他，其人平时做事六亲不认，连他的女儿都恨之欲其死。父亲杀了他，根本没有人想替他报仇。”

　　王启安静的听着，这版本的确跟诗人说的不同，诗人的版本是仇正虽然得手，自己也被星主重伤，奄奄一息，无力再战，最后被星主府上的护卫围攻杀死。

　　“当时星主府里的人自顾抢夺值钱的东西逃走，父亲的伤势不重，只需要处理止血就不会有性命之忧。可是，他杀了星主等于救了很多人，就只是星主府里犯事的，按规矩过夜后就要被杀的女人加起来都有六、七个，更别说还有那么多仇恨星主又害怕屈服的人，可是我父亲一路失血，甚至呼救，没有人，没有人替他找点药……没错，他是失血过多而死！这就是平凡的人的作为，逆来顺受说是无能为力，力所能及的伸手也不会做，哪怕是他们变向的救星。”

　　仇恨平一脸嘲弄的喘着粗气，王启趁这当口，很平静的表达自己的想法说：“我无意替那些人的冷漠辩护，但是我认为，这件事情有一个事实是：他们并不知道你父亲做了什么，知道的应该只有星主身边的护卫，其他人只是听说星主被杀了，然后有人带头抢夺财物，全都跟着乱。如果星主府里的人都知道，那么绝对，绝对会有人在看见你父亲时帮忙。”

　　仇恨平竟然没有反驳的想了想，微微耸肩，哂然一笑道：“或许这是我有意的忽略，但是，后续没完。我上有两个哥哥，下有两个妹妹，一个弟弟。村里的人都称道我父亲，可是，没有人收养我们，除了一个人想收养我妹妹，但其用心可谓举村皆知，我当然不会答应。村里人如此，城里人也如此，那就是追随三帝国的帝国风气，人都为自己，不要本钱的动嘴皮子很乐意，真到付出点什么时，全都理所当然的事不关己。而最后，是一个破坏之刃的王族听说我父亲的事情，特意派人把我们接走。”

　　王启只能沉默，谈论什么都没有意义，因为无法改变仇恨平真实的经历和遭遇。

　　仇恨平又呕了口血，目光有些涣散，看起来，已经虚弱到了极点，他的靠着池边的身体，缓缓下滑，但他脸上仍然挂着笑容。“……故事说完了，我也该死了……”他滑倒在了池底，一动不动。

　　看守寝宫大门口的侍卫统领这时候才走进来，王启知道，他其实早就来了，但没有闯进来。

　　站在王启身边，那侍卫统领注视着即将气绝身亡的仇恨平，一声轻叹。“就算生擒活捉我相信他也什么都不会说，反而白白忍受折磨，最后也活不了……”

　　是的，王启猜到这侍卫统领所以现在才进来，其实是听到他们的对话后决定听下去，听完仇恨平的故事后，情愿他免受拷打的折磨了。

　　可是，一团光芒飞进一动不动仇恨平身上，他动了动，竟然能抬起头，睁开眼睛，还笑着，一脸苦笑。“这样的善意，何必？”

　　“对不起，我知道这不是你的心意，可是、可是我真的很难接受就这么死了更好的事情，明明你还能活下去，我没办法眼睁睁看着你死，很抱歉，请你原谅我的妄为。”云夕公主很诚恳的致歉，让仇恨平笑了，笑的很无奈，也很苦涩。

　　不管怎么说，云夕公主真不该道歉啊……却偏偏如此真诚。

　　那侍卫统领无奈的叹气，挥手道：“带走。”女侍卫们冲进来，架走了仇恨平。那统领转身离开之际，悄声说：“他们没听到圣光，而我也没有。不为什么，就是不能坐看圣光这么善良仁慈的人被陛下软禁在皇宫向光明帝国交换好处。快送圣光走吧，那几个宫女的嘴我管不住，恐怕到天亮圣光就走不了了。”


第225章 真的这么容易？

　　章节导语：顺利的让王启越发警惕，平静的让他越发怀疑。

　　————

　　“谢谢。”王启点点头，旋即眼神示意，若思连忙卸下假脸假发，跟云夕公主一起找潇潇他们汇合。

　　潇潇一行人在那护卫统领托付的人的陪同下，顺利出宫，直奔航行兽寄存点，坐上光兽就飞走了。

　　王启等着中元皇帝派人来时，那统领卷起云夕公主留下的衣裙，低声说：“晕倒的宫女不用担心，恰好我跟她认识。当然，这也不算什么事。”

　　“今天多亏帮忙，还不知道朋友怎么称呼？”

　　“不必了。我知道王团长是看得起，不过将来大约无缘再见，今天的事情我也不便与外人道，彼此心里记得也就行了。”那统领倒是想的开，王启笑道：“既然如此，那就不勉强了，就叫你性情中人吧！”

　　“性情中人……哈！”那统领开怀大笑，不由追忆起过往，感叹说：“很久没听过这几个字了，当年陛下还是皇子时在城里碰见我当街揍人，问我为什么，我说那家伙欺负的人以前帮过我家里的忙。陛下笑说我这么干不值得，赔钱还得被拘留几天。我说没想那么多，恩人有难就得帮。陛下大笑，说我是个少见的性情中人，就因为这破例把我一个平民佣兵提拔到身边当贴身侍卫。”

　　“果然有识人之明。”王启倒是佩服中元皇帝的看人眼光，那侍卫笑说：“陛下很英明，只是特别会装糊涂，而且喜欢一装到底。很多事情啊，除了知道真想管住嘴的人外，别人永远都不会知道。”

　　这是个对皇帝感恩也忠心，但又没有丧失自我个性的人。这是王启对这位侍卫统领的定义，与之同时，他相信中元帝国还会稳步走下去。

　　潇潇她们平安撤出中元帝都星，而王启则独自留下来交接后事。为什么不一起走？潇潇能答应干了这么大的事情，却不从中元皇帝身上拿点好处就走？话说王启自己如非不得已，也肯定不愿意干这种事情啊！

　　云夕公主既然撤了，中元皇帝还会翻脸？当然不会。事实上王启见中元皇帝时，对方问起云夕公主的事情，王启说已经离开。中元皇帝只是无限遗憾的感叹了句：“可惜啊，朕错失了膜拜伟大圣光的机会呐！”

　　当然，这感叹的潜台词其实是，错过了‘热情软禁’圣光作客皇宫，迫使光明帝国大力帮助的机会。

　　王启当然不会点破，还会假装一无所知的替圣光感谢他的‘好意’，再找个理由解释圣光没能久留的不得已理由。

　　“王团长为首的心之家救了朕的性命，还替朕揪出潜藏如此之深的奸细，抓住如此凶残狡猾的刺客！朕本不知该如何赏赐，胡大人提议说，心之家有光明帝御赐的特级兵甲，朕赏赐兵甲也是多余；至于赏金，区区中元帝国，赏赐再多，坐拥光明帝国九十九兵甲店的心之家也不会放在眼里，更让圣光笑话。倒不如予以佣兵所最爱，聊表心意。故而，特以中元帝国佣兵准许证，以及永久免税令相赠，祝愿心之家蓬勃发展！”

　　“多谢陛下！”王启也不多说什么了，看来这是英明皇帝和臣子的共识，是不是佣兵时代的历史太久远了，这都成惯例了啊？真是约好了似得，全都拿这种对佣兵来说重要，但帝国等于一毛不拔的东西当赏赐。

　　王启真想查查最早提议严格限制准许证的人是谁，简直太有一套了！明显连招嘛！先是严格限制，让准许证的获取困难形成风气，于是成了佣兵眼里的宝贝，再以此为大功的赏赐。只是，中元皇帝也不知道是太小气，还是因为云夕公主跑的太快而郁闷，除了这些外，竟然一点实质性的奖赏都没有，哪怕意思意思十万二十万也该有啊……

　　交谈进行到这里，也就该结束了，皇帝有别的事情，王启也没兴趣一个人呆皇宫里作客，于是一个告辞，另一个应该是出言挽留。中元帝国是挽留了，但说的却不是正常的套路，有些奇怪，话奇怪，意味深长的笑容，别有深意的眼神，都显得奇怪。

　　“王团长有要务在身，朕就不强留了。以王团长之才，又有圣光引荐，想必将来在光明帝国前途似锦。只是——假若他日万一厌烦了光明帝国，愿意到别处走走，可千万不要忘了这里，朕必当扫榻以待！”

　　“陛下如此厚待，我王启一定铭记，告辞。”

　　走出御书房，王启仍然在琢磨这件事情，如中元皇帝这样老辣的人，本不该说这种话，但却说了，那就是意味着，在他看来，最后那种情况是很可能，或者说几乎钉上板，必然会发生的事情……

　　王启反省这件事情前前后后的细节，自问并没有什么把柄能让李威抓住攻击。‘难道在中元皇帝眼里看来，心之家终究不会被光明皇帝所容？他到底凭的是什么？’

　　王启不知中元皇帝所想，但有一点他知道，这番话的作用很大，因为注定会留给他一个非常深刻的印象，仅从这一点而言，中元皇帝这番话就已经达到目的了吧……

　　皇宫里帮了他们忙的那位侍卫还在当值，而王启也不能在这里久留，于是委托了个流浪佣兵把加密的信息卡送到那侍卫家里，信息卡的解密方式他相信那统领能猜到，里面的信息是一笔钱的提取方式。

　　这不是约定的事情，更不是那统领索要，只是王启很清楚，放走云夕公主和他们，那侍卫统领是以舍弃丰厚赏赐以及权力作为代价，对待这种性情中人，王启从不吝啬。

　　王启在街道上行走时，突然看见张熟悉的面孔——胡红岩府里，一直照顾他日常起居的侍女。

　　这不是偶遇，那侍女故作不认识的随意走到王启身边时，悄声说：“皇宫的事情多亏王团长，胡大人十分感激。他听说若家的若斯得到消息，知道若思跟王团长一起行动的事情，已经调集了人手要对付王团长，请务必小心。还有宫里那女侍卫统领很厉害，当初抓她时，她故意装成那样替仇恨平争取时间，那天晚上一个看守她的麻痹大意，被她利用，替她送了消息出宫，破坏帝国的人很可能会有行动。”

　　“请代我谢过胡大人，再代为辞行——祝愿中元帝国早日摆脱三帝国财阀的控制！”

　　“嗯……王团长请不要忘了奴婢。”那侍女语气忧伤，流露出浓浓的不舍之情，王启答应不会，两个人就那么朝不同方向过去了。

　　走出去一段距离，那侍女又忍不住回头，却已经看不见王启的身影了……

　　胡红岩送来的消息都很重要，若斯有针对心之家的行动，而现在若家找不到若思，心之家撤的只剩他王启一个人在帝都星，肯定会找他，在坐上航行兽之前，中元帝都星内，绝对是步步危机；再加上不知道会有什么行动的破坏帝国，简直是步步杀机。

　　王启进了间杂货铺，在里面逛了圈，没发现有可疑的人跟进来，就从杂货铺另一面门出去，趁后面没人的时候披袍一甩，已经穿在了身上。

　　绕了一会路，他几次利用商铺观察，换了三次不同颜色款式的披袍，最后穿着身蓝白色的回到街道。路边，有一些睡大街的佣兵，这在任何帝国都有。还有很多地行兽的骑者，城里的地行兽都是小型，不值钱，绝大多数除了骑行者外，只能负载一个人，还跑的不算快，对于佣兵来说，只要不是太累想歇歇，对于这类地行兽是不会考虑的，就凭还不如佣兵跑的快这个理由就够了。

　　王启看见个半大的男孩，浑身皮肤黝黑，那是经年累月晒出来的，跟别的地行兽骑者一样。不同的是，他背上还背了个大约一岁多的幼儿，胸前还兜着个半岁的。这种年龄就肩负赚钱补贴，甚至是养家，又照顾两个小孩责任的，其实不算少，但每一个都让王启感动。

　　王启坐上地行兽，递了三百过去，故作焦急的语气说：“城外最近的航行兽点，快点！越快，赏钱越多。”

　　“好嘞！”那孩子激动的攒劲了钱，吆喝着催促地狗跑了起来，他趁机取出遮挡风的布蒙着面前的婴儿，又用帽子盖着背后幼儿的头脸。做完这些，他立即专心致志的催促地狗。“跑起来跑起来！这回载的是豪客，送到地了有你肉包子吃！”

　　那地狗似听的懂话，果真跑的更卖力，只是身体枯瘦，耐力有限，奔出去没多久速度就又降下来了些，嘴里扑哧扑哧直喘气，长舌头吊的老长。

　　地狗兽像土狗，但能容两个成年人骑坐，天生具备对气流的一定操纵能力，所以奔驰速度不错。但对于佣兵里的好手，那就不够快了，非说有什么乘坐的价值，就只是比自己跑要省力，而且花费也便宜。

　　地狗兽虽然瘦，骑行者也瘦，都精神状态都很好，特有干劲的感觉。

　　地狗兽穿过街道，在人流中很灵活的东走西窜，一直飞出城门，直奔向距离北城门最近的航行兽寄存点方向。


第226章 凶残的暗算！

　　章节导语：美丽的感动，在眼里，在心里。而危险，在现在，在前方！

　　————

　　王启扭头看了背后一阵，出城的那些人，以及地行兽，都没有可疑的人。这反而让他觉得有点奇怪了，破坏帝国的人不说，就算有行动也未必针对他；但若家在这里眼线众多，哪怕是被他甩掉了，至少城门也该安排人手盯着。

　　会有这么容易脱离险地？

　　‘难道若斯直接在航行兽店布控？那会不会太晚了……’王启觉得不太可能，城外航行兽店太多，全都安排埋伏，需要的战斗力数目未免太多，如果雇佣像样的佣兵团的话，花费足够让若斯心疼的不要不要的。再说时间有限，根本不容若斯能来得及雇佣那么多人，还完成这种范围的部署。

　　打量着后面的王启突然听见那男孩一声惊叫，回头间正看见那男孩背后的幼儿掉落，迎面飞了过来，那男孩正紧紧抱着前面的婴儿，惊急回身伸手去抓，王启的视线，就在这一瞬间受阻。

　　王启下意识的一把托住迎面飞过来的幼儿，在触碰的瞬间，他已经知道自己错了！

　　幼儿的身体突然爆开，化成一阵浓郁的暗绿色雾气，环绕在王启身体周围，迷蒙了他的视线！

　　‘心兵力量：毒菌雾气！’王启暗暗心惊，自知着了道，浓郁的毒雾不同寻常，如影随身，遮挡了视线，什么都无法看见。而王启也根本没有指望等到眼睛能看见，在意识到自己中了暗算的瞬间，他立即催动心气力量进入气离境界，闪电般跳下地行兽，风驰电闪的掉头疾奔，把背后的地狗兽越甩越远。

　　那地狗兽背上的半大男孩这时已经变了表情，目光冷酷，不屑的唾了口，骂道：“跑的倒快！功劳得跟别人分了，真该死！”他袭击后的追击根本没用，王启反应迅速的跳离地行兽逃走，他追击的致命一刀连衣角都没碰着！

　　眼看靠他自己追赶无望，他只好不甘心的取出拟声笛，运转心气力量吹响，古怪的声音远远传开，其实就是发动的信号。‘猎物中招，正在逃跑。’

　　但他的信号其实没什么意义，因为王启奔走的太快，声音的信号还没有送到，一面埋伏的人已经远远看见了如光电影飞闪而至的王启。

　　可是，他们没有拦截。

　　王启奔走中时刻保持警惕，绕身的那些毒雾非同寻常，是心兵力量的产物，看起来是雾，其实构造类似菌魔，整团为一体，包围了他后，真正的性质如茧那样，只不过是雾态而已。这种心兵力量并不属于七大自然能量系，正因为如此，不是能量抵御能够免疫。

　　毒雾持续不断的尝试钻进王启身体里，却被心气力量形成的防护层阻挡在外，只是王启的脸上被毒雾扑面粘上一层，这时候已经变成铁青颜色，真皮层凭借心气力量的防护，暂时能够对抗毒雾的入侵。

　　但从毒雾的力量持续不见削弱的情况来看，这毒雾的构成部分，很可能是能量化的、类似菌魔的某种毒菌形态，也就是具备极强的繁殖能力，换言之，除非以更强大的力量持续不断的消耗，让毒菌的再生速度跟不上耗损，才能使其最终全灭。

　　可是王启很清楚，想在很短的时间内办到这一点，根本不可能。视野不清，战斗力在毒雾影响下难以发挥全部，这种状态绝不适合跟人动手，更要避免落入围攻。所以他才选择掉头往回跑，因为敌人在前方设下严密埋伏的可能性最高。

　　突然！奔走中的王启腿和胳膊上莫名其妙的裂开伤口，就好像撞上了看不见的一把把刀剑那样！

　　王启的飞移之势瞬间变成静止，那种好像不存在惯性的神奇，直让几个埋伏的人震惊的难以置信。

　　“草……这就是气离境界？也太神了吧！”

　　“我还以为他会直接被光质线切成一堆方形小肉条呢，真没劲。”

　　“气离境界……厉害！我这招守株待兔用到现在，第一次有人碰上后还能活命！”布置光质线的战士啧啧称奇，另外两个跳下树，招呼说：“你也是第一次碰上气离境界的心气力量啊！这王者之剑是厉害啊，幸亏有光质网隔着，要不然啊——就他中了毒我也不想上！”

　　“谁想他跑我们这来啊？这明明是回城的路嘛，还是总队厉害，要不然就得被他跑了。嘿，黑心小车夫那臭小子也有失手的时候啊，这几年他张狂的根本不把我们这些前辈放在眼里，总算能看到他吃瘪了。”

　　三个人闲扯着朝王启走过去，看见环绕他身体周围的毒雾里，突然飞出来一把把能量光剑，但没飞出多远，就被周围看不见的光质网挡住，飞冲之势以肉眼可见的速度放慢，最后一动不动的静止了瞬间，又被网弹了回去。

　　三个靠近的人里，中间那个男人阴沉沉的嘲笑说：“别白费力气了王者之剑！虽然我的网一向不需要后招，可惜我从来不允许自己疏忽大意。所以从你触网开始，在两侧的网就同时收缩，形成全面包围的天罗地网，你走不掉了的！”

　　光质网……

　　落入这种糟糕的境地，王启却不知道为什么，竟然想笑。

　　他眼里的可怜男孩不但不可怜，还很凶狠，他是车夫大约不是假的，但显然是被赋予的伪装职业，至于那个婴儿和幼儿，根本就是那小男孩为了发挥心兵力量的隐蔽性，实现绝佳暗算的工具！

　　对，活生生的生命，在那个小男孩眼里只是灌入毒菌，配置毒菌的容器，只是出其不意攻击敌人的武器！

　　而敌人的计划中，早防备他中了暗算后逃走的可能性，于是，部署了数量不等的光质网。光质网本身并不是锋利无比的东西，但是，当绷紧的时候，王启以气离境界的高速撞上去时，如果不是气离境界的特性，哪怕在触碰的瞬间立即减速，惯性也会让他的身体直接被网分成一条条……

　　中元宇宙区域内一直多有光质网心兵力量，王启此刻算是有体会了，就说从皇宫的事情发生，到若斯部署之间的时间很有限，竟然能轻而易举找到多个拥有光质网的人，放别处真的很难想像，换成别的心兵力量的战士，同样很难想像。

　　王启的胳膊和腿上被切开一格格不深的伤痕，他在毒雾里，外面的三个人看不到他受伤的情况。飞射试探的光剑运动情况已经让他清楚的知道，他落入光质网的包围了。

　　这样的局势下，他该怎么办？

　　装死？当这些人傻呀？老远拿石头当暗器附带心气力量砸烂他的脸才会撤网吧！他的轻甲被潇潇他们带走，身上就一把寝宫里装皇帝时带的破坏之刃短剑。

　　片刻的思索后，王启突然扑倒地上，又挣扎着起来，在网外的三个人眼里，他分明重伤的难以支撑。

　　“哈！气离初境再厉害，还是伤的不轻嘛！”其中一个拿枪的非常高兴，比划着要另一个操纵光质网露出足够的空隙，让他拿枪捅里头的王启。

　　“等等，当心有诈，他的王者之剑大小随意变化，空隙稍微大点肯定能飞出来。”拥有光质网心兵力量的那个却很谨慎。

　　“对！王者之剑智勇双全，必须加倍小心。”两个人的劝阻让拿枪的瘦高个按捺住了，答应一旁等着。

　　过了不久，那个骑着地狗兽的男孩飞奔而至，远远看见毒菌雾气环绕的一团人形蹲坐地上，顿时精神大振。‘好家伙，撞上光质网还没直接丢命？哼，不过既被网重伤，又得对抗我的毒菌雾气，也撑不了多久了！’

　　皮肤黝黑的车夫男孩兴奋的跳下地行兽，拔出短刀在手，激动的喊叫说：“都还愣着干嘛啊？开网干掉他啊！”

　　拿枪的本来很着急，但这时候很不爽这个绰号黑心小车夫的小子的狂妄口气，冷哼道：“跟谁说话啊？知道怎么跟前辈说话吗？你队长辛辛苦苦的，就教出你这种没规矩的东西？”

　　“切！”黑心小车夫不屑一顾的冷哼说：“有本事的前辈值得尊敬，就你们这种需要我尊敬吗？时间都活到兔子身上了！过去的都不说了，现在这种得大功劳的天赐良机送到眼前，竟然还不知道珍惜？”

　　“你懂个屁！小心驶得万年船，你怎么知道他是不是有诈？毒菌雾气包着，谁知道他伤势轻重？”另一个扛着单手锤，身材矮粗的男人帮腔数落，都受不了黑心小车夫的狂妄自大。

　　“哈哈——所以！你们这些胆小的老家伙干了十几年还是小角色！而我，这才十二岁就已经跟你们平起平坐！今天之后，你们再看到我，就得学会用对待上司的态度了！要不然，别怪我直接抽你们脸！你们怕，我不怕！让我进去割了他的脑袋！不管他是谁，中了我的毒菌雾气又撞上光质网，不死也成残废！”黑心小车夫入行三年里屡屡得手，年纪轻轻已成他们这团队里的佼佼者，因此骄傲的让队伍里其它人都不喜欢。

　　拿枪的那个特别生气地骂道：“不知天高地厚的小屁孩！真以为你自己有多了不起？你能得手是因为总队厉害！根据王者之剑的性格为人推算出他一定会乘坐苦难孩子的地行兽车，要不然，就你能成什么事情？现在竟然狂妄的把总队的功劳都抹了！”


第227章 拼输则悔

　　章节导语：年轻气盛，可能创造奇迹，不过……嘿，更多的是悲剧。

　　————

　　“呸！总队指挥有功是当然！但跟你这种老废物有什么关系？大功劳摆眼前都不敢拿，不知道拿的蠢货少在这摆资历！说清楚了，你们不敢上——功劳没你们两个的事，就光质网能分一份！”

　　一枪一锤两个人都气的直哆嗦，恨不得揍这小子一顿，奈何若斯一贯纪律严明，内斗的惩罚很重，他们又不敢触犯，只能干生气。

　　他们三个一直关系糟糕，唯独有光质网心兵力量的阴沉男人跟黑心小车夫还算过得去，因为他不只一次夸赞过光质网的厉害，嘴里的无能，饭桶之类的话，就让有光质网力量的人不觉得包括了他在内。这时便声音平静的劝说：“还是小心点好，等总队来了再说，现在开网，万一有诈，不说丢命的话，咱们肯定拦不住他，到时候总队肯定得治我们罪。”

　　光网里，王启暗暗焦急，这个有光质网的人确实很冷静，关键是这人跟黑心小车夫的关系，是他无法推测的。原本他没指望这三个人能贸然开网，算计的就是黑心小车夫，但如果就这么被劝住，那他的一番心血不但白费，知道他是伪装的话，他们会更谨慎小心。

　　不过，局势的发展让王启还能期待……

　　黑心小车夫自信心爆炸，根本无法接受这种‘退缩’和‘保守’的说法。反而很激动的冲光质线心兵力量的人叫道：“他们这些饭桶不知上进！你怎么能跟他们一样？都是做一样的差事，为什么他们十几年如一日？跟他们同时期的莱队高升情报站站长，提来紧接着当了副站长？就因为他们敢想，敢要，敢拿！现在拿下王者之剑功劳就你跟我分，凭这家伙的名头，提拔我们当队长几乎钉上板！更别说总队还对此人特别在意。等总队他们来了，还有我们什么事？无非就是一点赏金打发。此时不敢拿，还想等到何年何月？你要害怕，我一个人拿，但功劳就只剩你布网的事了！”

　　假装不支的王启本想这时扑倒地上，又怕反而更让那两个谨慎的敌人生疑，于是只能在心里默默期盼：‘孩子，进来吧，快进来吧……’

　　那拥有光质网的男人一时心动，踌躇不决之际，拿枪的叫嚷说：“他要进去让他进去！我们才不稀罕这点功劳！”

　　扛单手锤的矮粗男人也愤愤然附和，‘光质网’只好说：“那你进去吧，我先多布层网，避免开口时让他趁机冲了出来。”

　　黑心小车夫担心总队若斯一行人随时可能赶到，迫不及待的催促说：“快点快点！”

　　‘光质网’没有直接破开包围了王启的线网，而是催动心兵力量在本来的圆上，增加了一个圆环，把黑心小车夫囊括在内，只要他解开两个圆交界的区域，分割的独立空间就会连通成一体，他最后确认的问说：“我认为应该稳妥行事，王者之剑如果留有三四分战斗力都绝不是你能应付。”

　　黑心小车夫短刀上、身体散溢出阵阵暗绿色的毒菌雾气，不以为然的冷笑道：“成功了是我的命，失败了是我的运！就我们做的差事，一辈子等得到几次这样的大事？又有几次轮得到我们独占！我宁可拼没了命，也不愿意当一辈子小角色！”

　　光质网没再说什么，他入行已久，见过很多拼命的人。他曾经也拼过，甚至到现在也常会蠢蠢欲动的想拼一把。但是，那些真的拼掉命了的惨痛教训总会提醒他凡事冷静，宁可少些功劳，不可多些风险。或许，他注定是个平稳当先的人吧。

　　他本来应该告诉黑心小车夫，他只看见了两个拼上去了的例子，没看到六七十个把命拼没了的人，也没看到十几二十个拼成废人的人。但他没说，因为他们不是朋友。

　　光质线交织的，两个交界的立体线环，骤然合二为一，变成了两个。

　　黑心小车夫握刀的手时松时紧，大步前行中，深深吸了口气调整情绪，让自身处于最佳状态，这一刻，他莫名的有三分紧张。

　　毒菌雾气包围的王启动了动，分明想站起来，却又半蹲了下去。

　　这种无力，稍微增加了黑心小车夫的信心，他骤然加速前冲，挥刀直刺出手——事已至此，他不可能再放弃，对也好，错也好，他决定为了或许再也遇不到的大功劳，拼！

　　就在这时，若斯带着一群人，远远赶过来，正看见冲进毒菌里的黑心小车夫，又惊又怒的大喝道：“住手——”

　　然而，声音还没传到，黑心小车夫已经冲了进去。

　　当声音传到的时候，黑心小车夫的脖子已经被一只厚实的手掌扼住，他努力的想用短刀扎面前的身影，可是手刚动，手腕就被什么扫了下，顿时没了力气，短刀也脱手落地。他挣扎着去掰脖子上的那双手，也根本掰不动，他的双脚被缓缓提离地面，他的意识跟随着越来越模糊……

　　他输了。他本不该后悔，因为他说过，为了这件功劳，他愿意拼。但这一刻，他却慌乱又惊恐的渴望，能够再选择一次。他突然觉得，机会也许还有，可错了，把命拼没了，就再也没有以后了……

　　然而，王启会再给他一次机会吗？

　　他连求饶都做不到，因为发不出任何声音。

　　就在他以为自己要昏迷过去的时候，脖子上的压力，突然松了，他不由自主的、贪婪的大口吸气，但那只还在脖子上的手，却并没有给他如往常那样呼吸的足够空间，只不过是让他有一丝喘气，一分运转心气力量的余地。

　　暗绿色的毒菌雾气妨碍，他们彼此都看不到对方的脸，黑心小车夫只能听见王启的声音，没有预料中的愤恨，只是有点冷淡。

　　“以你的脑子，当然知道眼前的机会。”

　　“总队已经来了，就算没有毒菌雾气，你仍然走不掉。”黑心小车夫当然明白，毒菌雾气，那会让王启无法全力以赴的发挥战斗力，不管需要分多少心气力量对抗，都会是持续不断的妨碍。就仿佛是被浇了一身油，而对手全拿着火把，那样交手怎么打？

　　“你不用枉费心机拖延时间，对你来说，自己的事情比我重要。”

　　“我怎么相信你会信守诺言饶我一命？”黑心小车夫不想死，但又怕上当受骗，这种挣扎很无力，因为此刻的他根本没有谈判的筹码。

　　“至少我不认为放了你，再等你实践诺言会是更好的主意。”

　　“……你必须保证我毫发无伤！”黑心小车夫已经决定干了，他无父无母，是个孤儿，也没在若斯手下学过什么壮烈牺牲的精神，三帝国的人，大多不信那些东西，只有切实的金钱才是稳妥可靠的，而权力就等于是得到更多金钱的基础。让他为了帝国牺牲自己，确保若斯等人拿下王启的胜算更高？除非没有活路，否则他连想都没想过。

　　“我说过，不会要你的命。等他们完成包围，你愿意，我也没功夫跟你交易了！”王启说的不假，黑心小车夫也知道周围的动静，赶来的人越来越多，已经有一百多个，足够完成三圈包围，等到‘光质网’制造圆环选定了空间，就是对王启发动围攻的时候。

　　他必须快，他还需要点时间做准备。

　　于是，黑心小车夫突然发出古怪的叫声，那声音里，透出惊秫的恐惧！“这、这、这是什么力量！这是什么力量——为什么、为什么我控制不了自己的身体了，不、不、不……”他惊恐的叫道最后时，声音越来越弱！

　　与之同时，包围王启的毒菌雾气，以越来越快的速度变的稀薄，更稀薄……

　　这就是黑心小车夫必须的表演，他必须制造一个假象，否则即使逃过了王启的辣手，也逃不过若斯的严酷罪罚！

　　当王启身体周围的毒菌雾气散尽的时候，他也晕了过去，他本是装晕——当王启的中指夹杂心气力量和能量抵御的彩光点在他神庭穴的时候，他真的晕了，带着恐惧和绝望……

　　‘不，不、我的力量！我的力量……’

　　王启松开了手，随意把黑心小车夫的身体甩了出去。他没办法忘记那个幼儿，生命变成毒菌超速繁殖的幼儿。另一个呢？另一个六个月大的婴儿呢？不知道在哪里，是被黑心小车夫随意丢在过来的途中？

　　王启想着，不由拳头紧捏！

　　所以，他废了黑心小车夫的心气修为，一个诞生了心兵力量的战士，如果神庭被摧毁性创伤，心气力量尽散，心兵力量也必然丧失，即使心兵力量其实还在，也会因为失去心气力量作为基础而无法运用。而且，从此变成无法修炼心气力量的武道废人，想重新练起来？基本上是痴人说梦，因为未曾听闻。

　　黑心小车夫额头神庭穴到短时间内持续绽放耀眼的彩光，最后，能量散尽，再无可散。

　　目睹的若斯没什么情绪的看着王启，手里的长刀缓缓拔出鞘。“废他，还不如干脆点杀了他。一个战士，一个像他这样充满野心和欲望的战士，从此没有了力量，甚至还不如同等身体素质的普通人，比死更痛苦。”

　　“这不就是最好的理由吗？”王启淡淡然一笑，手里突然多了把短刀！


第228章 别看你们人多势众

　　章节导语：一圈又一圈，一层又一层的围困之中，王启当然未曾害怕。因为，威胁不多，不多的意思是，只有那几个。其他敌人呢？不好意思，注定摆设！

　　————

　　好几个战士，正在迅速架设光质网，他们不仅要让网更密集结实，以防止王启冲出去，还得巧妙的部署只有他们知道的网阵‘漏洞’，以增加围攻王启的杀伤力。

　　那把短刀，本来属于黑心小车夫，本来落在地上。

　　而若斯却没有看见短刀飞入王启手里的轨迹……他嘴角微动，似笑非笑的表情里，流露出嘲弄的玩味，自信的断然道：“资料里说你是个重视佣兵信用的人，一点都不假。为了迂腐的信用，所以不杀他，这才最重要的理由，你掩饰不了。不过——”他看了眼昏迷的黑心小车夫，冷笑道：“对于这种把我当傻瓜的叛徒，我倒认为这样的折磨比杀他更有意思。”

　　短刀在王启手里飞快翻旋，转动的只见一圈绕手的刀影而不见刀身，如此出手，倘若看不清刀身的轨迹，那么连正握又或者反握都无法知道，那么，又能如何应对？

　　这是心理施压，若斯很清楚，但他却不得不承认，王启是他见过的，最深不可测的对手。一个以剑扬名的人物，此刻身无轻甲，不见佩剑，却随手夺了把本不属于他的短刀，仍然气定神闲，展示出如此纯熟的运用能力。

　　尤其刚才短刀如何从地上飞入王启手里的？特别让若斯在意，通常要那么迅快的速度，必须是练出御刀者境界，然而，除非王启本来真正精通的就是刀，剑只是幌子，否则，一个人不可能同时拥有两种御器者的境界。

　　光质网阵的布置还需要一点时间，在此之前，若斯很清楚，最理想的是压倒王启的气势，至少不能让他维持眼前这种饱满的自信。

　　所以，若斯嘲弄的注视着王启，笑道：“你的名头很响，可惜，比我期望的差。轻易找到你个性的破绽，此时此刻，你要说毒菌雾气没有消耗你多少心气力量，那当然是假话。凭这把刀，你根本冲不出去，光质网阵内，气离境界的绝对速度优势几乎荡然无存。如果我是你，一定会选择满足我的要求，因为那是你唯一的机会。”

　　王启很平静的扫了圈层层包围的敌群，笑道：“你如果那么有把握，根本没必要给我机会。你知道我为什么连轻甲都没有随身穿戴？因为我觉得在中元帝都的任何战斗，包括意外的战斗，穿着战甲都是浪费钱填充七色能量而已。”

　　“霸气，不过浮夸了点，唬不住人。”若斯轻蔑的一笑，这根本不是他所分析的，王启的个性特点，这种夸张的嚣狂恰好证明了他的心虚，反倒说明他心气力量的消耗程度确实很多。

　　“我希望你继续带着这种自信。”王启笑的很自然，但心里很清楚，面前的是个劲敌，加上周围为数六个光质线心兵力量拥有者，也是很大的压力，至于剩下的人里是否有实力强劲又或者心兵力量威胁性高的，他倒不太担心。

　　因为七大能量系的攻击性心兵力量，又有心气修为的绝对差距，在能量抵御面前基本不剩什么杀伤力可言，反而是若斯的风之力，在光质网的限制情况下，绝对会成为气离境界速度优势的严重妨碍。

　　这可是如新五团团长赵安那样，是纯粹攻击性的风之力，而且若斯的心气修为虽然不如他，心气力量的运用能力，迅猛，卸力，爆发等等，肯定在他之上。

　　“总队！完成了！”负责光质网阵部署的战士擦了把脸上的热汗，连续运用光质线心兵力量，对于他们的负荷看来不轻。

　　这让王启暗暗在意，心兵力量的运用持久性，原本就是一项占比不低的强弱因素。

　　若斯长刀缓缓抬起，面带游戏的轻松，微微躬身作礼道：“那么，欢迎来到中元帝都星！”

　　六个拥有光质网心兵力量的男人站在三层包围圈的后面，神情专注，位于最内圈的，在王启后侧方的一个女战士突然甩手飞射出一把菱形暗器，而她面前好像全无妨碍似的，那些暗器毫不受阻的尽数穿过的同时，另一面的高瘦男人飞投长枪，高喊：“杀！”顿时，内外三圈的敌人全举起兵器做随时冲锋之势。

　　从后侧方爆射的一蓬菱形暗器出手时还是密密麻麻的一团，伴随飞出的距离增长，神奇的扩大成半圆的包围之势，竟然是暗器高手的逆反球影的高明手法。

　　‘好！’王启暗暗道好，微微侧身，迎着罩过来的暗器伸开左掌。几把心剑瞬间飞射出去的时候组合成了一面彩光的半圆盾牌，盾牌飞快旋转，光影骤然间幻成了紫白亮色的太极光图。

　　那些菱形的暗器飞射上去，犹如射在水里，力量迅速消减，不过顷刻间，全都力量丧失的随着高速飞旋的太极光图不停转动，似镶嵌在其中，又像是落入了水的漩涡。

　　若斯眉头微皱，暗暗惊异，这是心气力量中卸劲能力运用到某种层次后才可能实现的防护性绝技：太极道光。‘这人的心气力量特性并非纯攻击性的迅猛？防御性的卸劲修炼的也很有水平……’

　　就在菱形暗器射中太极道光盾的时候，三层包围圈的那些敌人摆开冲锋架势的人手里的兵器，从四面八方有条不絮的连续飞射出手！

　　一时间，立身太极道光盾前方的王启，犹如背靠旋动的光盾，面临被万器穿心的孤军。

　　包围的敌人眼里，王启此刻虽然还不是死人，但跟即将倒下的困兽已经没有区别了。然而，置身之中的王启仍然挂着自信的微笑，周围敌人的攻击方式早可以推测到。所谓的光质网阵，肯定是组合出许多只有经过训练的人才知道的、无数大小恰好的洞孔的包围网，而且是多层，必然还能移动变化。

　　如此一来，被包围在中央的王启只能挨打而没有还手的机会，因为他所有的反击都会打在光质网上，根本不能伤人，而围攻敌人的攻击则全都从看不见的漏洞里直接飞向他。

　　青蓝色的护体真气瞬间覆盖了王启的身体，他背后那面旋动的太极道光盾牌接连不断的把一支支长兵器的力量卸去，如同卷着那些菱形暗器一样，带着越来越多的长兵器飞快的旋转。

　　而从王启两侧，面前飞射过来的一把把兵器，能伤到他吗？除非——他的手抽筋了！否则，在乱花飞叶面前，这种程度的攻击算什么？

　　曾经在斯瑞特帝国发挥过大用的乱花飞叶绝技，随着王启顷刻间带出的一圈圈臂影，一只只重重叠叠的掌影施展开！

　　一支支长枪被掌影上的指甲似有似无的轻轻触碰，立即枪头朝下，栽倒在王启身体周围，笔直的插进地下；一把把锤子，斧头等重兵器被王启的手影扫中某一点，瞬间凌空飞旋，阻碍了后面的其它兵器的前进，变成王启身体周围的盾牌。

　　那情景，神奇的让围攻的许多敌人们，都震惊的目瞪口呆……前一刻，他们还带着必胜的决心，这时却都意识到，心气修为的差距太大了！王启的乱花飞叶确实很快，然而，单纯靠快能做到这种程度吗？

　　根本不可能！一把大锤子迎面飞砸过来的时候，试试用一根手指去点？哪怕着力点巧妙，也得这一指的力气能够触动飞锤的状态改变，也得这根指头能够承受住碰撞的冲击，否则的话，当然是指头被撞断！

　　而这，才是乱花飞叶被划分为欺负弱小的神技，同层修为层次的情况下几乎毫无用处的鸡肋绝技的根本理由。

　　王启能改变乱花飞叶的这种性质吗？

　　不能。那只是说明一件事情，他们攻击的兵器对王启而言，力量太弱，太弱了！

　　“变阵！”若斯突然一声大吼，惊急愤怒的声音让围攻的很多敌人都觉得诧异，近半的攻击都没有收获功劳，然而，那是敌人太强，他们的头领为什么如此？

　　直到本来位处第三层包围圈，按照平时的训练，前面的人动了，他紧跟着该在固定的间隔时间后发力投甩长枪的时，若斯的话让他们停了下来，他们正在困惑猜测的时候，发现前面第一圈最先发动攻击的人，捂着身体，不正常的连步后退，还有的人看见前面的自己人直接蹲在，甚至倒向大地……

　　这是，怎么回事？

　　阵法攻击的节奏突然中断的第二层、第三层的人，这时候才看见从王启背后旋动的太极道光盾上正甩射出来一支支长枪，以及一块块菱形的暗器，除此之外，还有王启那百千手影触碰下，那些被引导的射向四面八方的兵器！

　　阵法，被破解了？

　　一个队长直到身体被把长枪贯穿，接连后退两步，撞上看不见的光质网上的时候，仍然为这不可思议的受伤惊骇不已！

　　光质网阵被看破了？就这么片刻功夫，被包围的王启竟然能够预料到他们面前，光网移动状态的漏洞位置？所有的反击都准确的穿过了一个个移动的、大小不等的‘孔洞’，然后射中他们？

　　这怎么可能！

　　一双双震惊的目光，齐齐聚在王启身上，然而，更让他们震惊的情景发生了。

　　二十多把还没有被王启用以反攻的长枪，斧锤，全都朦胧着彩光，缓缓离地升起，不片刻工夫已经飞的比王启还高，而下方的王启左手高举过顶，面带微笑道：“变阵，不是你想变就能变，还得看我给不给你们机会！”


第229章 风神

　　章节导语：气离境界的爆发性力量，持续性杀伤力深深的刺激了他？王启默默的心想，其实他也不知道优势性强到这种程度……然而，风神出手，这、又是什么？

　　————

　　王启的霸道宣言中，二十多把兵器兵器陆续停止了飞升，全都撞上了光质网。

　　若斯暗暗吃惊，王启的表现实在太可怖！

　　这么短的时间里就看破光质网阵的破绽，如果说他是第一次接触，若斯都不愿意相信！尽管在理论上那确实有做到的可能，通过观察前几个围攻者的出手次序，间隔时间，身法移动的轨迹变化，确实可能推测出阵法必然存在的规律。

　　可是，这过程往往要承受几轮伤害才可能把握的这么准，而王启，竟然破的那么快？

　　破阵已经重创了他们的士气，而二十多把离体飞升的、彩光覆盖的武器，是通过十几种并存的御器者力量控制？又或者是通过特殊的心气力量？还是心兵力量王者之剑的操纵？

　　哪怕诸如此类的猜测里有许多荒谬绝伦，但在王启接连表现的惊人能力面前，若斯很清楚，他的部属里没有几个还维持着信心了。面对身在阵中的王启的宣言，平时无论是谁都会觉得是笑话，而此刻，却让他们心惊胆战！

　　部众尽皆成了惊弓之鸟，作为总队的若斯知道自己更不能乱，于是故作不屑一顾的仰面大笑道：“王者之剑果然智勇双全，都成笼中鸟了，仍然会使些表演的戏法配合心理战术吓唬人……”

　　然而，他的笑声戛然而止。

　　王启仿佛早料到他会如此激励士气，因而就等着他说诸如此类的话那样，就在他话说大半的时候，飞升到天空的二十多把心剑控制的、能量光充盈的兵器，随王启高举的左手猛然下挥前推，刹时间四面八方的飞射出去！

　　二十多把兵器呈半圆之势分布，彼此之间的距离相仿，顷刻间被爆炸性的能量推动那样，带着耀眼的彩色光芒四面飞冲，不过半丈距离，就已经撞上了看不见的光质网。

　　“虚张声势！”若斯看见二十多把兵器被光网卸去力量，冲速迅速减慢，转眼就将力尽停止，不由放心。原本即使这样，任王启心气修为达到气离境界也好，光质线本就能够承受强大很多的力量冲击，又是六个气聚境界里的好手齐心协力施展，操纵的光质网，怎么可能被会被破开？

　　王启嘴角扬起一抹嘲弄的笑，他当然要继续维持这种狂妄、霸气的姿态才能让至今为之营造的氛围达到对敌群士气最大化的创伤。

　　王启的双手手掌突然亮起青色、蓝色的光芒，随着一声高喝炸响，双臂骤然挥动间，他身体周围一丈范围内骤然出现青、蓝亮色的能量光，犹如太极图般首尾纠缠着高速旋动了起来。

　　若斯脸色惊变，这一刻，他才明白为什么那二十多把撞上光质网的武器的姿态违背常理，譬如长枪不是枪尖扎上去的，而是整个枪身横冲网上，开始他以为王启是虚张声势，实际上对这些兵器的控制能力只有表演程度。此刻才知道，王启真正的目的是为了让阴阳气劲爆发更具针对性！连忙急呼下令：“协助防守光质网！”

　　若斯的部属们反应已经很快，纷纷就近冲向那六个拥有光质网心兵力量的阵势关键，可是，王启心气力量形成的太极能量光爆发的更快。

　　高速旋转的青、蓝两色能量光突然炸开，化成的冲击性能量如同憋屈已久的火药。化作道道层层叠叠的细窄光剑，顷刻间聚集指向——二十多把撞在光网上几乎力尽的兵器上。那些兵器在这股巨大而且持续的力量推动下，带着紧绷的光之网格笼罩的范围猛然扩大了三丈直径！

　　六个拥有光质网心兵力量的战士脸色难看的一起吐了口血，其他人这时候陆续扑到，纷纷把心气力量传递到那六个人身体里，然而，不够，仍然不够！

　　持续不断怒喝的王启双手产生的青蓝两色的能量光化作太极阴阳能量，持续不断的旋动供给那些兵器强大的力量，推着六群人的脚都陷入地下，就那么搅动的泥土飞溅，大群人一起被推的退移！

　　直到那六个拥有光质网心兵力量的人周围，每个都聚集了二十个左右的时候，他们和光质网一起被推开的势头才终于停下来。

　　而他们面前，残破不堪的，犹如大石头砸出坑，又在滚动中拖了六七丈的痕迹，让人看着都无法相信这是他们这么多人合力对抗王启的心气力量爆发，最终还被逼成这幅模样的结果。

　　若斯这一刻，真的震惊了……

　　气离境界的心气修为到底有多强？今天以前他不知道，因为历史上本来就很少，再加上心气力量的强弱还受运用能力强弱影响，佣兵快讯也没有足够的数据支撑量化。流传比较广的看法通常认为，气离境界的心气修为大约是气形最佳状态的五到二十倍的量和精纯度，上限和下限差距很大，而且只有空泛的概念，缺乏能够让人带入不同数据换算的模型。

　　而眼前，众人把心气力量聚集在六个战士身上，以增强他们的心气力量的抗拒力量，这当然不是一加一等于二那样能够完全传递过去，实际上耗损很严重。正因为如此，只有不得已的情况才会这么做，大约只有十分之一利用率，闲着没事就汇聚力量合击的话，那得有多不会运用力量的价值啊？

　　一百三十多个人的合力最终才对抗住了王启的心气力量阴阳劲状态的爆发之力……这些可全都是气聚心气修为中的好手啊！其中很多年长、资历深的人个别的心气力量特性的刚猛绝对在王启之上。

　　即使如此，仍然落得这样的结果……这就是气离境界修为？这就是宇宙万强新秀榜第一的实力？

　　‘可恶……’若斯的信心，至少在心气修为方面，这一刻已经被王启彻底击溃。他在中元帝国一直是佼佼者，只可惜作为若家的人，结业后就必须承担家族的责任，外出闯荡什么的在他的人生里从来是不切实际的幻想。

　　可是，作为一个强者，至今为止一直胜利的强者，他当然有一颗骄傲的、自视甚高的心。‘倘若我也去宇宙闯荡，宇宙万强榜必然有我的名字，万强新秀榜更只有头几位才配得上我的实力……’诸如此类，是许多强极一地的高手都有的想法，若斯当然也有，还不止一次的这么想。

　　所以，遇到王启这种声名赫赫的年轻高手时，他当然特别在意，通过对王启实力的观察，比较，他就能给自己一个定位。

　　可现在，能参考对比的实力还没看到，王启就以心气修为给了他一个无法比较的绝望败北！

　　变阵？

　　还真得看王启是否给机会，此刻还怎么变阵？操控光质网的六个人在这么多人的帮助下才能勉强对抗住冲击，光质网阵已经名存实亡，现在是光质网围墙了！如果不勉强维持，王启完全能对控制光质网的六个人持续造成冲击，冲不冲的开网另说，但肯定能把六个人震到趴下为止！那时候，光质网也就不存在了。

　　纵然是此刻，若斯看见双脚离地，身体悬浮虚空的王启身体持续不断的散发一阵阵青蓝混杂的心气能量光，旋动的太极阴阳劲就能够持续不断的供给二十多把兵器力量的情景，也不得不绝望的意识到，如果任由情况继续，当六个光质网的心兵力量无法维持的时候，也就是网灭之时。

　　心兵力量的续久力能比心气力量更久吗？除了能量抵御等持续作用性的外，别的绝不可能，光质网也不可能。

　　若斯面临艰难的选择……而王启，仍然故意维持着居高临下的狂傲姿态，维持着体内心气力量的持续催放，带着挑衅的盯着若斯，一字字道：“我希望你现在仍然带着最初的自信。”

　　王启已经不需要担心这种挑衅会起反效果了，因为若斯现在很清楚，什么都不做的结果就是网灭，而那时，他们根本不可能拦得住拥有气离境界移动能力的王启，围攻也就成了虚设。

　　只有现在，在网破之前，他若斯如果对自己的实力有自信，还有事情可做。

　　若斯长刀挥甩，摆放身侧时，微微弯曲的弧形长刀刃上，泛动有暗绿色的幽光，看起来刀刃填充的是毒菌雾气那类型的持续腐蚀性特殊能量。他一身黑红相间的轻甲在风之力的作用下流动环绕了道道忽隐忽现的白色气能光，他的身体缓缓离地飞了起来。

　　气离境界？当然不是，那是风之力的风之衣。

　　一阵阵忽隐忽现的气能量旋风，在他身体周围形成复杂的气流力场。

　　“开门！”若斯的眸子里洋溢着绝对的自信，一声令下，六个拥有光质网力量的部属没有任何犹豫的暗暗操纵光网撕开足够让他过去，又不会让王启直接猜到位置的缺口。等待的时候，若斯压抑着期许的激动，嘴角挂着一抹傲笑，飞扬的红发在身后猎猎摆动。“从我的风神绝技创成至今，已经有两年了，想不到今天终于遇到有资格使用的对手。王者之剑——做好迎接风之力真谛的准备吧！”


第230章 毫发无伤风之甲

　　章节导语：过去，别人的绝技无效的时候，我没有想过他们的感受，因为想也想不到。而今天，我懂了……

　　————

　　维持风之衣状态的同时，轻甲还被风之甲覆盖，身体周围还存在着进可攻，退可守的风漩涡？

　　王启早知道若斯不是等闲之辈，却仍然被这种同时维持风之力有名三绝技的能力所惊！这种能力，绝不多见。

　　看起来好像神奇不可思议，但王启知道，除了有限类型的心兵力量外，根本无法同时维持两种心兵力量绝技一起发动，若斯的这种情况只有一个解释——风之力心兵力量的组合绝技。

　　这类组合技是怎么办到的王启不知道，因为掌握的人很少，至今没有出现懂的的人公开有价值的信息，基本上掌握诀窍的都是赫赫有名的佣兵世家，即使是这种世家里，也只有佼佼者能够施展出来。

　　若家不是这种世家，如果没有别的故事，若斯凭借自己的才智掌握这种组合绝技，绝对是很了不起的成就！

　　王启暗暗担心，那六个拥有光质网的敌人坚持的越久，他等于只能用六分之一的心剑攻防能力，去应对若斯的心兵力量组合技，时间越长他想要取胜的可能性就越低。能想的是，他能够支持多久？能否支持到那六个光质网的人被心兵力量的负荷拖的无法坚持的时候？

　　‘竟然有幸一睹风之力组合技！果然，难忘的对手总出现在预料不到的时刻，这就是在路上不可预知的惊喜！喔，是惊吓。’这是王启内心的想法，但他没有说出来，也不能说，为了继续保持此刻营造的狂拽炫的外在风格，他反而要忍着不被自己恶心死的装下去。他必须捂着良心装出冷冷然的一笑，还让嘴角微微上扬到合适的幅度，让笑容显得不屑一顾：“哦？风之力组合技，这还值得我看看，尽管放马过来吧，此刻我心兵力量纵然只有十分之一的威力，也足以应付了！”

　　若斯笑了，应对着二十多把兵器的冲击力量、以六个拥有光质网心兵力量的人为中心的那些人，也都笑了。

　　他们承认王启可怕，但王启不说他们还不知道，现在听说心兵力量王者之剑只有十分之一，却还以为对付若斯绰绰有余，他们绝不相信！因为若斯一直都比他们强大太多，根本不是一个层次的实力。

　　他们觉得，这场战斗又有希望了，很快能看到若斯如很多时候那样，低调的华丽。什么叫低调的华丽呢？他们觉得若斯是很好的诠释，习惯低调的他，总是用事实把那些猖狂的家伙收拾成渣，那一刻，他们的压抑释放了。而且慢慢的，他们学会享受了，每当看到那些猖狂叫嚣的人，他们的第一反应都是，好笑，盲目，幼稚，无知。

　　而今天，王者之剑的心兵力量只剩下十分之一，面对若斯当然也只有一个结果，跟过去那些猖狂的家伙一样，被打成烂泥！

　　若斯同样在暗笑，他承认王启心气修为的量，但只是量！只是量——能够有这么大的差距。除此之外，再没有可能！

　　“那你就应付给我们看看吧！”风之衣的力量催动，若斯前冲的身体变成头前脚后的钻，化作极光瞬间扑到王启面前！

　　光质网阵墙上开的口，确实巧妙，可见若斯平素就非常细心，如果王启自作聪明的贸然突破，绝对会撞在网上，而那个开口就成了心窝要害放在若斯面前，等着他抬刀就捅的破绽了。

　　风之力形成的甲化作环绕在他战甲上的道道光痕，高速旋转的阵阵风随若斯的扑近，先一步将王启的身形吞没，还在他身体周围形成包围的一圈，每一团旋风都会形成股牵扯的主要方向，如果没有任何对抗和削弱的手段，只是包围的这圈龙卷风阵，就能够让人的四肢头分别被股力量扯住，如果心气修为的差距太大，就如被五马分尸一样！

　　然而，这种力量本身即使心气修为能够减弱，而在气离境界的心气修为形成的，覆盖了身体表面的气层力场范围的排他性又远超的低境界的心气力量，根本无惧这种力量的影响。王启甚至于不需要引能量抵御中的风类型力量增强抗拒效果。

　　但这只是若斯组合绝技风神的构成部分之一，扑到王启面前的时候，若斯手中的长刀已经斜举过顶，双手紧握刀柄，刀身上高速旋动起来白色的气能光华——竟然，风神组合技中还同时存在风之力最常用，适用性最高的风之刃力量！

　　这一刻，王启真被若斯的才智惊呆了！

　　这样的年龄，独创的风之力组合技中，把风之力象征移动能力的风之衣；攻击能力的风之刃；象征防护能力的风之漩涡三种融合一起。等于实现了风之力最强大的移动，攻击，防御三种能力的并存于身！

　　‘好个若斯！在中元帝国为若家做事，未免太屈才了！’王启暗暗赞叹，抬起的左掌骤然催动心剑，化作两把十字交叉、旋动的能量长剑，阻挡在若斯的长刀下。

　　与之同时，若斯下压的长刀上纷纷不绝的飞射出一片气刃，每一道都是弧形的月牙形态，气刃飞射极快，顷刻间全打在那两把十字交叉、旋动的剑上，碰撞的能量化作阵阵白色光雾，飘散。

　　斜斩下压的长刀刀刃，凝聚着不停流转的气刃，飞闪斩落！王启身形一闪后撤三丈，刀光从面前一闪而过，仅仅差之毫厘。仿佛是侥幸，但对比王启的游刃有余，就知道这不是侥幸，而是故意。

　　若斯暗暗冷哼，王启以毫厘之差回避，分明是算定了他的气刃加长的极限剑刃杀伤距离，这既显示了王启的冷静，更显示了胆识。这种计算通过对风之力各种痕迹的观察，可以知道处于什么层次，若斯的风之力处于炉火纯青的层次，那么覆盖在剑刃上的气刃长度，当然有这个层次的极限。只是，如果没有胆识，哪怕心里算出来了，又怎么敢真在实战中仅仅躲那么点距离？就不怕万一他的风刃长了点，把他的身体剖开么？

　　王启飞闪逼退的同时，一把能量光剑也飞射出去。

　　那种距离，如此出其不意的攻击，若斯无论如何不可能避开，只是，他明明看过万强新秀榜附带的，王启在奉光帝国擂台上的影像资料，为什么对能量光剑却毫无防备？

　　能量光剑形成，飞射的同时，王启后撤。

　　可是，这把不可能被回避的光剑，竟然没有命中！

　　不是若斯躲开了，而是他身体周围的风之甲的风力漩涡产生的力量，直接冲击了能量光剑造成爆炸，而爆炸的能量又被别的风旋力量彼此接力那样，一层层的吸走，最后甩出了无法形成危害的距离。

　　‘风之甲……名不虚传！’王启暗暗惊叹，风之力的风之甲，他还是第一次见识，气刃倒是见过很多，虽然可远可近，数量可多可少，适用性没得说，然而因为能量抵御的缘故，让他实在没有多强烈的感受，相较之下眼前的风之甲，却让他十分震动。

　　这种霸气的防护能力，无论对于实质性的攻击还是能量性质都具备很强的削弱，干扰，甚至免疫作用。王启不由暗想：‘这么巧妙的攻击无效，这感觉大约就是过去很多人的自然能量类心兵绝技面对能量抵御的郁闷和无奈吧？’

　　思想间的片刻功夫，若斯长刀接连追击十几刀，每一刀的白色剑光在落空后都变成了一条长达几十丈的弧形白线，不片刻功夫，十几道这种光线纵横交错的停留在光质网阵包围的范围内。

　　王启观察着这些线，记忆中并没有听说过风之力绝技中存在这种东西，开始他在退避刀光的时候故作不经意的用能量光剑触碰，没有反应；后来又仗着能量抵御的防护，故意用胳膊触碰。仍然没有反应，分明是完全的光化。

　　但这些线必然藏着玄机，否则若斯绝不会吃饱了撑的这么做。王启暗暗观察，却发现这些线的分布实在没有特征或者规律可循，不是什么阵法，也不是什么能量印记流派的特征。就那么很随意的，横七竖八的交错分布着。

　　王启倒不是想等着若斯尽力施展的狂攻猛打，这么被动，谁愿意？然而他的心剑的七分之六都变成了防止光质网再度收缩或者变化的力量源泉，只剩下七分之一的威力，想突破若斯的风之甲已经确定没有可能，此刻只能够招架回避，等着把六个拥有光质网力量的人耗趴下，那时候要走或者是反攻都可以。

　　若斯追击的刀光也始终没有什么特别的情况，甚至连纷飞的气刃都没有再用，大约是明知道没有决定性的作用，节约力量？又或者是，为了这些奇怪的线而集中精力？

　　如此追击了几十刀，都被王启很从容的回避开了，但王启却越来越凝重，因为这些现绝对还会有变化，只是，到底什么时候发动而已。

　　就在若斯第四十刀斩出被王启避开的时候，他冷冷然道：“听说你曾经没有凭借王者之剑，徒手在斯瑞特帝国保护着一个人，不但成功招架了百支百发箭的围攻，而且还反伤了那些驯兽飞兽，是吗？”


第231章 黑纷飞

　　章节导语：那充斥了全部空间的黑色……都忘了吧！

　　————

　　“小事。”王启答的随意，其实当然不算小事，他隐隐意识到了，这些线的后续变化，极可能是数量惊人的、高频率爆发甚至持续性强的杀伤手段。

　　“那就好，否则不足以让我好好实验风神之怒的威力！”若斯的狂，让王启犹如看见血盆大口里的獠牙；又如看见黑夜中隐藏已久，终于出鞘的、致命的剑光！

　　一个充满攻击性的、阴狠凶悍的敌人，当他露出獠牙，藏剑出鞘，意味着什么？

　　绝不是给王启应对的准备时间，而是给予心理上的强压，为了增强致命攻击的效果！

　　当若斯这句话说完的时候，他的长刀随跃起的身形，在虚空飞快旋动，挥斩，与之同时，停留的那些，一道道白色的弧形能量光线，突然从白色变成了漆黑，而且骤然变粗，看起来好像是空间的裂痕被挤的更大了。

　　对，就是挤！因为每一道黑色的、裂缝般的弧形线里，全都涌出数不清的一根根黑色的羽毛！

　　这些黑色的羽毛蜂拥而出，看似凌乱，但实际上却十分有序，后涌出来的自然而然的在旋动中碰上前一个瞬间涌出来的羽毛，触碰中，力量就这么向前传递。

　　数不清的黑色羽毛瞬间充斥了光质网阵范围内的空间，那包围之势，真正是密不透风！

　　陷身这样的攻击之中，王启哪里还能不明白若斯的问题？这阵势，比起当初斯瑞特接百发箭，真正是有过之而无不及。百发箭的杀伤力是短暂爆发类型，而且他能用巧妙的办法应对，利用最先射到的那些，拨动旋转，反而变成阻挡后续攻击的盾牌。

　　可是现在，若斯的这些能量黑羽带着气能流转的特性，本身就是在利用这种原理传力，他不但无法利用，反而还得设法应付！更别说，黑羽的数量还有持续攻击的时间长度，全都远远超过了百发箭。

　　数不清的、高速飞旋的黑羽的边缘全都是气刃，那种高速流动形成的气刃，气切割能力甚至在许多昂贵的兵器之上，如果风之力的气刃能够永无止尽的长久使用，完全可以选择不佩戴兵器，由此可见气刃的杀伤力强弱了。

　　气刃的杀伤力，放在平时对王启而言根本不算什么，正常情况全凭能量抵御就足够应对。但是，能量抵御对抗的原理是什么？是持续不断转化各类力量，包括带有敌意的风之力，通过这种方式实现长久储存一定量的七种自然能量形成护层。

　　正常情况有心剑实现主动耗损能量抵御的能量层，外加中远距离拦截阻挡伤害，即使遭遇数量很多，而且杀伤力很强大的自然能量心兵绝技攻击，也完全能够从容应付，因为有足够的转化自然能量形成能量抵御护层的时间，也有心剑的力量最大化的消耗，变向提高能量抵御能量层总量。

　　正常情况他也肯定不会呆呆的当木桩，在很小的范围内一直被动挨打。

　　可是，现在王启能够用于应付若斯绝技攻击的光剑只有六把，还是最勉强的状态，六把光剑无论是附带的能量抵御护层的七种自然能量，还是消耗的速度，都比正常少太多太多了。而王启偏偏还置身于光质网的限定区域，这片区域里，根本没有能够减少承受气能黑羽攻击的位置！

　　纷飞的黑羽每一片都是致命的刀，全方位的扑到王启身上。无从回避，只有在绝技发动的瞬间，王启全速飞闪到唯一能够减轻压力的地方——背靠光质网的网格线上。

　　扑面而至的无数黑羽，绝对不是他能够抽出来的区区六把能量光剑能够全部招架。

　　黑羽顷刻间吞没了王启，持续不断激烈冲撞的能量光芒不断从黑羽之间的空隙散溢了出来，若斯看不到里面的情形，但他看到散溢出来的能量光雾里还夹杂着血雾。‘哼！风神之怒面前，任你王者之剑也不过倒下的慢些。’

　　心兵力量的组合技风神维持催动，有色的白光气能光芒环绕他的发和甲，持续不断的心气能量供应着风神之怒的维持。这是组合技情形下才能够发动的进攻绝技，强不仅在于攻击的密集性，还在于能够维持这种攻击状态很久、很久……

　　风神之怒，生命不绝，呼啸不息！

　　蜂拥进攻的黑羽数量吞没了一切，然而，黑羽中间的空隙仍然源源不绝涌喷出来对撞的能量光雾，还有，血雾……

　　拼尽全力维持着光质网，以及汇聚心气力量协助的那些人，全都满怀期待的看着若斯跟王启的战斗，看见黑羽中散溢出来的血雾时，每个人都很高兴。

　　“总队赢了！”

　　“王者之剑撑不了多久了！”

　　“说不定已经死了吧？”

　　对话声中，那六个拥有光质网的人却说不出话。尽管他们的心情也很激动，却觉得维持的越来越吃力，心气力量耗损的越来越快，心兵力量发动产生的精神负荷越来越沉重，偏偏光质网上承受的冲力却越来越强，难道是王启的垂死挣扎吗？

　　‘撑住！必须撑住！只要再坚持一会，王者之剑必然会在总队的绝招面前败亡！’他们六个人暗暗激励着自己，忍着痛苦的负荷，坚持着维持光质网的状态。

　　这情形持续了片刻，终于再没有看见血雾冲出来了！

　　若斯的部属里，有人激动的大叫：“王者之剑死了！”

　　“总队赢了！”

　　“哈哈！万强新秀榜第一的王者之剑竟然也不是总队的敌手，总队果然是应该扬名宇宙的人物！在中元帝都星真是屈才了！”

　　很多人都附和的笑着，可是他们没有笑多久，那六个拥有光质网的人根本没有笑。理由一样，他们很清楚王启还活着，因为光质网上承受的攻击力量仍然很强，甚至比刚才还更强。王启若死，岂会如此？

　　传递汇聚心气力量协助这六个人的其他人，也很快意识到，王启确实还活着，而且他们每个人都感觉到六个拥有光质网心兵力量的人的负荷越来越大，简直像要支撑不住了似得……

　　冲撞形成的散溢能量光雾依旧没有减少，看起来并没有停止的迹象。

　　若斯暗暗生疑，实在猜不到黑羽后面的情况。王启分明招架不过来受伤，而现在又突然不见血雾，因为能量对撞而形成的能量光雾却又没消失，那说明王启还活着，而且还在运用心兵力量王者之剑对抗黑羽气刃。

　　黑羽的攻击，仍然在继续。

　　困惑的若斯隐隐感觉到有些不妥，于是高喊下令道：“三刀，确认目标情况！”

　　他喊着，然而，没有回应。

　　若斯忙里偷闲的看了眼，发现三刀一动不动，仍然推掌按在帮助的那个‘光质网’的人身上，这情形让他更奇怪了，他一贯纪律严明，令出必行，绝没有发了话部下却如聋子没听到的事情发生，除非是真的聋了，又或者，无法执行也无法回话。

　　“立即回报情况！任何人！”若斯一方面维持风神之怒的黑羽，一面高喊下令，如果有什么状况，当然是这些都在承受王启控制的二十多把兵器冲击光质网力量的人，全都有状况。

　　没有人回答，仍然没有人回报……

　　‘到底怎么了？王启对光质网的冲击力没道理会越来越强……越来越强？难道……不好！’若斯推测出了一个可能，暗暗心惊的时候，已经晚了！

　　维持光质网的部属们，突然一起被股骤然爆发的冲击力量掀飞，抛飞中每个人的嘴里都吐着鲜血，仿佛在比较谁退飞的远，谁喷出来的血更多、喷的更久。

　　理所当然承受攻击比别人更强的六个光质网心兵力量拥有者则直接昏迷了……

　　“王——启——”惊怒交加的若斯的视线回到王启应该在的方向，手里被气能环绕的长刀虚空急挥，爆发的气刃源源不断的朝前飞射，如此不惜成本的运用心兵力量，毫无疑问，若斯已经被激怒了！

　　他的部下不该那么快倒下，王启对光质网形成的冲击力也没可能越来越强。

　　可是，他的部下们倒下了，他只能到一个理由——他就是帮凶！

　　是的，他的风神之怒从发动之初，就是以王启为目标，而在黑羽气刃的攻击发动了之后，他看不见王启了，那期间发生了什么？

　　若斯知道，那实在能发生很多事情，譬如王启用很不雅，但又非常实用的姿势区腿靠网墙处，就能让身体承受攻击的面积变小很多，就可能在黑羽的攻击下付出不致命的伤作为代价，支撑的下来。

　　更糟糕的是，那种情况下风神之怒半数、甚至更多的黑羽攻击全都落了空，也就是没有了目标，却因为他无法看见，也不能感知到详细的情况，仍然维持着原来的打击范围。

　　那岂不是打在光质网上了？能量可不会主动分辨敌我。

　　光质网阵崩塌的这么快，他若斯的众多部属全都受了短期内难以爬起来的重伤，绝大多数都处于昏迷状态。

　　这是他唯一想到的解释，很快他也知道，这就是真相。

　　挣脱了束缚，心剑力量恢复到正常杀伤力、速度状态的王启，带着密密麻麻的、指头大小的能量光剑汇聚的长河，激流，顶着持续不绝攻击的黑羽，搅碎的正面冲撞中，不片刻已经杀奔至若斯面前！

　　“到我了！”


第232章 胜负瞬间

　　章节导语：纷飞的黑羽，冲破包围的剑流，碰撞出胜负的璀璨光华。

　　————

　　分流王启心剑力量的六个‘光质网’以及百多个汇聚心气力量的人全都被耗倒，光质网阵不攻自破。

　　四十二把半丈长的彩光能量剑环绕在王启身体周围化作一层层旋转的炫目圆影，直把四面八方围攻的黑色羽毛尽数搅成粉碎的能量光雾，持续的散溢在王启背后形成彩色的光带，仿佛是他冲过路径上留下的残影。

　　‘到我了’这三个字让若斯听来，真的非常非常不愉快……然而，心兵力量能够完全释放的王启凭借能量光剑够多，以及心气修为的优势，就那么顶着他的风神之怒制造的黑色羽毛冲过来，他却根本没有办法阻止！

　　顷刻之间，王启带着环绕身体周围的能量光剑扑到，若斯没有发愣，那是他不可能会做的事情。在光质网破灭、王启硬冲接近的瞬间，他已经知道无法阻挡，细窄的弧形长刀骤然挥动中——原本充斥的范围内，所有的黑线瞬间朝他面前收缩，与之同时，黑线裂开的口子越来越大，仿佛里面藏的所有黑色羽毛全都在瞬间一起挤着飞出来，顷刻间化作密密麻麻的黑色蝗虫群那样，充斥了空间的涌过来。

　　‘以为我的风神仅此而已？就试试是你的王者之剑厉害，还是我若斯的风神绝击恐怖！’伴随若斯最后的反击对拼的绝技发动，一道道收缩的光线尽数炸开，爆发性的风之力气能化作数不清的气刃，顷刻间在大地上留下十丈直径的半圆地坑，那范围内的所有尘土沙石，尽数被绞碎成了粉末！

　　扑向若斯的王启收缩四十二把心剑，撞进风之甲形成的一团团强烈龙卷旋风里时，身体周围的能量光剑瞬间被强大的力量拉扯，仿佛随时都会飞走。然而，随着王启持续不断的引能量抵御所化的能量补充能量光剑的损耗，形成的防护层稳固的对抗了龙卷风漩涡的吸扯力量。

　　原本王启这时候完全能够凭借能量光剑的爆炸尝试强行瓦解风之甲，但他没有对若斯的绝技大意，用这种相对保守的方式确保心剑力量的集中。

　　当风神之怒在若斯引爆为风神绝击的瞬间，王启凝聚的心剑绝技同时出手。

　　四十二把能量光剑瞬间散开，每一把都变成了百多把长不过一厘米的小小能量光剑，四十二把瞬间裂分成五千把汇聚成剑流的小剑，伴随王启大喝着递出破坏之剑，剑流半数环绕在他身体周围，将聚拢的黑羽纷纷搅碎，半数汇聚成圆柱体，以惊人的速度绞碎阻碍的所有黑羽，凭借心剑力量的吸引力对抗了风之甲的漩涡吸扯力量，持续不绝的轰上根本来不及回避的若斯胸口！

　　密密麻麻的黑羽被风之刃的力量催动旋转，带着切割一切的锋芒持续不断的轰击在包围了王启身体周围的小剑构成的剑流上，碰撞的能量光化作阵阵散溢的光雾，迷蒙了周围十丈方圆，让二十多个还没有昏迷，却挣扎不能站起来的、若斯的部属们心急如焚，却又不知道对决的情况。

　　是王启的剑流防御被黑羽突破，然后被风之刃的气能斩成粉碎？还是若斯在剑流正面的持续攻击下先支撑不住？

　　黑羽全面围攻剑流的压力很大，然而王启目光坚定的直视前方，意识中操纵的心剑力量只管维持能量的供给，维持剑流持续不绝的在若斯胸口爆炸。

　　王启并不轻松，他的胳膊，还有大腿、小腿上的肤肉全是密密麻麻的风刃切开的伤痕，虽然并不深，但纵横密布，看起来仍然很恐怖。这时在光质网破灭前，他只能用七分之一的心剑力量被动防守风神之怒造就的黑羽围攻时不得不付出的代价。

　　当时若非他卷缩身体，若非气离境界让他能以任何姿势在虚空稳稳悬浮，绝不会仅仅付出这么点代价就挺过去，更不能成功利用了若斯的绝技成为消耗光质网阵的助力。

　　而此刻，他只有坚定不移的维持对拼局面。

　　从他心剑力量挣脱束缚开始，这就是他决定反击的对策；而若斯也没有退缩。

　　是谁先支撑不住？

　　王启其实很清楚，他的赢面大太多了，心剑力量对风之力占有优势，心气境界的修为在这种对拼中的优势更大。所以，他非常惊讶于若斯的斗志和决心。

　　这，真不应该是做暗地里的情报工作的人做的事情，这应该是有一颗火热的、战士又或者佣兵之心的人才会做的事情啊……

　　碰撞形成的能量光雾弥漫未散，围攻王启防护剑流的那些黑羽却突然消逝，与之同时，若斯一声闷哼，身体在剑流的持续不绝攻击下接连不断的后退、后退，他那轻甲的胸甲部位的七色能量早已耗尽，抬起被动抵抗剑流的双臂也在剑流的持续攻击下耗尽储存的气色能量……

　　小臂的护手碎了，胸甲碎了，他的长刀横档在面前，储存的七色能量级在不过五秒的抵抗中，也终于耗尽，长刀的刀身在剑流持续不断的冲击下，顷刻间密密麻麻的不知道添上了多少坑洞，又在下一个瞬间，长刀大半刀身碎裂，那些碎片还没有飞出去就被前冲的剑流吞没的无影无踪！

　　“啊——”剑流持续不断爆炸的创伤，对身体经脉和五脏六腑的震荡痛苦，让若斯不由自主的怒喊大叫，他绝不愿意让自己的发出惨叫，只能是这种不顾一切、本能宣泄痛楚的大喊。

　　“总队！”

　　“总队……”

　　二十多个若斯的部属听见怒喊大叫声音，全都意识到不妥，只是若斯虽然被剑流轰击的无法抗拒的连步后退，但碰撞形成的能量光雾却持续浓郁，让人根本看不清他的身影，反而是围攻王启的黑羽消失，他双臂前伸的身影却越来越清晰……

　　飞冲出去足足六丈远的剑流，突然迅速缩短，与之同时环绕在王启身体两侧和背后的那些剑流，也迅速聚合成一把把半丈长的光剑。不过片刻，王启前伸的双手缓缓垂落，原本攻击的圆柱体剑流也全部聚合成了四十二把光剑。

　　当他双臂完全垂落的时候，四十二把光剑已经聚合为一把厚实宽大，蓝白相间，彩光环绕的大剑，静静悬浮在他前方左侧，平稳而缓慢的，悬浮着，全然没有了片刻前的刀光剑影。

　　“总队？”

　　“总队——”

　　“总队……”

　　胜负已分，这时候若斯的部属们当然看出来了，他们不在乎若斯输了，在乎的只是，他们的总队是否平安。他们敬服若斯，哪怕这一战赢的是王启。因为若斯赏罚分明，对守纪律的自己人公正，赏赐从不吝啬。因而，即使他对犯错的部属冷酷不容留情，跟随他做事的部属们仍然敬服。

　　剑流和心气修为碰撞产生的能量光雾渐渐消散，若斯的身影也慢慢清晰……

　　他维持着双手横刀胸前抵挡的姿势，胸口的轻甲差不多整块烂没了，胸口血肉模糊，但看起来伤口并不深。同样碎了的护手裸露的肤肉，红翻翻的，但伤势比胸口还更轻。右手的刀柄前，刀身只剩下短短的一截，大约三厘米长度，断口处破烂不堪，简直不像武器的断口；左手夹着的刀尖，也真的只剩下八厘米长的刀尖部位了。

　　“总队！”

　　“总队，你没事吧？”

　　“总队！答应一声啊！”

　　王启垂放的胳膊这时候才有知觉，抬手看了眼胳膊上纵横密布的伤痕，惨状其实不输若斯。又看到若斯的部属们都发自内心的关心着感情写在脸上，暗暗也佩服若斯，部属的手足之情不是靠单纯的金钱买来，也不是一味的讨好似收买能得到，谁也不傻，只有长期以往的言行让他们感受到若斯对团队的感情，以及公正的处置团队的内部关系，他们才会在一次次被感染的时候，同时对若斯这个头领产生越来越深厚的、真挚的感情。

　　“我没事。”低垂着头脸的若斯缓缓抬起头脸，他艰难的动了动，让身体能够稳稳直立。败北的挫折，似乎并没有让他无法忍受，又或许是，他完全能够看开。

　　若斯看了眼手里的刀柄和刀尖，然后随手甩掉了刀尖，却把刀柄插入刀鞘，末了，这才注视着王启问了句：“你赢了，为什么不杀我？我若斯自问是光明帝国欲除之而后快的阻碍。”

　　“那是帝国之间的事情，我只是佣兵。佣兵必须关注的只有任务目标而已，除此之外的一切事情，都可以跟帝国立场无关。”王启微微一笑，早料到若斯会有这个问题，旋又道：“所以，谁是光明帝国必须除的敌人可以不重要，只要我能确保完成受理的委托。那么，对我来说，跟若思的约定远远比额外替光明帝国铲除敌人更重要。”

　　“若思？”若斯微微一怔。

　　“或许对于你来说，她是叛徒？”王启不答反问，若斯哂然一笑道：“我从来认为，为了工作的职责，帝国的立场而舍弃、甚至牺牲亲人的人，纯属这里有问题——”他嘲弄的指着脑袋。

　　王启忍不住笑道：“没有办法更赞同！那么就好说了，若思跟我的约定是，帮助我尽快完成委托，而我承诺完成任务后立即离开，不参与中元帝国的三方争斗，以及如非不得已，绝不伤害若家的人。”

　　“她总是这么天真。”若斯并不意外，甚至没有什么特别的表情。

　　王启却摊手微笑道：“然而，现在的结果证明，她的希望实现了，目前的结果很不错。”


第233章 需要的、蛮横无理的霸道

　　章节导语：如果以为，任何时候的蛮横无理的霸道，都是别人的需要。那只能是太天真……

　　————

　　天真的愿望，竟然得以实现吗？

　　对于若斯这种人来说，本来绝不该相信，甚至绝不会考虑这种事情。但他相信，因为其实他们更应该相信有很多这样的人，因为他们见过太多：感情用事，做出选择的最重要、甚至是根本的、唯一的理由只是精神和感情方面，而无关利益。

　　“那是因为她的运气不错，遇上你这个奇怪的人——”若斯淡淡然道：“你的性格很复杂，更复杂的是认知观念，常人只能相信一种颜色，做出主要决定的也以一种色彩为主，其余的为辅。大约只有最完美的英明帝王，才能够真正接近完美的处理好，理性与感性两种并存并重的认知。而你似乎能办到，既相信人性的善，也相信人性的恶，而且还处理的不错。”

　　王启笑的很开怀，他不意外若斯的评价，他早看出这个人的眼光很毒，于是眨了眨眼睛，笑意浓烈的反问道：“你会观察这些问题，又何尝不是同道中人？”王启说着，看了眼他收入鞘的刀柄，好奇的问说：“刀柄有独特的意义？”

　　若非如此，若斯何以留下，而不是如刀尖那样随手丢弃？

　　“父亲的遗物。若家来中元帝国的途中遭遇航盗，父亲为保护亲族战死。众多长辈亲人对我们母子从小非常照顾，这就是我战斗的源动力。”若斯回答的时候甚至没有一丝的迟疑，片刻前，两个拼命的人，这时候却仿佛知心好友。

　　王启理解的点头说：“那么，舍弃自己的梦想当然也是心甘情愿了。”

　　若斯微微一笑。“若家值得我牺牲个人追求去保护，亲族们给我的关爱和信任，就是我若斯能够对任何敌人冷酷的理由。若思很喜欢幻想，但我相信你这样的人带她走，不会是件糟糕的事情。但是，她真的要走，我希望能跟她谈谈，无意阻止，只想劝她走的光明正大，坦坦荡荡，对亲人父母能有一个负起基本责任感的交待说明。”

　　王启鼓掌称赞道：“还是那句话，不能更赞同！”说到这时，他抬头望着上方，笑问：“若思怎么看？”

　　若斯及其二十多个部属齐齐抬头，这才发现有三条身影被旋风保护着，以很快，但又并非失去控制的速度坠落下来，而他们更高的上方，是独自飞向航行兽寄存点的光兽。

　　“团长！团长——我们来啦！”晓晓第一个落了下来，那积极热情的，简直让人怀疑他换了胆。

　　但王启知道晓晓不是换了胆，而是知道地面上已经没有战斗，也就是没有危险了，这种情况下当然来的比谁都快。

　　然而，王启是不会在别人面前戳破真相的。深知这一点的晓晓煞有介事的板着脸，装正经严肃地说：“发现团长的定位卡在这里停留，潇潇姐和孤远估计是出事，我们就立即来了。若思担心是若家的人找麻烦，坚持要一起来呢。”

　　王启冲若思微微一笑，领着孤远和晓晓走开了些，让她能跟若斯单独谈谈。

　　潇潇，巨巨，云夕公主三个人没来。潇潇担心云夕公主回来是自投罗网，本来打算留巨巨保护，孤远认为如果是若家的人，战斗未必不能避免。即使无法回避战斗，也是场突围战斗，潇潇留在云夕公主身边，当那个遇到问题拿主意的人。如果只留下巨巨，云夕公主说来找他们的话，基本可以肯定，巨巨是不会反对的……

　　“哎哟妈呀喂！团长真是威武霸气！咱们团的名字就该用最早那个的呢，那才配得上团长的威风。这么多人全被团长一个人打趴了！简直无法相信呀！”晓晓打量了一圈周围的情况，其实并不觉得躺了百多号人的情景有多不可思议。

　　因为，在他的武功概念里，王启强，收拾敌人从来都很快很简单，差不过是一两招就干掉一个，然后又干掉一个……当然多少人都不是王启的对手嘛，至于敌人一加一的实际影响远大于二，人越多越是如此的道理，晓晓是不会深究的。于是，对晓晓而言，当然不认为王启打出眼前的战况有什么值得惊讶。

　　孤远就不同了，他了解王启的心剑力量，通过战场的痕迹，他几乎把战况经过完全推测了出来，收回目光的时候的沉声道：“气离境界的心气力量修为竟然超越气形境界这么多？”

　　“坦白说，我自己也吓了一跳。”王启如实直言，孤远没说什么的沉默着……他在想气离境界，看过资料他知道若斯是少见的气形境界，那是佣兵界高手里的普遍层次，气离少见难求，然而，具备的量以及杀伤力方面有如此巨大的优势，他确实心动了！

　　只是，这不是羡慕就能拥有的，也不是说一句要发奋图强就能很快修炼出来的力量。孤远当然没有多想，他通过空气中能量残留情况，思索整理了片刻，唏嘘感叹道：“心剑又有新变化？从剑气的情况来看，你用的应该是数量多到吓人的模式，到底有多少？”

　　“……几千。”王启知道这数目的确很吓人，不过，心剑制造的能量光剑可大可小，又能自由变化，本来就能实现这一点，只是过去他的心气修为不敢随意这么使用，现在才能没什么顾虑的在关键时刻发挥作用。

　　王启心剑的变化多端，实战的适用性之广，让孤远真切的觉得，号称剑道适应性最好的心兵神剑力量也被比成渣了，唯一还能谈得上特定化的，只剩下百丈飞剑。但王启的心剑其实也能变飞剑，只是速度不如百丈飞剑，有效距离当然也差了一半，然而，除了特殊战况外，已经够用。

　　‘如师父光明剑皇所说，我的剑论单纯的守护，远远及不上王启的心剑。心气力量和心兵力量的共振性，必须尽快掌握好，这样才能在关键时刻负起保护潇潇的责任。’孤远暗暗激励自己，他当然不是会嫉恨同伴的人，同伴的进步，只会化成督促他更发奋提升自我的动力！

　　听说若斯的风之力拥有组合绝技，而且听说组合技的特性关键，孤远和晓晓都十分在意。这也是理所当然，这种组合技是很罕见的东西，一贯是宇宙大世家掌握。

　　尤其在意的是晓晓，他对很多心兵力量不敢说都了解，甚至有些看过就忘，但对风之力相关的绝技，那真是了如指掌，于是满眼惊羡之情的遥望若斯，就差没流口水的幻想说：“团长，你说若斯会把风神组合技传给若思美女吗？”

　　这问题，王启真心没法回答……

　　好在这时，若思对着若斯点点头，然后就朝他们过来了。

　　晓晓满怀期待的幻想，叫喊说：“若思美女跟你堂兄说清楚了呀？我们快走吧！哎呀，宇宙险恶哦，若思美女有没有跟你兄长学个组合技什么的防身呢？”

　　若思一脸呆相，根本不知道晓晓在说什么。

　　晓晓见状，故作诧异的叫说：“哎哟妈呀喂！那可是你的堂兄哎，连组合技都不舍得传给你防身？”

　　孤远听不下去的低声说：“你这太不要脸了，而且有挑拨离间之嫌，还是收敛收敛吧。”

　　晓晓揉揉鼻子，脸不红心不跳的叫说：“俗话说得好嘛，说出口的欲求就没有恶意，相反，还是值得尊重的。”

　　“……你确定真有这句俗话？”王启木然反问，晓晓不确定的思索了很久，最后跺跺脚，嬉笑道：“这些细节问题嘛，团长就不用在意啦！哎哟，若思美女来了呀。”

　　晓晓故作惊诧的转移话题，王启心知肚明，这是本性……还能怎么办呢？相比之下，与其跟晓晓继续争论这种无意义的问题，倒不如睁一只眼闭一只眼就这么过去，毕竟也不是原则性问题。

　　而且，若思的事情，绝对是当务之急。

　　对比晓晓的理所当然，王启并没有那种必然的信心，尤其当若思站在他们面前，目光里流露的情绪状态，在两种不易融合的界限中反复游离。

　　这样的表现，别说王启了，就是晓晓也察觉到情况很不对劲。

　　“王启，晓晓，孤远……跟你们一起的时间，虽然很短暂，可是——真的特别珍贵！我竟然有机会实现一直以为不可能的梦想，当了真真切切的佣兵呢……”若思说到这里，热泪盈眶，却并没有等待被人同情哀怜。“我真的很想成为心之家的一员，真的很想跟大家一起在宇宙中遨游！”

　　王启不知道这是否若思的决定，但他记得若思说过的梦想，于是，不由分说的一把拽着她的手腕就要走。

　　很多时候，很多渴望，不是靠理性的道理能够挣脱，然而这样的束缚真的不能挣脱吗？其实未必，往往一个不理性的冲动，就挣脱了，就走进了另一个未来。

　　若思的梦想所以会是渴望一个佣兵用这种蛮横无理的霸道带她走，就因为这是她理性上绝对无法做的决定，只有这样的方式才能让她跳出一直不甘心的未来。

　　这个瞬间，孤远和晓晓很错愕的看着，因为他们都没想到王启会这么做——但他们，却看见了若思眸子里的热泪滚滚而落……


第234章 不说再见

　　章节导语：一个知道清楚了解自己的人，其实已经掌控了自己的人生，于是，永不后悔。

　　————

　　若思脸上的热泪……以及她被拽着后，曾经试图挣脱，然而王启抓的很稳，她只是试了试，就放弃了的反应。

　　孤远看在眼里，心里莫名触动，紧接着身形一闪，挡在了似要有动作的若斯面前。晓晓抱着胳膊装酷的冷冷哼哼道：“哼哼哼！若思是我们心之家的一员，想阻止她跟我们走！先过了行云流水剑这关再说！就怕你不敢！”

　　若斯哂然一笑，他是真想试试孤远的本事，然而刚刚才败在王启剑下，这时候也就还能站着，哪有心气力量动手？他注视着若思的身影，想了想，决定沉默，因为他相信自己了解若思，故而也相信若思必然能够做出合适的决定，如果她认为就这么跟着心之家走就是合适的，他不会再有挽留的话，而是直接掉头离开。

　　他没有动作，孤远也放下敌意，倒退了一段距离后，直接转身去了。晓晓心里乐开花，觉得出名了就是好啊，过去他算什么啊？现在，各种随便装高手，别人都得沉默着。为什么？其实就这么短的时间，他再勤奋本事也没提高多少嘛，最多胆识稍稍长了那么一点点而已，不就是因为有名气了嘛。

　　一时间晓晓走的昂首挺胸，觉得整个人被自信心填充的简直都要爆炸啦！

　　“团长、团长？”若思被拽着走了一段，突然剧烈的挣扎呼喊了起来，见王启没有反应的仍然拽着她前行，若思急喊说：“王启！我不是顾虑，我也不是被大哥左右了想法，请你听我说——”

　　她说到这里，见王启仍然没有反应，竟然抱着他胳膊一口咬了下去！

　　王启这才驻足回头，意识到了她挣扎的决心。“你说，我听。”

　　孤远和晓晓却很吃惊，后者更一闪过去，急的在若思面前蹦蹦跳跳的叫问：“若思美女不要被影响呀，马上就能实现你内心真实的梦想了哦！就差一点点，只要跟着团长走，回到光兽飞离中元帝都星，就是浩瀚的宇宙星空，好多好吃的美食，好看的衣服，千奇百怪的首饰，漂亮的鞋在等着你发现哦！”

　　晓晓的进步是明显的，这一刻极具针对性的以女人的共同的爱好作为诱饵。

　　若思弯月般的眸子里泪水断线似得滑落，她的左掌紧紧捂着嘴才让自己没有哭出声音。她想呀，她真的真的很想呀……很想如梦想里那样，在浩瀚的宇宙中经历很多，见识很多，跟如王启他们这样的爱人和同伴一起，患难与共，同哭同笑。

　　若思哭的伤心，晓晓看在眼里也难过的撇起嘴，一副要哭了似得模样，哀求似得说：“若思美女，我们是伙伴呀，一起走，不要离开我们呀……”

　　“呜呜……”若思再也无法按捺，瞬间哭的稀里哗啦。可是，当王启又要拽着她走的时候，若思却再次很激烈的抗拒，紧蹬地面的双脚，硬把地面拖出痕迹！

　　王启驻足，回头，注视着若思道：“你说。”

　　“……我真的很喜欢大家。但是，父亲也好，母亲也好，还是别的亲人也好。他们对我真的很好。若家对不起我的事情只有一件，那就是指腹为婚。可是除此之外，我得到了他们能给的几乎所有一切！我十二岁的时候，有一次很愤怒的质问母亲，为什么是我！为什么必须嫁给卜承齐那种人渣的必须是我！母亲很伤心地说，一个家族，如果不能带着为家族整体的基本责任感，不久必会衰败、灭亡。责任感不是家族强行向我们每个人的索求，而是我们每个人为了爱和责任必须付出的一点。为什么是我？因为当时只有我这个女孩天生不可能在心气力量方面有所成就。”

　　王启安静的倾听，并没有急于说服，因为他知道若思的心里话还没有说完，到底她是怎么想的，现在当然无法判断。

　　然而，晓晓却已经迫不及待的劝说：“不要呀若思！用家族责任感这样的话夺走你生命中最重要的梦想，就算对家族来说再有道理，对你来说就是没道理！为什么非得接受呢？”

　　“晓晓，可是，对我来说梦想真是最重要的吗？”若思的反问让晓晓为之一怔，他怎么回答呀？他压根没有所谓真正的梦想嘛，基本都是见步走步，过去晃荡时光，结业了因为对他爹的承诺而当佣兵，曾经他以为赚够一辈子衣食无忧的钱，就回村子里把最漂亮的小人族美女娶了，就是他的梦想。

　　但是，他早已经发现，原来那不是。否则他不会来这里，因为他现在投资到潇潇那的资金，已经足够实现他最初的梦想十几次了。

　　若思注视着王启，眸子里仍然覆盖一层晶莹的液体，但脸上却缓缓展露了个微笑。

　　这时候的她，却笑了起来，这笑容瞬间感染了王启，让他隐隐意识到，若思的坚持，大约真是一种见心明性的决定，而不是为了束缚，更不是因为犹豫不决。

　　“王启，你记得我梦想的另一个关键吗？”

　　王启默然……他当然记得，然而，另一个关键并不具备。

　　若思深吸了口气，满怀期待的，神情特别认真的注视着他，语气里带着一丝颤抖，却鼓起勇气逼迫自己的声音清晰明确。“王启，你爱我吗？会爱我吗？”

　　这就是若思当初谈论梦想时的另一个条件，还是能被人强行带走的前置条件。那就是：是一个她爱，而且爱她的佣兵。

　　“我有心上人。在遇到你之前。”

　　若思点点头，并没有很难过的表情。“对我来说，最重要的不是梦想，是亲人，这是肯定的。如果不是因为必须嫁给卜承齐的话，我会不会从小对离开亲人去当浪迹宇宙的佣兵有这么强烈的渴望呢？我觉得，真的不一定。但是——如果是因为爱情，我会愿意跟着去任何地方，做佣兵也好，做别的也好，我都心甘情愿！我想，如果我能得到那样的幸福，就算丢下对家族的责任，父母也不会真的怪我吧？家族虽然不会在嘴上原谅我，但心里其实也会为我祝福的吧……所以，王启，如果你爱我，或者说你将来会爱我，那请你带我走！否则，请让我留下！”

　　“让你失望了，很抱歉。”王启松开手了，因为他给不了她爱。更因为他明白了她的认真，她很清楚自己的决定。

　　“不会，真的不会！”若思抹着眼泪，飞快的摇头，看着王启，看着晓晓和孤远，就那么流了会泪，突然破涕为笑道：“我能当一会心之家的成员，哪怕其实没做过什么，也真的满足了。这会是我一辈子最珍贵的记忆，也是最骄傲自豪的经历！谢谢你们，谢谢……请你们，一定要好好的，我会关注任何跟你们有关的消息……我、我可以跟你们保持信息卡联系吗？”

　　“当然可以呀！”晓晓激动的连连点头，孤远也沉默的点头表态，他不喜欢这种分别的场合。虽然说起来很奇怪，因为他们跟若思认识的时间其实很短，却不知道为什么，此刻很难过，犹如是西西帝国时跟小诺，小蛇和睡大街四人组分别时那样，不……那时候是惆怅更多，而现在，却是难过更多。

　　大约，是因为若思的热情和真诚，感染了他们。情义的深厚本身不就是彼此认识的深度、信任、感情等因素糅合在一起的结果吗？

　　若斯这时候走过来了，轻轻的搭着若思的肩膀，沉默的看着她肆意哭泣流泪。他懂她的心情！因为他何尝不是为了保护家族的未来，竭尽全力，甚至不惜舍弃自己的梦想呢？尽管从没有真正甘心，更没有遗忘，但他并不后悔，因为对他来说，若家的所有亲人，远比他自己的梦想更重要。

　　“王启，晓晓，孤远……你们快走吧！别让小云和潇潇姐等久了！”

　　“保重。”王启转身就走，没两步，又驻足，恰好若思突然又喊他说：“如果可以，能不能让小云将来送张信息卡给我呢？我真的很想真的认识她呢，我知道在这里没有说，一定是有不方便透露的理由，可是，如果我是她的朋友的话——那么，在方便的时候请她告诉我，不管那要多久都没关系，我都会耐心等着的！”

　　王启猛然回头，大步过来，在若思有些惊慌的退缩注视中，笑着把一枚徽章塞进她手里。“你忘了这个。”

　　“可是……”若思看见是心之家的团徽，惊疑的话还没说完就被王启竖起的食指挡在唇前。

　　“我们是同伴，这不需要强调。我想说的是，就在刚才，我想到一件重要的事情，或者说是任务想交给你，是团里的事情。”王启的话成功勾起若思的好奇，晓晓眨巴着眼睛，脑子飞快转动，可是，仍然没猜到是什么。

　　“你说。”

　　“我觉得团里的事务交割，还是稍微正经一点比较好。”王启微微皱眉，突然的正经让若思想笑，但她没笑，而是很认真的站直，高声答应：“是的团长！”


第235章 风知道

　　章节导语：这是安慰，是心意。但又不仅是安慰。

　　————

　　王启拿眼上下打量若思一遍，故作满意状点点头说：“这才像样。若思，心之家在中元帝国获得永久免税令，本团拟在中元帝国开设中元分团，而你将负起分团长的职责，承担起心之家未来在中元帝国分团建设和发展的重任！这件事情责任重大，非同一般，作为团长，我非常看好你，现在请你告诉我，对自己有没有信心？”

　　“分团？”

　　“分团……”

　　“分团！”

　　若思，孤远，晓晓三个人异口同声的叫了出来。分团？就他们这么点人，还搞分团？

　　他们空有名气而已呀？哪来的人搞分团呢？

　　“团、团长是认真的吗？让我？”若思觉得难以置信，她，她当然对这个任务充满热情，简直可以说是惊喜的不知道如何是好了！是啊，她不能走，但是，如果留在这里，创建一个心之家的分团，为什么不可以？

　　梦想也实现了，家族的责任也没有逃避。简直没有更好了！

　　然而，她什么都不会，什么都不懂啊，怎么可能做得好呢？

　　“中元分团团长若思！”王启突然提高声调，若思连忙响亮的答应说：“在的团长！”

　　“这不是玩笑！本团在中元帝国的分团将来发展情况，取决于你！不久之后，我会调派部分有志于到这里开荒的战士，如果遇到特别艰难的任务，会根据情况有更大力度的帮助，甚至于有必要的话，包括我在内，一团所有人都会过来！”王启一本正经的脸色，严肃的语气面前，若思却激动的眸子里泪光泛动……

　　这……她愿意吗？

　　不，应该问的是，她会不愿意吗？

　　她当然不可能会不愿意啊！

　　“团长、我，我虽然什么都不懂，但是，我会用心的学，我会用最快的速度了解我们工会，了解我们团的精神！了解怎么当一个分团团长，学习怎么……”若思激动的声音打颤，王启很高兴她如此有勇气，伸手按在她肩头，微笑道：“我说过，相信你能胜任。所有这些都不会难倒你，中元分团，正式交给你了！”

　　“……是的团长！”若思放声高喊，心情之激动，久久不能平息的看着王启转身之后，头也不回的挥手道别说：“中元分团长，期待你的表现。”

　　“是！”若思不禁泪流满面，但她没有哭出声音。这一刻她觉得知道了什么叫同伴，什么叫佣兵的分别方式。

　　王启给了她一个希望，她可以把这个希望当作安慰，在分别之后单纯的怀念回忆；也可以认真对待的投入其中。如何看待，仅仅取决于她对长久以往梦想的态度，只是单纯的幻想，还是愿意身体力行的真实理想？

　　“……我一定，一定会做好！用一辈子的时间！”若思喃喃自语的誓言不是为了对别人的承诺，尽管她是望着王启，孤远和晓晓远去的背影说的，但只有她身边的若斯听见了而已。

　　若斯沉默的眺望王启一行远去的身影，他莫名的心情畅快，哪怕原本战胜王启，生擒活捉又或者杀死的目的都没有实现。但是，他很高兴有这一趟经历，打破一百多年佣兵界新秀团历史的心之家，应该是什么样的？

　　他推敲过很多次，现在看到了，这其实是支无组织无纪律无目的的佣兵团。这是荒谬的内部结构，然而，却又是若斯认为，最好的结构。

　　“总队，这……”一条身影匆匆忙的赶过来，看见一地死活不知的昏迷同伴，那人愕然以对，直到若斯淡淡然道：“昏迷。”那人这才暗暗长松了口气，昏迷，就是没有生命危险，这消息实在太好了。

　　那人这才继续回报：“果然不出总队所料，心之家匆忙撤走，果然意味着光明帝国方面另有人主持局面，就在刚才，盯梢尚书府的人发现，一个酷似九夫人体形的女人以送菜为由进去，但出来的时候却换了个人。如果总队推测的不错，此人极可能就是光明帝国方面的新指挥，其异动应该是跟心之家发生矛盾，防备心之家泄漏其藏身之处而匆忙转移，那现在就能动手了！”

　　若斯对这结果并不意外，九夫人出现在王启停留的客店，这是异动。从众多蛛丝马迹来看，当时客店里肯定发生了什么，考虑心之家是佣兵团，以及王启的性格特征，再结合圣光普照任务中他跟云夕公主比较近的关系，当然很容易推测出一个可能性很高的结果：善妒的李威会针对王启打击报复，而中元帝国地方情报方面的原指挥极可能因为李威针对王启。

　　如果没有这些反常和异动，若斯相信很难揪出这个九夫人。而现在，以九夫人的经验，紧接着肯定会撤离，一旦让她逃出视线，再想揪出来可就难了！

　　若斯横扫周围一圈，高喝道：“都喊起来！还想睡到什么时候？”

　　歇息了一会，稍微有些余力的人纷纷把昏迷的人弄醒。没多久，百多号人全都醒了。

　　若斯简单说了九夫人的情况，一众跟随他已久的战士纷纷士气振奋的表示绝不让这条大鱼逃脱。

　　若斯满意的点头，扫视了一圈众人道：“如果我说，如今的形势下，若家无论为了自保，还是为了将来考虑，都需要转变立场的话，你们——有谁不愿意跟随？”

　　一百多号人彼此面面相觑，他们之中很多都是跟若家有各种关系的人，属于是中元帝国追随若家的大小望族出身，一部分并没有立场，因为有能力而被若斯招揽做事，甚至于对若家都还没有足够的忠诚，他们愿意听命的是若斯个人而已。

　　“我们只管总队怎么交待就怎么做！”

　　“我们相信总队的判断！”

　　众人纷纷表态之余，也有人担心地说：“总队，这件事情是族长的交待，还是仓促决定？”

　　若斯淡淡然道：“这件事情我会向族长禀明究竟。然而，不管族长是否采纳，我们接下来要做的事情都没有区别，不以击杀为目的拿下九夫人！没有多的时间，休息两个时辰，立即行动！”

　　“是！”

　　百多个刚刚经历惨败的战士，并没有对若斯丧失信心，尽管他们没有忘记这个耻辱，然而，他们仍然愿意跟随若斯前进！

　　撤离的时候，有人指着仍然昏迷的黑心小车夫问：“总队，这小子该怎么处置？”

　　若斯看也不看一眼，冷冷然道：“贪生怕死，为王启解除毒菌雾气，以致我们胜算降低。这种叛徒本该处死，但他——会有自己的命运，不必理会。”

　　他会有自己的命运？

　　很多人都觉得可惜，因为看不到黑心小车夫被处死的情景。作为同伴，喜欢黑心小车夫的一个也没有。

　　有一种人，虽然贡献很多，功劳很大，但是得不到同伴，共事的人的敬重，甚至让人看不起。

　　黑心小车夫，无疑就是这样的人。

　　人都走了，只留下静静昏迷的黑心小车夫。

　　然而，却在这时，一个衣衫偻烂的男孩突然从躲藏的树后走出来，他站在黑心小车夫身边，瘦弱的脸上，那双眸子里写满悲痛的仇恨。

　　他拿着把匕首，并不值钱。但在他全力抓握，下刺的时候，却足以扎进黑心小车夫的身体里。

　　痛醒的黑心小车夫看清瘦弱男孩的脸时，极力挣扎，然而此刻的他，力量已经连营养不良的瘦弱男孩还不如了。

　　“你、你干什么？你小妹我是花钱买的！给了你家足够的钱了，你干什么？”黑心小车夫惊恐不安的喊叫着，挣扎着，但那男孩抓着匕首的双手很紧，瞪着他的目光充满仇恨。“骗子！你这个该死的骗子！你说是给小妹找个好人家我爹娘才愿意把小妹卖给你！可是我看见了，看见你为了害人把小妹炸的粉身碎骨！我跟了你三个月，就为了等到今天！”

　　“别杀我，别杀我……我给你钱，我有钱，我有钱……”黑心小车夫挣扎不脱，恐惧的呼喊着，然而，声音却越来越弱，越来越弱……

　　离开已经有一段路的若斯听见了声音，但他却连头也没回。因为他早就知道男孩的存在。男孩很小心，也很有跟踪潜行的天赋，再加上没有心气力量修为，更难被察觉。但风会告诉他很多声音，包括男孩的存在。

　　若斯的概念里没有所谓的报应，宇宙早已不是虚无缥缈、矛盾百出，无法自圆其说的神论普遍存在的时代。没有报应，只剩下因果。所以他知道，一个没有力量的黑心小车夫，过去干了那么多残害幼儿以完成目的的事情，根本不需要他处置，没有今天的这个小男孩，也会有别人。

　　穷如小男孩家里的那样的人，哪怕被生存现实所迫，但一样有情，在他们所能支付的范畴内的情。因为贫穷卖儿卖女，但前提必然是儿女将来有一个能生存成长的未来，哪怕是为奴为仆。

　　这时，若思微笑注视着他的眼睛，脸上挂着跟过去一样的，对若斯的信任以及长期形成的崇拜。因为她也听见了黑心小车夫的声音，知道故事的结局来的不仅很快，还在若斯的预料之中。

　　若斯什么也没说，也不需要说，因为，风让他们知道……


第236章 意外的相逢

　　章节导语：喂，人都走啦，看不见了，别呆呆的看了……滚，以为我是你？

　　————

　　若思满怀对昨日的怀念，对明日的期许回去，长年挤压在心里头的什么东西，好像突然被王启远远推开了，于是，轻松而愉快。

　　而这时，王启，孤远和晓晓三个人已经赶到航行兽寄存点。

　　光光有晓晓的特训，早就省心省钱到了让人惊叹的地步。什么航行兽点旁边等待啊；自己飞出星球外吸收宇宙光线补充能量节省饲料钱啦……只要能想到，光光就能做到。

　　孤远他们发现王启的定位卡停在一个地方，对比中原帝都的信息图，位置是在城外。意识到出事而赶来支援，但航行兽不能随意降落，于是光光被晓晓喊了自己去航行兽寄存点降落等待。

　　晓晓在人来人往的航行兽点东瞅瞅，西瞄瞄，看见人多的地方，蹦蹦跳跳的过去了，最后果然在航行兽点都必然有的，中元帝国开设的寄存点旁边看见收缩成指头大小的光光。这是他们约定的等待地点，因为任何帝国的航行兽点都有官方寄存处，而且有帝国的光标，显眼又好认，所以总约在这里。

　　光光起飞了后，憋老半天的晓晓终于敢说话了，一路上他都不敢呀，若思有风之力，不离的足够远，环境不复杂点，就有可能被她听到。

　　“团长，咱们就几个人，上哪调派压根不存在的战斗力帮若思美女开荒呀？”

　　孤远路上也在思考这个问题，王启不是胡吹牛皮的人，更不会毫无基础的随便许诺，于是，他想到一个可能。“工会的新团里有想加入我们的？”

　　没等王启回答，瞬间醒悟过来的晓晓激动地叫道：“哎哟妈呀喂！我怎么把这个忘记了咧！加入工会的新团和新人那么多，肯定有不少人是冲着咱们心之家的威名来的嘛！所以会长那时候才老想劝团长当副会长吧！”

　　王启不着急的等晓晓说完了，才笑道：“就是这么个情况。虽说还不确定有多少人，但预计不会少。关于这件事情我一直在考虑妥当的应对措施，因为若思，触动了想法，具体的还是等跟潇潇姐汇合后再商量吧。”

　　“嗯嗯。反正孤远同意了也没用。”晓晓很直白的说出事实，完全没考虑过孤远的感受。

　　不过，事实证明他没做错，因为孤远只是很理所当然的点头说了句：“是啊。我一向听潇潇的。”

　　晓晓掩面，痛心疾首的数落教训说：“孤远呀孤远！都是男人，枉你号称行云流水剑，可是在感情问题的处理上怎么连我一个小人族都比不上呢？像你这样是不对的，咱们男人对待女人要张弛有度，任何时刻都要气定神闲，从容的流露深情，从容的表现刚毅果断……绝不能一味低声下气，更不能有求必应……”

　　王启发现孤远神色不太对，想起上次直接砸晕晓晓的情况，故作惊喜的喊了声：“晓弦乐？”

　　“啊啊？在哪在哪？”晓晓瞬间抛开一切，满脸满眼里都是热切的惊喜张望搜索。看的王启止不住捧腹大笑说：“这就是你的张弛有度？”

　　“……团长，你怎么忍心这样欺骗我的感情呢？”晓晓这才知道上当，很忧伤的坐了下去，果然忘了继续数落孤远。于是后者原本抓握上剑柄的手也就又松开了，晓晓一个人可怜巴巴的静了会，突然眼睛一亮，叫说：“团长团长，是皇妃耶！在那，降落通道排队呢，快看呀快看呀——”

　　王启没好气的白了眼说：“你这招骗巨巨她都不会上当，还想用在我身上？”

　　“真的呀团长！我没骗你，我以人品保证！”然而，晓晓的保证一文不值，别说王启没理，就连孤远都没好奇的瞄一眼，这太让他挫败了，好歹他是用人品保证的哎！“真的没骗人啦！真的是皇妃呀，如果我骗人，团长从潇潇姐那扣我投资的钱！全扣光！”

　　这回，就真不像是开玩笑了，孤远顺着他的目光看过去后，说：“真是皇妃。”

　　王启微微发愣，一晃分别了那么久，说没有牵挂当然是假的，就在他深吸了口气，调整好最佳的表情侧头望过去的瞬间——风，是风，是风里带着的声音，突然温柔的钻进了他耳朵里。

　　那声音有些冷，但在钻进王启耳朵里之后，又仿佛寒冰化去，里面藏的是一团温暖的火焰。于是，先冷的让王启不由自主的一哆嗦，紧接着又被暖意充盈了身心，说不出有多舒畅。

　　‘还有谁——关键时刻又跑了？’

　　紧接着，王启看见了，在虚空中拥堵的、排队降落的航行兽通道里，一头黑乌的背上，站着条熟悉的身影……她仍然穿着披袍，是暗紫的颜色，然而没有戴着袍帽，一头蓝色的长发，在风中轻轻飘荡。

　　皇妃脸上一贯的冷淡里，带着一丝分明存在的微笑……好吧，王启按着良心说，可能这所谓的一丝微笑只是他一厢情愿的错觉。

　　不过，反正他就当是真的有。

　　好吧，其实他也不可能从容如往常，但如果可以，那还有什么值得他枰然心动的美了呢？

　　王启笑了，也只能微笑注视着那条身影，那张丽容，因为她有风之力，可他，没有……

　　“是吧是吧！团长终于相信我了吧！哎呀，可惜光光不能停下来耶，咱们后面有别的航行兽也在排队……团长，怎么办？”

　　两片宇宙虚空的限定区域，犹如被无形墙壁挡着的通道，都连接着大地上的那个航行兽点，然而，王启他们在飞离的队列，而皇妃却在降落的队列。

　　队列在移动，他们之间的距离也就越来越远……

　　晓晓跳到王启肩膀上坐下，见他的目光一直盯着皇妃移动，最后都看不见了，仍然没收回，忍不住咧嘴笑说：“团长团长，你这样子好傻哦！太破坏英明神武的形象啦，都看不见了还呆呆的，比孤远还差劲……”

　　他在一旁唠叨着，王启却半晌都没有做声。

　　好一会过去，王启才终于收回视线，晓晓看他没有反应，就又把说过的话又唠叨了一遍。

　　王启没好气的掩面叹气说：“亲爱的晓晓，你看不到，但我还能看到。”

　　“……是吗？不对呀，团长又没有千里眼。”晓晓满腹不解，直让王启叹气说：“难道你智商下降，至今没有恢复？”

　　孤远也看不过去的接话说：“心气修为！”

　　“咦……哦哦！对喔对喔，团长是气离境界，看的比我远多啦！”晓晓高兴的拍手叫说：“这才是团长嘛！团长怎么能像孤远那样，为区区女色着迷的像个傻瓜呢……”

　　王启无语掩面，轻声说：“我救不了你了……”

　　他话还没说完，就听见金铁碰撞的震响，紧接着，晓晓的声音戛然而止，扑倒。孤远默然无语的收剑入鞘，维持着撑地坐靠的姿势，眺望上方，风吹着他一头银发飘飘摆动，而他脸上，仍然酷如平常……

　　王启走了，而皇妃，来了。

　　她的到来，意味着破坏帝国对这里的局势发展的重视？

　　但皇妃是一个人来的。

　　航行兽降落点，失去了团长仇恨平的新三团，全都在等着。

　　仇恨平刺杀中元皇帝失败，反而被心之家拆穿，生擒活捉。新三团失失去主心骨，内部对于后续行动意见又不统一，只能够紧急派人求助附近别的团，而最近的，就是二团的张璇月和一团的晨欣公主。

　　张璇月本来就是有意躲开跟王启交锋，才把中元帝都星的麻烦甩给新三团，听说仇恨平被擒，她当然更不会来。

　　于是，皇妃来了。

　　“……目前的情况就是这样。本来中原帝都的情况二团更熟悉，真没想到张团长只顾着在别处抢功劳！她这样哪里是把帝国的利益放在首位？就凭她这种表现，就算新团期结束，二团的功劳最高，我们三团也绝不会答应由她带领！”

　　新三团的人当然对张璇月有怨气，如果开始张璇月不走，两个团合作的话，压力哪会这么大？对付三帝国方面的人也会轻松很多，损失小很多。而且张璇月跟心之家交过手，结果肯定不会像现在这么糟糕！

　　现在的新三团，两种意见。一种认为要营救仇恨平；另一种认为事不可为。

　　“请破坏之刃决断！我个人以为，团长的行动并没有错漏，失败的罪责虽然不可逃避，但相信总团方面也会给予最低失败惩处的判定。所以，应该设法救出团长。”副团长刚说完，另一个三团的副团长就说：“以我们现在的战斗力，营救团长太勉强，伤亡惨重可以预料，还有三帝国的人在一旁虎视眈眈。我认为应该想方设法弥补错误，刺杀中元皇帝目前已经事不可为，但兰飒之墓必须设法接近！”

　　皇妃听完两方面意见，冷冷然道：“仇恨平应该营救，但不是用武力，你——去一趟若家，就以帝国使者的名义约若家现在的家主见面，他一定会答应释放仇恨平。至于中元帝国这里，已经没有继续逗留的意义，心之家撤离，意味着他们已经发现中宫的碎片。所以，我们必须尽快撤退。所有暴露、以及有可能暴露的情报站点的人都必须暂时撤走，或者转移。”


第237章 不带这样的！

　　章节导语：我喜欢，这样的自由。愿永久……

　　————

　　新三团上下，都被晨欣公主意外的决定所惊。

　　但这一刻，他们却明白为什么破坏之刃是一个人来的了，因为根本不需要战斗。然而，果真如此？

　　“请破坏之刃明示！”新三团的两个副团长都想不明白关键，若家是三帝国方面的人，也没有任何迹象证明他们有投诚破坏帝国之心。

　　皇妃淡淡然道：“三天前总团意外得知中元帝国中宫皇后其实出身若家，她如今的身份名字只是顶替了另一个死人，她本来是佣兵，丈夫死后回了若家，后来被还是皇子的如今皇帝看上，若家为长远考虑让她改名换姓。”

　　那两个副团长有所醒悟，吃惊地说：“这么说，团长刺杀中元皇帝的计划，其实若家不仅知道，甚至于牵线帮助团长进入中宫的人，就是若家授意？”

　　“中元皇帝有心摆脱三帝国以若家为首的众多财阀控制，一个帝国至高的权力掌握者视他们为敌，若家反败为胜的机会其实只有刺杀，而后支持靠拢他们的皇子。他们一旦被赶出中元帝国，若家为首的财阀回了三帝国根本不算什么。”皇妃平淡的叙述，让三团的人也都明白的更多了。

　　“对于若家来说，动用皇后刺杀中元皇帝是逼不得已的下下之策。我们的行动如果成功，若家再拿下团长，不但遂了若家的心愿，反而还送了他们一个大功劳。那时候他们封锁皇帝被刺的消息，让支持的皇子秘密入宫，一切准备妥当就能直接继位，别的皇子知道消息的时候木已成舟……若家好盘算！”

　　另一个副团长思索的是现在，以及将来的事情，她通过破坏之刃的命令推敲出一个可能。“如今刺杀失败，中元皇帝一定会加倍防范，其本身修为不俗，就算是皇后也并非一时半刻能有机会，甚至于她会首先被怀疑。遭遇刺杀会促使中元皇帝加速动作，以绝后患。对于若家来说，现在或者冒险行刺；或者——另投他家，向皇帝表明立场一致，免遭横祸，继续保有在中元帝国的权势地位……那么，他们想投诚我们破坏帝国？”

　　另一个副团长开始也这么想，但多想一层后她认为不是，这时断然否定说：“不！若家想投靠光明帝国！中元皇帝现在想的就是追随光明帝国，但对若家来说，只要能跟光明帝国交涉一个合适的结果，就等于得到一张护身符，那时候中元皇帝不能，也不会再以自我损伤的代价对付若家，反而会继续重用，顺势借若家之手铲除三帝国方面立场顽固的财阀。”

　　破坏之刃淡淡然点头道：“所以，无论对于光明帝国，中元皇帝，还是若家，这种形势下都不希望横生枝节。尤其是若家，绝不希望跟我们继续争杀，一旦若家的力量被消耗的太严重时，中元皇帝必然会把他们彻底消灭，因为那是只需要付出很小的代价。现在我们撤走，若家劝说中元皇帝秘密放人，皆大欢喜。”

　　“可是这么一来，中宫的兰飒之墓岂不是落入光明帝国的控制？”

　　“秘密已经被调查过，以王启的心思，必然已经彻底掌握了隐藏的信息，我们再想隐匿也已经没有意义。”皇妃重复了当前最现实的必须，随即终结了这个话题。“立即准备，席凯帝国急需支援。”

　　“是！”新三团全体高声领命！

　　中元帝都星外，随着距离大地越来越远，飞离的排队区域越来越广，飞行的速度也就越来越快了。

　　飞出气层，在约定的位置，正看见潇潇和巨巨在虚空中漂浮游荡，距离远点的时候，云夕公主引动气流力量，立即又把她们拉到身边。潇潇和巨巨的身体都被旋风托着，飘然停下的时候，她满脸兴奋之色地说：“还能更远吗？”

　　“嗯嗯！可以呢。”云夕公主连连点头。

　　“好，那再玩一会……”潇潇说到这里，突然发现光光载着王启他们已经停在旁边，顿时脸色尴尬的清咳两声，说：“没事就好，咱们出发吧！”

　　一行人上了光兽，云夕公主飞落上来的时候，笑容灿烂的右手前伸，王启拉着她接住。晓晓和潇潇他们，都脸色古怪的看着他们。

　　“可疑……”

　　“太可疑了……”

　　云夕公主看看他们，又看看王启，表情困惑。

　　王启低头看了眼还搭着她腰的手，放下，没好气的冲两个人说：“咱们是亲密的伙伴，这种时候不拘小节的帮助很平常。请你们不要小题大做……”

　　然而，他的话还没说完，晓晓已经困惑的反问说：“可是团长，刚才需要拉呀扶的吗？”

　　“就是就是！孤远都没扶我，这又没多强的重力，还要扶？”潇潇不依不饶。

　　云夕公主见状，歉疚地说：“对不起，是我添麻烦了……”

　　潇潇抬手制止说：“跟云夕没关系，你不需要道歉。我们在审问的是王启这只色狼，分开期间他到底做了什么？为什么占你便宜占的这么理所当然，自然流畅，哦哦，不对，简直是占的行云流水！”

　　“……能换个词吗？”孤远忍不住弱弱的抗议，潇潇直接无视。

　　王启会跟他们纠缠下去吗？

　　他会跟潇潇讲道理吗？

　　他才不会干这么傻的事情，所以王启直接躺下睡觉。“大战一场，很困，先睡了。”

　　“团长——”晓晓激动的跳他脑袋旁，对着他耳朵大叫道：“你不能每次都用这种消极的态度逃避问题呀！”

　　然而，王启的耳朵上亮起一层心气力量形成的光，那是隔音能量层，睡觉防打扰的神技。

　　晓晓很无趣的叹了口气，想了想，突然眼睛一亮，望着潇潇说：“潇潇姐刚才在玩风之力呢？”

　　“什么呀？”潇潇神色不安，却故作不耐烦和莫名其妙。

　　晓晓嘿嘿笑说：“潇潇姐以为攻击了团长转移了话题，我就会忘记了吗？那是不可能滴！其实嘛，风之力确实很有意思，那种飞快的感觉呀，简直就觉得自己变成了一团疾风哦！其实潇潇姐想玩，完全可以找我呀！没必要浪费云夕的七色光嘛。”

　　“胡说八道什么呀！”潇潇难堪的脸都涨红了，忙不迭的解释说：“我才不会那么幼稚无聊！心兵力量哪能那样浪费？刚才只是我们停的位置老有航行兽飞过，气流把我们冲的不要不要的！云夕就用风之力带我们飞远了点，顺便体验了一下而已。”

　　晓晓吃吃笑着模仿说：“还能更远？好，那再玩一会……”

　　“闭嘴！”潇潇羞愧难当，这种事情被晓晓知道，真心太丢脸了！一时兴起让云夕公主浪费心兵力量陪她们玩，这、这太难堪了！“就你会偷听！”

　　晓晓笑的躺在地上，手脚乱踢乱打，放肆地说：“潇潇姐难堪的智商严重下降啦！宇宙中我哪能偷听呀？根本我们在后面了你还没发现好不好！孤远都听见你说了呢！”

　　“他没有！”潇潇愤怒的，用威胁的目光盯着孤远，喝问说：“你听到了吗？”

　　“我……”

　　“听到了吗？想清楚！”潇潇唯恐孤远没领会过来意思，于是加强语气。孤远把眼睛一闭，脸一偏，嘴里吐出句：“没听到。”

　　“哈——还说不是你偷听？”潇潇得意的揪着晓晓窃听的毛病反击，后者也果然被转移了注意力，激动的腿脚乱踢，叫喊说：“孤远你太没原则了！睁眼说瞎话都干的出来？你好意思吗？你过得了良心那一关吗？你怎么……”

　　然而，孤远站起来练剑了，耳朵上也用心气力量制造能量层隔绝外面的声音，俨然一副为了修炼，不惜杜绝一切干扰的架势。

　　于是，只剩下潇潇和晓晓两个人斗嘴争吵不休，已经习惯很多的云夕公主在巨巨身边坐下，后者取出五香肉干递给她。

　　“咦咦咦！真好吃呀！”云夕公主又惊又喜。

　　巨巨点点头道：“嗯嗯，这个打发时间最好了，慢慢嚼，味香又悠长。他们斗嘴得好久呢。”

　　“要多久呢？”

　　“一般都是争的潇潇姐烦了，直接暴力求胜。”

　　“嘻，晓晓好调皮哦……”云夕公主已经不替晓晓可怜了，她觉得，这或许就是晓晓喜欢的团队生活方式，就是她跟潇潇相处的模式，如果是这样，那就不如顽皮的小孩子一样吗？经常明知道别人会生气，还会故意做点坏事引人注意。

　　简而言之，宁可挨骂甚至挨打，也不想被冷落而孤独。

　　云夕公主很喜欢心之家的氛围，大家都很亲切，而且，没有人去控制另一个人的自由，每个人想做什么就做什么，想说什么就说什么。当团长的王启不会以什么为了团队的名义要求谁做什么，应该怎么做……她真的很喜欢这种轻松自在。

　　当然，孤远也不例外。在云夕公主眼里，孤远其实是自由的，是他很自由的选择了为潇潇而活。

　　光光带着他们，穿过时空通道，经历一个时辰，降落在距离中原帝都不远的星球上。因为他们走的时候很匆忙，必须补给物资，而且还需要跟唯光为首的光明守护一团方面联络，以确定下一站的目的地。

　　可是，他们在城里见到情报处的人时，得到的消息竟然是：希望他们立即回头，再去一趟中元帝都。


第238章 还是我一个

　　章节导语：王启，别又逞英雄！

　　————

　　刚离开，到这就睡了半天的觉，还没来得及补给物资和逛逛呢，又回去？

　　晓晓直挺挺的往地上一趟，哀嚎叫道：“太欺负人了！我不干我不干，我要放假，我要找弦乐！我要自由！我要休息！”

　　潇潇也有些郁闷，虽然说去哪都是继续奔波，但回中元帝国的话，他们还是得分开行动才稳妥。“就不能让别人去吗？”

　　情报处的站长十分为难，说起来，心之家现在是他们的上级，有要求当然得满足，但他们得到的指示又非得心之家负责不可。

　　“这个……恐怕真不行。中元宇宙区域的情报总指挥在你们离开不久，遭遇三帝国方面的人袭击，现在被软禁在若家，若家方面派人送了口信，想跟我们谈谈，还指定必须由王指挥负责，所以……”

　　“橙汁坏美女？”晓晓吃惊的大叫，直接喊出他起的外号。那情报处的人尴尬不能言，程芷是他的上司，他能说是？

　　“若家的人那么厉害？这也太离谱了，不是都被王启揍的没力气了吗？”潇潇也很吃惊，从时间上算，动作太快。印象中橙汁就不是个难缠的角色了，现在倒好，竟然被若家给生擒活捉了！

　　王启暗暗感叹，都不是省油的灯。这时候他回头推敲，当然不难明白，若斯从开始就注意到他们的异常，橙汁暴露自己，肯定是因为皇宫行动时离开尚书府，去了客店的缘故。后面的事情当然更简单了，橙汁害怕他们心之家报复暗算，出于安全肯定会撤离尚书府，换个地方安身，偏偏这么一动，让本来只是监视的若斯确定了她的身份不一般。

　　他们前脚离开，若斯短暂休息整顿后立即就对橙汁出手，以若斯的本事，成功确实不难。如果由衷说一句，王启相信，假如心气修为差不多，跟若斯的决战，胜负还真不好说。当然，实力这东西，各有强处和弱处，说什么假如一样本来就只是理论上的废话。

　　但王启所以这么想，确实是因为由衷佩服若斯的实力。

　　只是，正因为他知道若斯是个不容易对付的角色，对于指定让他交谈这件事情，当然会特别让他警惕。若斯是什么样的人？能够把情绪问题理性处理的人，若家的利益是其根本，为此，王启不得不暗暗抽丝剥茧的警惕着，揣测着……他如果是若斯，这么做会为了什么？

　　这种带入的推敲方式存在局限性，那就是，他和若斯知道的情报很可能不对等，如果欠缺关键的因素，得出的结果就可能相差很远。

　　“我一个人去。”考虑再三，王启还是觉得此行没那么妥当。

　　潇潇忙说：“打算怎么分队？”

　　情报处的站长忙说：“若家未必那么好说话，虽然已经紧急调派了三支战斗力前往中原帝都，而那里本来也有不少战斗力，但指示说，还是希望王指挥能够多带点人去。”

　　“是呀，若斯现在对你的战斗力也了解的很多，如果不怀好意，又设下埋伏的话肯定很麻烦！”潇潇好心建议，王启故作考虑，片刻，很表情的答应说：“好吧，还是晓晓和孤远跟我走。”

　　“……行。”潇潇也明白，有什么情况晓晓方便传话，孤远只要有晓晓领路，完全能独当一面，而且便于隐藏。而作为巨力族的巨巨，确实很容易被盯上。

　　王启又说：“派人送信日月佣兵团，让他们尽快到这里集合，我们现在就出发。潇潇姐一起去躺航行兽寄存点，该取的东西先卸了。”

　　“行。”潇潇嘴里答应了，心里却知道王启是另有打算，因为光光身上根本没有什么需要卸下来的东西。

　　地方情报处记录备案，送了王启他们出去。

　　去航行兽寄存点的路上，潇潇一直忍着没多话，上了光光背上，王启才说：“好了，巨巨辛苦一下，倒腾倒腾行礼物资，潇潇姐看哪些带走。”

　　众人纷纷会意，巨巨煞有介事的解开包袱，一堆堆的分类摆开，其实她一贯习惯好，本来就分门别类，整齐有序。

　　“又什么情况呀？怎么就这么累人呢！”潇潇不时伸手，意思好像是交待巨巨那些该留下，哪些收走，晓晓很随意的操纵周围气流，让声音外传的距离大幅度减弱，加上周围环境复杂，被窃听的可能性也就微乎其微了。

　　王启也只能苦笑，潇潇觉得疲惫不堪，他其实也觉得心累，自从接下光明帝国的兰飒十四墓任务。尤其到了中元帝国至今，他们是又防备敌人又防自己人捅刀。可是，有什么办法呢？接了政治色彩浓烈的任务，就得按这种思维模式来，要不然，下场就会很惨。累总比被人往死里坑来的强啊……

　　“简单说吧。我仔细推想了情况，对于若家来说，生擒橙汁又没上交三帝国换取功劳，也没索要交换好处，若家很可能想投靠光明帝国了。”

　　“……不是吧？若家可是三帝国在中元帝国这里的首领哦？”潇潇觉得这结论太大胆，孤远考虑着说：“若家对三帝国不谈忠义，只谈利益的话，现在的局面的确投靠光明帝国合适。如果是这样，若家生擒橙汁既显了诚意，又显了本事，要求王启去交涉……往好说是信得过他，往不好了揣测，是云夕的身份泄漏了。”

　　潇潇微微一怔……如果是，那她当然也明白王启担心什么了。“若家想再立一功，帮光明皇帝请回云夕？所以，让王启去，还建议我们兵分两路，就为了削弱？他们料定云夕不可能跟着王启一起去中元帝国，所以目标是留在这里的我们！”

　　说着，潇潇已经暗暗发怵，怀疑的打量周围，一时间杯弓蛇影，草木皆兵。

　　王启笑着劝慰说：“潇潇姐不必太疑虑，地方情报处的人肯定不会知道真相。云夕的消息事关重大，应该只有负责行动的光明守护队伍知道。所以，现在有人盯梢的可能性其实很低。”

　　潇潇稍稍安心，低声问：“他们的目标是我们，就是说，我们得尽快离开这里，在一个他们不知道的地方等着跟你们汇合？”

　　“不是跟我们，是跟我。”王启微笑强调，潇潇微微一怔，当然知道王启这是为了安全起见，却又忍不住说：“你又逞英雄？”

　　“放心，绝对没事。”王启望着尤其担心的云夕公主，劝慰说：“不管是若斯还是帝国方面，如果不知道云夕身在何方，他们都不会对我怎么样。否则的话，完全没必要这么麻烦。”

　　“……也对。”潇潇考虑片刻，稍微宽心，又问：“万一过了约定的时间，让晓晓去找你？”

　　“不，我离开后你们回城里准备充足的物资。在宇宙虚空——这个坐标吧，等我三天，如果我没回来，那就是被他们软禁了，目的就是引你们暴露行踪。所以你们偏不能去，三天后继续等，物资至少能支撑一个月。”

　　说到这里，王启看潇潇和云夕公主都一副拼命的决心表情，又笑说：“当然，我相信不需要等那么久。万一一个月后我还没回来，那就是光明皇帝跟咱们耗上了，你们直接去席凯帝国补充物资，然后辛苦你们继续到宇宙虚空择地等。光明皇帝总不能跟咱们没完没了的耗，别的不说，我们的委托是月薪加奖金呢，不干活光给咱们团发高额委托金，我们肯定不吃亏嘛。”

　　一番话说的云夕公主都忍不住笑了，潇潇失笑道：“行，那就这么定了。”

　　她当然知道后面的话是玩笑性质，光明皇帝要请云夕公主走还有别的办法，就算用武力，也比长久软禁王启要挟他们来的好看啊！说到底要挟的手段很难看，如非不得已，肯定不会这么做。

　　行程确定了，潇潇直接领了巨巨去购买物资，王启一个人租了头航行兽飞往中元帝都星。

　　分别的时候，云夕公主很担心的握着王启的手说：“请不要太勉强，如果有危险，就请告诉他们我在哪里，虽然我很高兴跟大家一起行动，但绝对不愿意是以伤害大家作为代价。”

　　王启失笑摇头，握着她的手，放在她心口，凝视她的眼睛，温声道：“同伴之间，永远别萌生退意，请用你坚持理想的决心面对困难。”

　　云夕公主怔怔看着王启，片刻，很用力的点头，笑着说：“我会的！请你一定保重自己，平安回来。”

　　“那是必须的。”王启跳上租的航行兽，望着送别的云夕公主，晓晓和孤远，挥手道别。

　　直到王启租用的航行兽连影子都看不见了，云夕公主仍然没有收回目光。

　　晓晓吃吃发笑说：“嘻嘻，云夕是不是喜欢上团长了呀？如果是，咱们都会给你帮忙的哦！你比那个高傲的皇妃好一万倍呢！嗯嗯……”

　　孤远也用关心的目光，注视着云夕公主。

　　原本晓晓是随便闲扯，主要是想分散云夕公主的注意力，免得她担心，毕竟这件事情能够的风险因她而起，她难免心里愧疚不安。

　　可是，没想到他问完后，云夕公主竟然陷入了沉思，那表情看起来，分明很认真。

　　这倒让晓晓愣住了，这种反应几乎就是答案了吧……


第239章 何来解密的灵感？

　　章节导语：纯粹的心，却以不可思议的举动，开启一个预想不到的秘密……

　　————

　　“嗯……晓晓问的那种喜欢，其实我不知道呢，因为没有喜欢过异性……不知道那是什么感觉。但是，我觉得王启特别温柔可信，一定会是一辈子都能毫不犹豫相信的那种人呢！”云夕公主很认真的回答，让晓晓十分失望的叹气说：“那就不是啦，这只是异性好朋友之间的喜欢嘛。”

　　“是，是这样呀？”云夕公主很惊奇的睁大眼睛，晓晓摸着下巴，表情严肃的点头，又瞄了眼孤远说：“这肯定不是嘛，孤远都能肯定。”

　　云夕公主又求证似得望过去，孤远点头道：“爱情的喜欢绝不会迷茫困惑，那是很清晰明确的、璀璨的光。照亮精神的世界，满满的，都是她。那种纯粹的感觉，强烈的触动，绝不会跟友情类似，根本不存在无法确定的困惑！”

　　“原来是这样呀……嗯，我明白了呢。我对王启是对待很好很好的朋友的感情。”云夕公主恍然大悟的点头，晓晓很高兴帮助她解惑。“嗯嗯，云夕明白就好了。实际上你跟团长也不合适嘛，光明帝国不可能允许团长这种出身的人跟圣光在一起呀。”

　　云夕公主倒有些困惑了，晓晓看出她的不解，笑说：“这很简单嘛。别的不说，假如团长找了个武功差，没脑子又不漂亮、还脾气特臭爱骂人，外加小心眼又爱挑拨是非兼无事生非的团长夫人，我就无法接受，觉得那简直是心之家的耻辱，想起来就羞耻，提起来就义愤填膺！圣光要是找个身世不般配的，光明帝国的人就会是我那种感觉呗！”

　　“……可是，觉得这个比喻好差劲喔。”云夕公主直言感受，晓晓很认真的摇头说：“不，一点都不会。对于云夕的高贵身份而言，事情就是这样。团长再本事，在光明皇帝以及帝国的贵族眼里，仍然这么不值一提。在权贵眼里，底子太薄，武力智慧都加不了分啦，他们有钱有势，随便请一打一流佣兵团，多少个团长都能打趴！智勇双全的加分哪比得上光荣的出身呀！”

　　云夕公主想了想，好像，真的是这样。

　　孤远也附和说：“晓晓说的没错。贵族的傲慢，难以凭借一代的荣耀打消。”

　　云夕公主担心的反问说：“那王启跟晨欣公主不是也没有可能了吗？”

　　“……本来就没有。”晓晓无限同情的摇头感叹。

　　孤远却持不同意见说：“未必。破坏帝国的荣誉体制不一样，提升和下降都很快。所以当代的荣誉价值很高，拿着历史荣誉当骄傲资本的基础就不存在。”

　　“……是、是吗？”晓晓不太确定了，这种体制什么的，他最没兴趣了，只是不甘心的坚持说：“皇妃跟破坏皇帝兄妹情深呀，破坏皇帝怎么也看不起团长的吧！”

　　云夕公主听的份外认真，孤远还要再说的时候，潇潇的声音传了过来。“再聊什么呢？还不准备出发！”

　　“来了！”孤远连忙跑过去帮忙拎了些东西，晓晓则向光光下达指令。

　　云夕也无暇再想别的，连忙飞跑过去，便喊着说：“我也来帮忙！”

　　刚飞过的宇宙虚空路程，又回飞一次，是什么感觉？

　　王启没什么感觉，因为租的航行兽没光光快，看到的星空景象也有所不同。

　　只是一个人，睡醒了，练完功，一直听不到晓晓嚷嚷，也听不到潇潇冲晓晓发脾气的声音，更没有孤远练剑的气劲响动，巨巨练功锤子带起的惊雷炸响，以及云夕公主温柔的关切。

　　他觉得，少了很多东西。

　　‘对于不喜欢孤独的人来说，这种安静真愁啊……心气力量还得留点，又不能继续练剑，总不能这么闲着……有了，试试修炼御心者。’王启盘膝而坐，御心者状态怎么炼出来的，那是吹牛皮老头传的理论方法，但炼出来后还能不能继续修炼，以及怎么练，王老头当时也不知道。

　　王启没事时当然会琢磨如何更快、更有效的提升实力。尤其是心气修为进入气离境界之后，他发现心气的修炼几乎不需要人为的费心了，神庭里的能量随着意念控制，就能够在不需要投入太多注意力的情况下，以理想的速度运转，当持续转化，储存外界吸纳的能量到疲惫的时候，速度慢下来，自然修复一段时间，又能修炼。

　　因为需要维持的注意力比气形境界低的多，可以兼顾修炼的时间越长，效率也就越高。还让他有更多时间，把心思放在琢磨心气力量的运用修炼上。

　　自从王启明白御心者状态的本质，他就在琢磨，如果让御心者成为常态，或者说，接近可能的常态化，那不是很好的进步吗？

　　今天之前，因为受环境限制，他一直没机会尝试。他可不敢想像：跟团里人一起的时候进入御心者状态的自己会做什么奇怪的事情，又或者说什么惊人的话；在中元帝国的户部尚书府里的时候，更不能。

　　现在一个人航行，座下的航行兽比光光慢的多，抵达中元帝都星还得两个多时辰呢，正是尝试的好机会！

　　王启抛开意识中所有的杂念，放空思想，默默呼唤意识中的本心时，脑海中那双青蓝光芒掺杂的眼睛缓缓睁开……这已经不是让他陌生的感觉了，随着完全的自我被忘却而陷入沉睡，纯粹的本我则几乎不受任何束缚的觉醒了……

　　当王启进入御心者状态，心气力量自然而然处于完全催动的状态，能量的流转，以完美的协调方式运动起来，能量抵御也自然而然的处于催动状态，随身佩戴的青蓝色神秘长剑，在心剑引动的彩光能量汇聚下，静静悬浮在王启面前，又不过片刻，缓缓飞升起来更高。

　　紧接着，王启双手下意识的抬起，一张信息卡的投影被启动，王启就那么下意识的，在信息卡里画出中元帝国中宫里，那块天字墓碑的碎石形态，甚至于上面的光纹，光字，全都绘制的丝毫不差……

　　如果以对光纹记忆卓越而自得的卜承齐看见这情景，绝对会被惊呆。

　　只是，为什么处于御心者状态的王启，会绘制出天字墓碑碎片的形态在信息卡投影里呢？

　　天字墓碑散发着光芒，犹如在中宫时他们看见的那样，上面显露出来的光纹组成的字，也和当时看到的一样。

　　王启的眼睛没有看上面的字，而是盯着，当时就让他很在意的，碎片上流动的犹如信息卡密匙的残缺光纹图上。

　　片刻，王启脖子上挂着的项链吊坠，缓缓飞了出来，静静悬浮在投影中的——天字墓碑碎片上，发光的残缺密匙光纹图前面。

　　御心者状态的王启眸子里犹如湛蓝的汪洋，当那里面映上天字墓碑上残缺的密匙光纹图时，悬浮在前的项链吊坠突然绽放彩光——光芒，仿佛呼应、又或者刺激王启眸子里映着的光纹图，随着王启眸子彩光接连十四次闪烁，从他眸子里投影出的光纹图越来越大！

　　直到最后映上悬浮的项链吊坠时，边缘轮廓大小恰好一致。

　　王启体内心气力量通过眸子投射的光纹图照上吊坠背面的同时，吊坠通体亮了起来，仿佛里面有什么被触动，从内自外绽放的光芒直把吊坠都变成彩光化，原本的质感全被掩盖不见。

　　如此的情形持续了片刻，光芒渐渐暗淡，王启眸子里投射的光影也消失不见。

　　吊坠渐渐恢复如往常那样的质感，只是表面多了一个蓝色的光字：‘天’。

　　吊坠缓缓飞回王启轻甲领口内，恢复原本无光的宁静，仍然处于御心者状态的王启也回复了宁静的常态，只是静静的运转心气力量，通过内外流通，反复不停的锻炼着心气力量的运用特性，提升着心气的杀伤力，和迅快的运转速度，锻炼经脉持续承载力量流动的韧性，以及卸挡的能力……

　　御心者状态如此平静的持续了半个时辰多点，王启意识中的那双眼睛突然疲惫的缓缓闭上，与之同时，所有沉睡的记忆涌了出来，王启的本我迅速被纷杂的记忆淹没，从纯粹被渲染成了复杂，逐渐变成自我的形态。

　　王启醒了，从御心者状态恢复至常态。

　　御心者状态的记忆，却完好的留存。

　　他拽出项链吊坠，抓在手上，看见那上面的天字，直接想到：中元帝国的兰飒之墓的碎片，当时被他们称呼为天字幕。

　　现在看吊坠上的天字，还有天字占据的表面范围大小，似乎那块碎还真是象征兰飒十四墓中的天墓，而吊坠似乎通过墓上的残缺光纹能够解开什么秘密那样……

　　王启飞快的思索，不由想起皇妃曾经说过，这块吊坠里应该还有什么东西，但塔塔给他的时候，那里面可看见的，是塔塔一家人的影卡相片，那么，本来是什么？又在哪里？在塔塔父亲手里么？

　　而最让王启百思不得其解的却是，御心者状态的他，为什么自然而然的懂得通过影卡的投影，映照光纹在眼睛里，又通过心气力量把眼里的光纹化作能量形态投射到吊坠背面？

　　他搜肠刮肚也找不到任何应该这么做的理由！

　　难道，他真是皇妃口中的兰若水？

　　这太荒谬……

　　‘不可能！或许只是御心者状态的自己看破了天字墓和吊坠之间的隐藏的联系，而现在的我还没有想通关键而已！’


第240章 独门绝技：心防

　　章节导语：独特的心兵力量，就只能够孤独的创造独有的绝技……然后，孤独的航行，所以能创造注定孤独的独有绝技？

　　————

　　修炼御心者状态，结果却带来离奇的情况。

　　王启极力冷静情绪，避免把自己给绕了进去。当初他对皇妃说过，他不可能是兰若水，因为他跟王老头绝没有任何特殊关系，这一点，作为在孤佣村长大的、跟王老头朝夕相处的人，他最清楚不过。

　　如果存在特别的关系，那么对待他的态度，言行举止都一定会有些不寻常的地方，可是，王启回首过往，却根本没有找到这样的情况。

　　他跟王老头不可能有什么特殊关系，也就不可能是皇妃口中的兰若水！

　　御心者状态开启了天字墓上光纹和吊坠的秘密，当时的开启或许还跟剑有关，这是必须存疑的异常，但冷静下来的王启很清醒的明白，异常固然是异常，但根本没有足够的信息作为支撑让，他当然没道理推翻原本相信的结论。

　　然而，王启不得不承认，兰飒十四墓的任务对他而言，已经从原本单纯的委托意义上升到息息相关的程度。

　　追查下去最后会发现什么？会不会得到一个确实的答案？兰飒十四墓隐藏的秘密又到底是什么……

　　王启座下的软软行兽的身体随意的变形张开，到极限的时候薄的如一摊水，又缓缓收缩起来，最小的时候完全以王启占据的面积为准，或者成凳子，或者成床大小。在这种缩放之间，软行兽的身体形成的能量场就得以维持运动的状态，继而得到源源不断快速飞移的动力。

　　王启情绪冷静下来后，思索中，突然被软行兽的这种力场特性触动……软行兽与生俱来的能量力场，运作的原理其实跟气离境界的力场很接近……

　　‘心气力量的修炼严格来说并没有什么捷径能走，剑类长走的无非刚猛，迅快，平稳，卸劲，灵动这几种……摆在眼前的问题就在于先后取舍，如果全面修炼，那么没有一种能够在短时间内跟前辈高手拉近距离，实战中则会处处弱势……’

　　不是有特殊的心兵力量或者绝招搭配，一般不会选择爆发作为主要修炼方向，因为剑类本身没有压倒性的爆发优势，以短时间内爆发的强大杀伤力换取稳定可靠的澎湃心气力量作为支撑，并不合适。

　　所谓的刚猛，就是心气力量凝聚的程度，影响的当然是杀伤力强弱，其中又受肌体本身的坚韧程度影响，肌体锻炼的越强，那么在战斗中挥动兵器释放心气力量产生的杀伤力就越强大，因此种族素质的天赋影响很大，如巨力族的巨巨，哪怕心气修为，刚猛程度相当，使用同样的武器也能轻松把王启和孤远震退。

　　迅快是指心气力量运转流动的速度，在战斗中，两个人一起运转心气力量，流过身体经脉到释放攻击出手，这个过程的快慢影响当然非常大！而这一点，也同样受肌体素质影响，但是，对于不需要徒手挥动兵器的来说，又可以不需要锻炼肌体，如潇潇那样的气修者就是只练迅快，但不练肌体素质的典型。

　　灵动是心气力量在经脉里流动的变化速度，迅快可以简单的说是心气力量流动的速度，而灵动就是转向的速度。灵动会决定招式变化的快慢，没有对应的心气力量变化作为支撑，本身肌体就无法实现更快的招式改变，哪怕勉强那么做，也肯定会导致心气力量变化跟不上而没有杀伤力，或者杀伤力大幅度减弱。没有正常杀伤力的变招就算打中了敌人，也软绵绵的没有力量，毫无意义。

　　平稳又叫坚韧，通过刻意的锻炼，让身体经脉能够连续不断的、长期承受高负荷心气能量流过，如此，每一招释放的心气力量都很多，不存在一招强一招弱的情况，实战中的意义很重要。

　　而爆发类就是通过特别的锻炼，在短时间内让经脉能够承受超大量的心气力量流过，代价是时长不等的经脉虚弱。

　　心气力量的类型修炼种类比较多，而这些是通用性最高的几种，甚至能说几乎对任何类型的战士而言，都是不可能完全跳出的根本。

　　但对王启来说，因为心剑力量的特殊性，他犹如具备持续不断的御剑能力，像皇妃的极限御剑那样，兵器完全能够脱手凌空而动。也就是说，只要心气力量流动的速度够快，那么数量众多的能量光剑、就能连续不断的得到力量补充，而在飞出去后，这些剑并不需要改变内在蕴含的能量，简单说，完全可以先专注于心气力量流动的迅快速度，忽略心气力量变向的灵动能力。

　　那么，灵动对王启来说，可以放在将来根据情况适当完善，而迅快特性，则显然是重中之重。

　　除此之外的排序，当然就是平稳，也就是坚韧类型。心剑从特点来说，需要徒手握剑的时候不多，尤其是气离境界后，心剑能够持续不断的引动能量抵御灌入剑中，犹如御剑状态能够常态化，王启根本没有徒手握剑作战的必要性了。

　　除此之外，以小型能量光剑而言，也需要确保心气力量注入持续稳定，然后才能谈有力。而他的心剑，在杀伤力不足的时候，完全可以通过汇合数十把能量光剑为一体，实现多倍杀伤力的提升。

　　因此，刚猛的特性修炼，也可以暂时放下。

　　本来这是很有利的，迅快和坚韧特性，众所周知是能同时修炼的特性，属于效率最高的双特性组合。可是，王启很清楚，心剑力量的另一个重要价值是防护性——对于心之家这个团队来说，这种防护性的意义也很重要。

　　而卸劲，是修炼心气力量抗压能力的关键特性。而卸劲特性跟别的特性很不融洽，如果捡起来一起练，可以毫不夸张地说，会让迅快和坚韧的心气力量特性的修炼速度下降五成。

　　要在最短的时间内达到跟前辈高手对拼的程度，尽可能专注化修炼心气力量是不二之法，兼顾的越多，提升的效率就越低。舍弃卸劲基本是必然，然而其重要性又是必须。除非，能够让其作用可以某种程度上具备可替代性。

　　王启因为跟若斯的战斗，当时就朦朦胧胧的有种设想，但还不明确，因为风之力的力量气场跟气离境界的本质差别还是有的，最简单的，力量源泉就不同。而此刻，软行兽与生俱来的能量力场的运作特性，却让王启为之着迷……

　　‘气离境界的心气力量非常充沛，如果能够以心气力量制造类似软行兽天赋这样的能量力场，在必要的时候包围心剑，就能够产生非常强大的防护作用，还能够附带某些特殊的能量性质，例如冲击、吸引、推离……如果能实现，这种程度的心气力量额外消耗对我来说不算什么。就算持续不断的使用，对于续战力的影响应该不会超过两成，但能够迅速得到更强的防护能力，不但眼前能够暂时放下卸劲特性，即使将来修炼卸劲，也会让心剑的防护能力提升的更强！’

　　王启暗暗庆幸，租航行兽的时候如果不是常见的幼年刺鸟正好没了，他根本不会选择冷门的软行兽。如果不是这头软行兽，他或许终有一天还会想到解决办法，但那个终有一天是多久之后，谁能知道？

　　王启催动心气力量，形成能量光层在眼前，通过能量抵御，开始细心观察软行兽天赋力量的能量力场运作的细节，再逐一对应气离境界的力场，思谋如何利用能量抵御和心气力量实现这种运转……

　　‘没问题没问题！能量性质没有超出七大自然能量类别，除此之外都是心气力量能够替代……头疼这么久的难题竟然会这么解开！’王启又惊又喜的尝试模拟，很快就在悬浮的剑周围制造了一圈能量力场，凭借能量彼此作用的有序流转，犹如风之衣的气层那样，等于实现一个能量流的层，对于外在能量具备更强的分散，卸劲的能力！

　　‘我王启心剑的第一个防御型独门绝技……嗯，就叫‘心防’，风格统一，通俗好听。’

　　王启反复尝试制造能量剑，不断的演练。能量力场制造的速度越来越快，从开始需要两秒才能为一把光剑制造出‘心防’能量层，到后来一秒就能替四十二把能量光剑全都覆上。

　　这当然不是极限速度，王启能肯定还有很大的提升空间，也必须有，这样的速度还远远跟不上心剑制造能量光剑的效率，也就是无法实现极限数量的能量光剑输出时，确保每一把都得到心防能量层的附加。

　　王启虽然还想继续练，但现实不允许。

　　软行兽已经飞进中元帝都星的气层，该办正事了。

　　这一刻，王启只觉得旅途航行的时间太短。

　　不过，根本问题已经解决，不怕没时间练习。

　　跳下航行兽，交给租用时的连锁店的分店后，王启正挑选着入城坐的地行兽时，突然感觉到一股熟悉的气息，急忙回头时，正看见两丈外，一群披袍附体的人站那，全都面向着他。


第241章 相见胜于不见

　　章节导语：潇潇姐说，坏气氛的骄傲很愚蠢。那好吧，作为善于学习和进步的人，当然应该改正缺点。但是，如果以为这是放弃自我，卑微的低头哀求，那就错了！

　　————

　　清一色的黑红色披袍，拖到地上的下摆连战靴都遮挡的严严实实，这群人，看起来就很不好惹。

　　然而，王启却朝这群看起来就不好惹的人走了过去。他盯着中央那条，唯一穿着深紫色披袍的身影，笑了。

　　那条身影周围的人，默契的朝两侧移步，当王启走过去的时候，已经变成将他包围的架势。

　　王启并不紧张，反而很轻松的冲深紫色的身影吹了口气，心气力量形成一阵疾风，直接把深紫色的袍帽掀飞。“皇妃跟小王真是心有灵犀，只是小王牵挂的人唯皇妃而已，何必带这么多人迎接小王驾到？”

　　蓝色的长发一阵飞扬，皇妃冷淡的脸上扬起一抹嘲弄的笑：“‘还有谁’，你不快点夹着尾巴逃跑，是想到帝国做客？”

　　注视着皇妃眸子里透出的挑衅的故意嘲讽，王启很随意的手指天空。“在这个不欢迎破坏帝国的地方，皇妃不会忍心对我出手，就靠这几位，一时半刻恐怕请不动我。”

　　“是吗？”皇妃微微一笑，脸上的冷淡突然消逝，反而让王启觉得，不是什么好事。

　　几乎在皇妃话音落下的同时，在王启背后的一条身影以惊人的速度，瞬间贴上！

　　看身形，是女子。

　　但如此亲热的投怀送抱姿势，却不是谁都能消受。

　　因为她手里握着一把匕首，一把本来打算扎进王启轻甲腰侧遮挡不住的空处。

　　可是，两把能量光剑在她脚前突然炸开，让她双脚原本凝聚的电之力瞬间散乱，在近身袭击时最关键的刹那——她的冲速骤然下降。

　　然后，她的手腕就被王启一把抓住了。

　　这个瞬间，她终于切身体会到王者之剑何等让人无奈，甚至于能够通过这种让人咬牙切齿的方式干扰她电之力对肌体的提升作用？

　　她真想跟王启调换心兵力量，过去对电之力的骄傲瞬间被打击的体无完肤。

　　可惜，她复杂的心情感受只有瞬间，后续动作还没来得及出手，人就被王启手上传过来的、不可抗拒的强大心气力量一拽一带，身体不由自主的旋动，把本来想接应出手的几个同伴挡了回去，而她自己，则背靠王启怀里，握着匕首的手被抓着横在腰上。

　　袭击不成，她反而落入被王启制住的难堪境地！

　　真论身手她哪里会如此不堪？先被心剑干扰电之力提升的肌体速度，这让她没料到；紧接着又被王启蛮横的心气修为以强压弱。以至于一个照面落入这种境地，简直是耻辱！

　　王启一连串的应对过程中，始终面带微笑的注视着皇妃，从容的让其他新三团的战士恨得牙痒！“皇妃明知道我现在正值沉迷的阶段，对于别的美色根本没有兴趣，何必还让人无谓试探呢？”

　　说话间，王启发劲一甩，本来靠在他怀里的那个新三团女战士，顿时不由自主的旋动三圈，恰好回到袭击前的位置。

　　她不甘心的还想动手，皇妃却已经抬手制止。

　　这里不是适合发生冲突的地方，航行兽点来往的佣兵很多，天空上的巡守队也很多。除非能够不引起骚动的瞬间制服王启……但实际上，他们有动手的必要吗？

　　“别太得意——等圣光跟你一起行动的时候，你会深刻体会到，小看破坏之刃的后果。”皇妃淡淡然一笑，与其说是恐吓，倒像是单纯的为了结束冲突事件。她说完，迳自迈步就走，王启厚着脸皮，好像一伙似的，顺势跟皇妃并肩前行。

　　“……”皇妃于是驻足，周围新三团的一干人，也很无语盯着王启。

　　而他，却只是对队伍里另一条身影饶有兴趣的盯着看。“破坏之刃的战士真是太有责任感了，好歹在中宫的时候认识，而且还谈的不错。为了避免泄漏任何消息，竟然默不作声这么久，一个招呼都不打。”

　　被王启盯着的那条身影一动不动，好像完全不知道他在说什么。

　　王启笑着又补充了句：“我不是在怀疑，而是很确定，你是仇恨平。中元皇帝会放过你，肯定是若家费了不少心，你们撤走，若家放人，皆大欢喜。”

　　是的，那人就是仇恨平。

　　这时候，他已经没有继续装聋作哑的必要了，想藏的信息被王启直接道破，于是，他笑了。“跟你交手，非常荣幸。中宫的失败之耻，将来一定设法奉还。”

　　“我相信。”王启笑了笑，望着刚才袭击过他的那个女战士道：“刺客都能放过，那么替你引路的潜伏者，女侍卫统领当然也可以一起放走。这位美女明显对我心存‘浓烈’的感情，相信就是女侍卫统领了。”

　　“哼！”那女子不置可否，声气带着愤怒。她确实有恨王启的理由，不是他，中宫的刺杀很可能是另一个结果。而现在，她刚得到破例提拔，加入了新三团，结果刚才又当众被王启落了脸，更觉得颜面无光。

　　“你已经确认了猜测，该干嘛干嘛。”皇妃冷冷然的甩过来一句，王启听了，皱起眉头，责备她说：“冷落了你一会就这么傲娇？好，我是该明确诚意。我回来，就是为了见你。不把你送上航行兽，我怎么舍得走？”

　　王启作势请，皇妃倒是真迈步了，只是脸上挂着嘲弄的笑。“时间说明一切。”

　　王启他们离开，周围有哪些适合补给和接头的目的地，航行距离多远，光光的航速需要多久，这些都是能够计算出来的。通过对不同的地点，需要的时间简单计算，皇妃当然能知道王启这话就是哄小孩。没有一个符合条件的目的地星球，能证明他的说词。

　　“你一定想不到，我连航行兽点都没有离开，更想不到我回来乘坐的是软行兽。”王启很认真的诉说着实情，他的确刚到就又回来了，这本来也是真话。

　　然而，皇妃会信吗？

　　她跃起的时候，王启托着她手稍微加力，看她上了黑乌背上，又转身，蹲下，注视着王启说：“若斯的目的一定是圣光。”

　　“皇妃的关心，小王收到了！”王启说着，右手在两人之间的虚空滑动，指头上亮着的光芒不断变化，随着能量物质化，一朵朵颜色各异的能量玫瑰，拼凑成一大束。他递前，微笑说：“为了再会，请皇妃务必珍重。”

　　皇妃的眸子里闪过刹那不寻常的情绪，短暂的沉默了几秒，突然伸手抓向王启的脖子。

　　后者没有回避，甚至连脸色都没有变。

　　好像根本没想过，破坏之刃的手一旦抓住他的脖子，那么他将会落入任人鱼肉的境地。

　　不过，这只手原来并不是要抓他的脖子。

　　而是，伸进了他领子里，夹出了他脖子上的项链，拿着项链上的吊坠，皇妃的目光在吊坠上——此刻已经没有发光的暗色天字处，凝视了片刻，然后，又把吊坠塞回他领口。

　　王启清楚的看见，皇妃注视自己的目光分明柔和了很多。

　　“项链是任务报酬；剑是一个不知所踪的人所赠；软刺甲练功之法因为讨人喜欢，让一个把原则誓言看的比命还重要的人破例传授；吊坠上的天字密匙开启办法，又是什么样的巧合？”

　　这简直就是明摆着抽王启的脸，犹如直接指责说他一直在鬼扯，现在仍然要瞎扯。

　　然而，王启只能哭笑不得，是啊，别说皇妃不信，他自己都差点怀疑，或者说，至今还没有办法解释这件事情。

　　“这件事情暂时没有答案，咱们能先不提吗？”王启说完，看见皇妃目光纹丝不动，很明显的没理会他捧着的那束能量玫瑰花。他想了想，笑说：“好，就当是兰若水的心意。”

　　皇妃的脸色瞬间柔和，双手接了花，嘴角含笑，神情间的温柔，看的王启简直难受！如此温柔，然而，这感情其实不是给他的，而是给那个什么劳子兰若水的啊！

　　‘先忍，忍，忍……’王启默默深呼吸，吐气，深呼吸，吐气，脸上维持着一贯的微笑。晨欣抱着花站起来的时候，脸上闪过瞬间迟疑，紧接着，取出张信息卡，丢给他说：“你的记忆。”

　　记忆？

　　是他在孤佣村外风雨中醒来前的时光？

　　有那么神奇的东西？

　　王启没有这么想，而是第一时间意识到，这不会是什么让他高兴的东西。

　　皇妃已经戴上袍帽，仍然捧着那束能量花，带着新三团的人一并，乘黑乌起飞……很快，被许许多多别的佣兵团的航行兽的遮挡中，看不见了。

　　新三团的人一直沉默着，直到航行兽起飞之后，新三团的副团长才神情严肃，语气凝重的致敬道：“新一团的功绩耀眼，原来不仅仅是战斗力上的差距。从今以后，我会认真反省，学会用虚伪又无聊的感情，在必要的时候跟敌人虚与委蛇。”

　　另一个副团长也很受教育，她也没想到一贯冷酷骄傲的晨欣公主在面对难缠的敌人时，为了帝国的利益，原来能够顺势而为不惜利用敌人的无聊感情。这，就是新一团成绩斐然的重要理由吗？

　　是的，新三团的战士们，无论男女，都深受震动，认为从晨欣公主身上学到了不凡的一课。

　　唯独仇恨平，总觉得事情，透着古怪……

　　就在这时，皇妃脸色突然变冷，然后，把捧着的能量花束就那么扔了。

　　于是，仇恨平也释然了，觉得他的疑虑源自于本身的太感性。

　　可惜他不知道，晨欣公主所以把花束扔了，是因为她看见里面一朵能量玫瑰花瓣上有一行字：‘早猜到你会逼我当兰若水了才接受心意，然而，我是王启！反正你发现这些字的时候已经分别，扔也好不扔也好，我都看不见！’

　　晨欣暗暗咬牙，她完全能想像到王启那可恶的笑脸……


第242章 惺惺相惜未必彼此无害

　　章节导语：太享受的时光结束，福祸相依让王启惴惴不安……

　　————

　　皇妃又气又恼，而王启已经坐上地行兽，手里拿着她给的信息卡，饶有兴趣的揣测着里面藏着什么内容。

　　这是他的记忆？不，这肯定是晨欣公主跟兰若水的记忆，只是，有多少内容？

　　不管多少，这一刻王启都有走进皇妃内心深处秘密空间的成就感。

　　只是，他现在还没空看。

　　远远，已经能看到中元帝都城门口有几个熟面孔，都是曾经交过手的，若斯的部属。

　　“王团长！我们奉命恭迎，请——”那几个人笑容灿烂的很，两个美女笑容甜美，一左一右的陪在身边，还有人替王启换地行兽，请他上了准备好的地行兽车。

　　坐在地行兽车里，两个美女一个替他捏背，一个捶腿，如此热情周到，王启只好心安理得的接受这番照顾，悠然自得的享受着，直到地行兽车在中元客店停下。

　　“王团长一路辛苦，总队恰好有事外出，今天就让她们陪王团长休息，明日一早，总队回来后第一时间来拜会王团长。”领路的两个人说的客气，笑容可掬，王启早料到若斯不会很快见他，并不着急的点头道：“没关系，有两位美女陪伴左右，正好能逛逛中元帝都。”

　　于是，王启任由那两个美女殷勤的陪吃陪逛，过了一天衣来伸手饭来张口的享受时光。

　　他不急，也不能急。

　　因为他的一切反应都会成为若斯以及光明帝国方面判断情况，采取后续行动的依据。

　　天黑的时候，又来了个若斯的部属，抱歉地说：“总队在外面的事情被耽误了，回来的时间可能要推迟一些。这期间王团长有什么需求的话，请尽管说。”

　　“没事没事！”王启大手一挥，笑道：“现在这样很好，我就只当放个假，若斯总队什么时候忙完，什么时候再面谈就行了。”

　　“多谢王团长体谅。”那人陪笑退了出去，离开客店，进了对面的客店里，见到在若斯，回报了情况，末了，苦着脸说：“总队，就真继续把他当爷给供着啊？这家伙就故意的，每天吃喝都挑贵的来！明摆着坑人嘛。”

　　若斯这时候的感觉也并不好，他让王启来，本来意在让心之家分流，然后控制云夕公主，转交给光明皇帝的话，当然是绝大的功劳。而现在，计划走进第二套，心之家的人不在他预料的地方，光明帝国的人送来消息，心之家的众人行踪不明。那么，他们就必须软禁王启，等心之家的人因为担心王启而坐不住，自投罗网。

　　可是，王启的表现分明是在向他传递一个信息：你愿意等，那就等，反正每天吃喝供养。至于说想等云夕公主露头？嘿，那只是幻想……

　　没错，王启的淡定自若，沉浸于殷切的招待，乐不思蜀的表现，就如同是在传递这样的信息。

　　是故作淡定？此刻的若斯已经不会这么轻视王启，他更愿意相信这次的计划，没能瞒过王启。

　　然而，此刻他已经骑虎难下。是终止计划，还是继续耗下去，决定权已经不在他手里，而在光明帝国。

　　“再等等。”

　　等，再等等……

　　若斯在等，他等的不是别人。就是日月佣兵团的团长，唯光的指示。

　　当程芷被捕，若斯派人给光明帝国情报站点的人送去消息，表示投诚的意愿，以及附送了圣光的消息和计划。

　　程芷这个原本中元宇宙区域的情报方面指挥被活捉，无人做主，只能把消息往外送。最后得到消息，并且能够接替指挥权的，就是作为光明守护团队，以日月佣兵隐匿身份的唯光一行。

　　若斯做梦都不会想到日月佣兵团在得知这个消息时候的心情……

　　小云就是云夕公主。

　　曾经，在离开光明帝都的路上，云夕公主就在他们身边，笑着，跳着。他们看着她跟心之家的人一起吃喝闹腾，曾经有人怀疑过，却被唯光很干脆的否定。如今，事实摆在眼前，狠狠抽了他们一团人耳光。

　　如果早发现，如果早调查，当时他们要把云夕公主请回去，简直太容易！

　　日月佣兵团的人，个个拿眼望着团长唯光。“团长，还要继续第二套计划，耗心之家的耐性吗？”

　　副团长唯云心情特别恶劣，当初提议调查的人就是她，但因为唯光否定，她没有坚持己见。如果当初她表面听从，私下悄悄调查，今天的结果也会不一样。只是，现在时过境迁，她也不想再说当初如何如何，唯光当时的判断有道理，她也信服了，于是没有坚持己见，现在马后炮的突出自己，除了徒惹人厌外，毫无意义。

　　她很认真的分析，考虑。这是弥补错误的机会，正因为如此眼前的选择关头，不能错。“团长，我认为以心之家的情况，王指挥如此气定神闲，一定早有准备。潇潇、孤远、晓晓和巨巨四个违背王指挥安排的可能性很低，他们也并不是热血冲动之徒。想等到他们稳不住阵脚，我觉得不太可能。再说时间也不允许我们浪费，一旦别的团得知消息，而我们僵持坐等又收获无功的话……”

　　后面的话她没有说下去了，但唯光应该已经明白，到时候他们必然被盖上无能的烙印。

　　唯光思索片刻，点头道：“我已经派人火速回禀陛下，提交了两份建议，至于如何行事，还得看陛下决断。”

　　唯云在内，众人都放心不少。这是最稳妥的办法，左右现在能多耗两天，提交建议让光明皇帝决断，可谓万无一失。唯云知道唯光说谎，他不是已经派人去了，而是才准备派人去，但如果不这么说，就无法体现作为团队领袖的睿智，她作为副团长，当然也不能拆穿。

　　于是，他们都在等。

　　又一天过去……

　　直到第三天，唯光终于等到光明皇帝送来的命令。

　　当唯光为首的日月佣兵团得知命令内容的时候，全都愣住了……

　　吃喝玩乐三天三夜，王启又舒服的睡醒时，若斯终于露面了。

　　王启洗漱出来，看着若斯，微笑道：“现在就露面，那意味着有人不愿意再让我继续白吃白喝了吧？”

　　若斯淡淡然一笑，也没有无谓的客套话，直接说：“去接九夫人吧。”

　　九夫人？王启意识到，程芷的嘴很硬，又或者若斯并没有以极端手段逼问，至今不知道她的真实名姓。

　　王启穿戴整齐，在若斯领路下出客房，不见这几天陪他的两个美女，也不见负责跑腿的两个男战士。“权力和财富确实享受，也难怪那么多人痴迷追求。”

　　若斯哂然一笑，看了眼王启，劝说：“如果你有兴趣，很容易得到。”

　　王启表情无奈的摊手道：“除非放下修炼武功。”

　　“……”若斯觉得困惑，这两件事情，有什么冲突……“怎么说？”

　　“你觉得咱俩的肌体素质对比怎么样？”王启不答反问，若斯思索片刻，如实说：“虽然我每天锻炼，但比起做佣兵的你而言，肌体耐力，爆发力，劳损适性三方面肯定有所不如。”

　　王启很高兴的笑说：“你这人就是客观真实！所以啊，就算有钱有地位的佣兵，除非离开战场，搁下武功了，否则不会让自己用这种方式生活。凡事尽可能亲力亲为，这过程本身就是保持肌体状态、保持精神状态的基础。”

　　“不至于这么极端吧？”若斯眉毛一挑，颇有些不理解，因为这种差距真心有限，也许就是在一百拳的打击基础上多承受一拳的耐力；在持续半个时辰甚至更久的作战基础上多撑十几秒的差距；在几十万斤爆发力量的基础上多那么几百的强弱之别。

　　“职业佣兵大多都在意。”王启很无奈的叹气说：“坦白说这种差距确实没太大的必要，尤其不是能长久积累的性质。但是，职业佣兵每天坚持练功的时间都比较长，每天提升的实力才那么一点点；赚钱凑钱尽可能使用性价比更高，更好的武器轻甲。兵甲的提升往往才一点点，却足够让佣兵考虑很久才能做出添置的决定。”

　　若斯这才发现，不是佣兵的他，出身若家的他，真没有职业佣兵的这些烦恼，如果不是王启说，他真没办法想到，颇为感触的理解说：“明白了……坚持不懈苦练多少天的实力提升，才等于肌体、精神状态维持最佳得到的那么些许提升，当然会特别珍惜。”

　　若斯正感触着时，王启突然话题一转，十分困惑的问他说：“我真没想通，事到如今你还有必要特意把程芷留给我带走？”

　　若斯瞬间恢复冷静的常态，意识到王启刚才说那些，很可能就是为了促使他警惕心放松，不由轻笑道：“跟王团长交谈，还真需要时刻提防。”

　　“……若斯帅哥，真不必要这么严肃认真吧？”王启熟稔状搭着若斯肩膀，后者明显有些不适应这种佣兵交情的随意姿态，却忍着没有甩开。


第243章 潜藏杀机？

　　章节导语：简直太残忍！把好好一个美人，折磨成了惊弓之鸟！

　　————

　　王启看出他的不适，却故意以此小动作分散他的注意力外加施压，很随意的笑说：“其实光明皇帝要请回圣光办法肯定有，你提供了消息，这功劳已经得到了；生擒活捉了程芷，等于说你比她有本事的多，就像是对光明皇帝说：中元帝国，你若家随时能让光明帝国无所作为。我们可算不打不相识，现在的局势能说有心之家无心插柳的帮助吧？”

　　若斯轻声失笑，摇头道：“王团长还真会居功……也罢，实话说了吧。正因为把王团长当朋友，程芷这份功劳才特意留给你。再者，功劳送给心之家，也等于向圣光示好。我们若家跟九夫人当不了朋友，明争暗斗多年，结了太多私仇，完全没必要考虑她及背后人的感受。这就是理由，至于现在光明帝国作何打算，我不知道。”

　　王启本来也没打算一定能打听到更多信息，毕竟圣光的事情换了他是光明守护的人，也不会对若家透露太多，但明白了程芷的情况，也就够了。“那就不谢了。”

　　“不谢了？”若斯眉毛一挑，以为听错。

　　王启理所当然的笑说：“云夕的事情你设套，程芷的事情你送功劳。两相抵消说是有交情的大度方式计算，过份？”

　　“哈！”若斯晒然失笑，也乐了，这么说，程芷的功劳还真不值得说什么。“言之有理，两相抵消，不过份！”

　　“就知道你这人适合交朋友！”王启很高兴的拍把他肩头，拿开了胳膊，还了他心理上的轻松自在。

　　若斯笑了笑，两个人这时坐上跳跳兽，很快下了客店，又上了有较好隔音效果的地行兽车，看起来，距离程芷被囚禁的地方，不会太近。

　　关上兽车的门后，若斯淡淡然反问说：“王启有没有注意到自己习惯直呼圣光其名？”

　　“举团如此。”王启回答的轻松，又说：“若兄以为不妥？”

　　“我当时会任由若思选择，会真的让她随你们离开。一是以为她根本不会走；二是因为我还年轻。”若斯的坦诚不出王启意外，他本就是这种人，两个理由王启都能理解。年轻，是，若斯还有年轻应有的热血，所以在内心还会认可和怜悯若思的梦。

　　“否则？”相比之下，王启很清楚，转折之后才是若斯想说的关键。

　　“否则我有很多办法让若思留下，如果这些办法都没有效果，如果她对若家而言不可替代，如果她的走和留会对若家在大局上造成很大的影响，如果我非常不愿意让她走，如果中元帝国的影响力比现在更大……”

　　若斯说了一连串的如果，其实都只是为了贴近状况，以他此刻的立场和身份，用这种方式谈论，已经是很大的尺度。

　　王启听着，直到若斯用很冷的声音吐出最后的结论。“……那么，我也许会杀了你。”

　　“哎……”王启苦笑轻叹，如实道：“其实我也在想。”

　　“或许在这种问题上，你并不够足够理解权力的控制本质。”若斯悠悠然接了句：“尊重则无控制，不控制则无权力。”

　　“……精辟！”王启由衷称赞，也不由反省，这大约是他这种出身造就的必然，对于他来说，肯定不如若斯更理解权力和控制的关系，他的理解更多源自于理论，而若斯是自幼的耳熏目染。“愁的是防不胜防。”

　　王启倒希望听听若斯的想法，如果事情真走入那种方向，以他的处境来说，真没办法预防，实在是力量差距太悬殊。但从他的推想来说，威胁不会是直接的、硬暴力式的，因为那不符合一个英明的帝王所为。

　　最理想的，大约还是借他人之手。王启突然意识到，李威这个心胸狭隘，又锱铢必较，阴狠的小人得到重用，并非是光明皇帝不智啊，恰恰相反，是非常高明的手段啊！

　　既体现他有情义，照顾了关系亲近又忠心的李家，又让李威担当了一个不需要特意指挥，就能替光明帝国，替光明皇帝扛起很多肮脏事情的责任的黑角色，将来有必要的时候，或者李威太过份了，再惩办，帝国上下都是对光明皇帝满满的称颂啊……

　　这么多的好处，换他是皇帝的话，舍不舍得把李威给废了？好吧，王启觉得自己把光明皇帝想的太黑了。

　　“欲防而不知敌所攻，无非是完善自己所有防守的漏洞而已。我看王团长能做的不多，但宇宙航行，多筹备生存之本应该有益无害。”说话间，地行兽已经停下来了，若斯下了车，没有继续这个话题。

　　原来，距离程芷被软禁的地方，其实真不远，原本完全没必要乘坐地行兽车。

　　真的见到程芷时，王启才意识到，他应该把一直理解的软禁换成关押。程芷别说是跟他这几天优厚享受的待遇比了，距离王启预想的，最差的情况还更糟。

　　关押的地方就是间客店的地下室，深入地下十层，看来从建造之初，就被若家考虑了各种使用。但让王启意外的是，若斯竟然会让他知道这个秘密建筑？是这里其实已经并不算绝密，还是另有理由？

　　但这是小事，相较于眼前程芷的状况而言。

　　她的身体被合金的软韧丝线来回穿过，几乎所有的穴道位置全都能看到线的进出，然后身体还被半吊着，只剩足尖能够勾着地上，身上脏脏的，虽然没有酷刑逼供折磨过的伤痕，但如她那样的美女，被这么关押，已经够让王启觉得凄惨的必须同情了！

　　“王启？”程芷看起来很虚弱，很可能被关押至今没进过食，大约只给有限的水，身上的心气力量被软线贯穿穴道，也就是被物理性的封禁，无从运用，全靠肌体承担身体的消耗，现在还能有力气说话，已经很了不起了。

　　“我来带你走。”王启说完，边动手拔线，边对若斯说：“这光景直接大幅度降低了对你的印象分，以及观感指数。”

　　若斯被逗的笑了，很不以为然的往那一坐，完全不在意软线每一截拔出来的时候程芷的惨叫呻吟。“我跟她做的都是这种肮脏工作，你觉得她很惨。但她很清楚，这种程度，她回家后连跟别人哭诉流眼泪都不好意思。如果不是因为我们若家立场改变，她会比现在惨一万倍。”

　　“若家……投靠帝国？”程芷又惊奇，又恍然明白，为什么若斯这几天对她如此‘宽恕’。她也是干这行的，当然知道正常情况若斯会用的酷刑都有哪些，最重要的是，从开始到现在，单纯在逼问她身份信息上，若斯都没有下过狠手。这本来不应该，她有多恨若家的人，若家的人就有多恨她为首的地方情报人员。原来，是因为若家投靠了光明帝国。

　　若斯冷冷然道：“以后我们就是同事了，这几天让美女受委屈了。不过，美女对这些早已经司空见惯，当然明白我们若家手下留情的宽厚。”

　　程芷暗暗咬牙切齿，司空见惯？

　　对，没错，她的确司空见惯了！问题是，那等同于切身体会的习惯吗？根本是两回事！就像他若斯，当然也司空见惯了，但他被敌人抓住过，被这么关押过吗？

　　当然没有！

　　这种轻飘飘的风凉话，真心让人愤怒。

　　然而，程芷还真骂不出口什么，因为她已经很庆幸，真的很庆幸了……

　　王启费了半天力气，才把程芷身上的线都割断，又一截截的拽出来。他倒是想叫若斯喊人来帮忙，然而，来的路上他发现这层外面只有几个看守，性别还都为男。他能让若斯再喊几个人进来，无视她的羞耻心？

　　“说真的，你带两个女人来不算大事吧？”王启边拔边擦汗，这事真不轻松，可不是随便揪着就往外拽啊，这种合金软丝跟血肉有融合性，就那么硬扯出来会撤出一快快血淋淋。必须关注心气力量，让血肉跟软丝分离，然后再以合适的角度扯出来，减轻程芷的痛苦，对心气力量的消耗很大。

　　若斯这时流露出他阴狠的一面，皮笑肉不笑的说了句：“真是不巧，人都忙去了，安排不过来。”

　　“少一本正经的扯淡。”王启累的满脸热汗，要是若斯说，这么安排就是故意消耗他的心气力量，然后再收拾他的话，他也许真的会相信。“若兄，我该不该告诉你，她将来会是你的顶头上司这个残酷的真相？”

　　程芷掌管中原宇宙区域的所有情报方面的工作，若家将来当然不止干这个，但若斯却铁定还得干这个……那么，有程芷当他的顶头上司……王启想想都替若斯头皮发麻。

　　“……我立即求见家主，若家还是投靠破坏帝国的好，现在也还来得及。”若斯作势起身，惊的程芷身子一颤，忙说：“不！我不会报复你的，我保证！我一向公私分明，而且这几天你并没有对我怎么样。”

　　是啊，如果若家真因为这改变主意，不但程芷惨了，他王启也等于是独入虎穴。

　　只是……有这么反复无常？

　　拿着软线的王启看着程芷那惊慌的神色，大约也能想到这几天她其实承受了很大的精神压力，加上虚弱疲惫，此刻根本没了平时的冷静。不忍心的提醒说：“我只是看不过若斯对你这么过份，开个玩笑吓唬他……结果惊扰了美人！罪过、罪过！”


第244章 信你真纯就真蠢了

　　章节导语：好人要长命，就得洞悉世事人心，不能分辨别人的善恶好坏，当然会被伪装的恶魔当食物。所以嘛，好人难当。不过，难当就不当，好像太没追求，太没自信了点……

　　————

　　这当然只是玩笑，想也知道，若斯又不是若家家主！尽管是杰出的年轻俊秀，但还不可能为他一个人反反复复。就算程芷将来真会给他穿小鞋，若家也会安抚劝他说：为了大局着想，忍忍之类的话。

　　何况，这种情况应该就不会发生，不升官不发财，若家投靠光明帝国干什么？若家可不会谈追求谈理想！抓了程芷当人质干什么？上报圣光的消息，设计‘请’圣光回去，为什么？

　　这也确实是个玩笑，若斯不像会开玩笑的人，所以把程芷吓的心惊胆战，这时目的达到，人又坐了回去，嘴角挂着一抹微笑道：“光明皇帝已经承诺，中元宇宙区域情报方面的最高、也是唯一的负责人，是我。而且相关的所有信息已经移交。”

　　“恭喜高升。”王启并不意外，但没想到竟然升的这么高！

　　“其实我不明白，你何必自找麻烦？云夕公主现在不回，也总会被请回。”若斯倒并不在意这个，眼看程芷身上的线被拽的差不多了，那意味着分别在即，他既好奇，也是一种劝说。

　　“两个字——”王启笑着又拽出一截软线，接着说：“愿意！”

　　“愿意……”若斯喃喃自语的念叨着这两个字，不知为何，身心都因为这两个字，滋生出柔软的情感，而且还迅速蔓延。这明明不是属于他的人生观的主旨，甚至是应该用一生去对抗，去努力抹杀的感情。

　　他该做的是，对若家利大于弊则行，弊大于利则止；他该用一生提高的是，挖掘更多的有利，杜绝更少的有害。也就是权衡利弊的水平，这当然跟感情上的愿意，看似背道而驰。但细心想想，其实又并非如此，他为若家，最原本的基础就是愿意。

　　如果让他去为李家，为陈家，为赵家，为钱家什么的，他干嘛？

　　这一刻，若斯意识到，闯荡宇宙佣兵世界是他内心潜藏的梦想，这没错。但为了若家，他并不是放弃了梦想。这种理解是错的，为了若家其实也是他的梦想，而且还是比成为佣兵，更重要的梦想。所以，他更愿意为了若家这个梦想，而放弃闯荡宇宙成为佣兵的梦想。

　　若斯觉得前所未有的轻松，很多人都有的梦想与现实的忧伤和纠结，一直缠绕了他很多年。直到今天，此刻，他才恍然惊觉，原来这种纠结不必要存在。因为这种纠结的本质是，太贪心。他能够同时实现两种梦想吗？两个从基础上就有不可调和矛盾的梦想，如果不能，那么他只是选择了更愿意的那个梦想而已，有什么好纠结不甘的呢？

　　“……愿意……”若斯喃喃自语着又念叨了遍，然后笑了。“很多事情这么说，其实倒很简单。愿意……如果仔细推敲，现在放弃让圣光被请回，你也好，圣光也好，心之家团队的其他人也好，都会有同伴被强行夺走的痛苦。这应该就是——不愿意的理由？”

　　王启拔出程芷身上最后一截软线，站起来擦着汗说：“真相是：愿意这种东西，其实根本不需要，也不会想这么多。然而，从理性上来说，我个人表示认同你的结论。最后，你就算没有为美女准备遮体的衣物，至少没把她原来的丢掉吧？”

　　若斯笑的开怀，很不客气的反问说：“你以为这里是监狱？进来是为了出去，还负责保管财物进出一样不少？”

　　“是我错了……”王启无语掩面，他对程芷和若斯所处的位面，太缺乏切身体会的亲历，甚至于平时也很难听人议论。理所当然拿正常层面的‘常见规范’，套用这种黑暗领域的情况。

　　若斯笑完了，又反问说：“难道你连多的披袍都没有？”

　　“说到底，让我难以藏匿才是你的狼子用心！”王启无奈摇头，取出了自己常备的披袍，程芷这时已经恢复了些力气，自己套上后，还是无法站起来行走，王启只能搀扶着。若斯看着程芷像个废人似的胳膊搭王启肩头，还走的不快，嘲讽的反问说：“就这样，你们换多少次披袍能甩掉跟踪？”

　　这么又走了一段路，若斯突然驻足，皱着眉头看他们一个搀扶，一个努力的走，却仍然慢的像蜗牛。“你能抱着、或者背着她吗？”

　　“不能。”王启回答的很干脆，不着急的就那么走，这本身就是为程芷争取时间恢复的方式呀。“若兄，别忘了，这可是你自作孽。”

　　“切！”若斯不屑一顾，当然没必要戳穿王启的谨慎，说到底，他也无法保证下一刻会发生什么，程芷恢复的越多，王启的负担就越轻。其实换了他自己，也会如这么做。

　　这么慢吞吞的爬上去两层时，程芷已经能被搀扶着走的快些了，王启看她仍然缺水，显然会很影响恢复，要求说：“来点水吧。”

　　“按你的要求，航行兽上给你们准备了很多食水，不差这一时半会。”若斯回绝的冷淡，王启却微微一怔，想到他刚才说过，心之家现在的情况，只能是设法立于不败之地，又说宇宙航行还是多储备生存之本妥当，当时王启就知道他说的是食物和水。而若斯，原来早就替他们准备好了。

　　这不是王启要求过的，他当然不想连累若斯，于是调侃状接了句：“看你那表情——吃喝你几天，这都要走了，不就是点食水嘛。”

　　若斯自然领会，而且他早做足功课，忍怒状哼了声。“有人拿昂贵的酒当水吗？有人拿五百一斤的卡兽肉当航行干粮吗？”

　　才刚恢复了一点的程芷扑哧一笑，又立马强忍做正经状。王启暗暗佩服若斯大气，准备的食水都是贵东西，让人看起来很符合王启故意宰他的假象。其实这些东西真能代替航行食水，而且更好，因为同等体积的情况，提供肌体的必须能量比寻常干粮高出百分之十。然而，价钱高了十倍。

　　所以，理论上可以，实际上很坑。

　　“若家富可敌国，假如只要些平常的食水那不是小看若兄吗？现在这样多好，指不定还创造了一个记录，别人提起来，都必然说句：中元帝国的若家真富！”王启这明摆着得了便宜还卖乖，程芷听的忍俊不禁。

　　“哼！”若斯一副懒得再说的模样，不以为然的道：“若家当然不在乎买这点面子，倒是你，恐怕会让人小看。”

　　“没事，我这人啊，很多时候不在乎虚名！”王启不以为然的摆摆手。

　　当坐上地行兽，到达航行兽寄存点的时候，程芷看见头通用航行兽，远足鸟的背上，食水堆成小山时，她暗暗嘀咕：‘不可能是这头吧？’

　　然而，若斯黑着脸瞪了眼他的部属。“你倒是对客人热诚的很。”

　　那部属微微一怔，心里觉得冤啊！他哪知道若斯的责备只是做戏？只能委屈的解释说：“总队交待说贵客的要求必须满足，属下自当尽力！”

　　若斯自然料定他这个下属的反应，不需要默契就引导这个部属陪他唱好这最后一幕的戏。

　　王启和程芷坐上远足鸟，小山似的食物前面，就只给他们留下两个人勉强卧躺的位置。

　　起飞升空的时候，程芷忍不住笑说：“他那个部属也够死脑筋，上司挨宰他还尽力配合你。不过，倒也能看出若斯令行如山的威信。”

　　“这个若斯，的确是个厉害角色。”王启拿了些食水给她，劝说：“橙汁美女吃点东西，然后歇着吧。”

　　“谢谢你。”程芷甜甜一笑，眸光里，流露的是满满的感动，仿佛只要王启点点头，她就会以身相许似得。还好，王启没那么天真，他微笑道：“这没什么。只要橙汁美女别因为这反过来非杀了我不可，那我就谢天谢地了！”

　　“哈……王启你真会开玩笑，我是那种不知感恩的人吗？”橙汁责备的横了他一眼，王启知道她一时半刻不会睡的了。

　　她真的感激？王启不相信，发生这样的事情，遭遇那种难堪的处境，若斯是她第一个想干掉的人，第二个就是看到她难堪的王启，这也是若斯多方位考虑，最后把功劳给他的理由。若斯跟程芷不会是朋友，只能是死敌，光明帝国里，若斯目前能谈论交情的只有王启，关键是，圣光是心之家的成员。

　　现在的局面，至少在程芷这的问题上，若斯和他王启随时能上同一条船。

　　对于橙汁这种有狼性的人来说，别说小恩小惠了，就算真是救命之恩，如果有必要，都能像自由之枪那样，选择让恩人从此消失作为‘回报’的方式。如果真以为她现在被感动，甚至产生什么别的情愫，那么，最后怎么死的都不知道。

　　不过，这时候橙汁做不了什么，王启知道她还是为云夕公主的事情才惺惺作态。否则的话，至少到这一步，她也不需要继续使美人计。

　　“怎么？真以为我心如蛇蝎呢？”程芷放下手里的肉干，幽然长叹。


第245章 放心，我不贪

　　章节导语：曾经单纯时，时运让王启逃过被柔情利剑穿心的不幸。于是他知道了，伪装的温柔和良善，能杀人心。

　　————

　　“也不怪你，以我一直以来工作的性质，本来就让人觉得冷血无情，心狠手辣。可是……”程芷眸子里，泪光泛动，如覆水雾，让人看在眼里，怜悯之情油然而生。

　　一个天真的男人，这时候就该相信她的诉说，用温暖的怀抱给她踏实的倚靠；一个识趣的风流的男人，这时候即使不相信她的伪装，也该假装相信，配合的给她一个有力的拥抱。

　　可惜，王启虽然不天真，但也不风流，所以，他只能假装相信的、怜悯的注视着她眼泪缓缓滑落的泪，却没有配合的给她一个拥抱。

　　“……我、我其实只是个很简单的女子，只是很单纯的想为家族做点事情，想报答父母，想让他们欣慰……可是，一直被迫做这样的工作，残忍的对待敌人，每一次、每一次我都很难过，总是在每一个孤单的深夜，不断被噩梦惊醒……”

　　简单，单纯，深夜，孤单，噩梦……这些关键词，瞬间让王启想起学院里某个石榴裙下客很多的美女，那美女以猎取感兴趣的男子为乐，当然没放过王启。那时候刚进学院的王启感情上还很单纯，就被诸如此类的话打动，幸亏在他的感情被撩动的波涛汹涌的时候，同宿舍的另一个朋友在无限激动的折磨下，逮着他诉说幸福和喜悦。

　　于是，王启才知道，那美女对他朋友说的话也差不多，当时那一桶冷水啊，把他浇醒了。不过，他那朋友就没那么走运了，根本不理会王启坦白的实情，固执的相信那美女编制的所有谎言，直到跟那美女亲密接触一次，他决心用生命去爱她守护她的时候，被无情的甩了……从此沉沦颓废，仍然死不甘心的关注所有跟她有关的消息，日复一日，年复一年。

　　但最后也练成一种奇功，从开始任何消息都让他痛心疾首，到后来任何消息都无法让他情绪上再起波澜。然而，王启一直叹息的是，为什么到了那种地步，那家伙仍然还要关注那女人的一切？甚至于结业后也为那女人，宁可放弃回故地母星当小官的机会，也要留在帝都兵甲店当店员……

　　王启努力让自己假装感动，再用局促不安伪装腼腆害羞，捂着良心故作温柔地说：“橙汁美女！别在乎别人怎么看怎么想，我相信你的内心，相信你的单纯善良，勇于承担家族责任，这很了不起，也很勇敢！忘记这段不愉快的经历，振作起来吧！”

　　“王启，谢谢你……在我最难的时候，幸亏你有的陪伴和安慰。我真不知道应该怎么感激你……”程芷满怀感动的凝视着王启，那目光看起来——王启可以肯定，绝对不是他误解，就是伪装的脉脉深情。本来是多么神圣美好的眼神呀，就被这些善于伪装的骗子给毁了……王启暗暗痛心疾首。

　　“区区小事，何足挂齿？”王启觉得差不多了，橙汁选择的是欲擒故纵的被动，想的是他如果上钩，自然会主动；如果没有，她也能及时转向。现在这样，她也该明白情况。

　　果然，橙汁又泪水涟涟的道：“……我现在特别后悔，当初真是鬼迷心窍，就因为几个站长的私心，竟然就帮着他们去抢你的功劳。如果早知道、早知道你是这么好的人，我、我绝对不会那么做！王启，你说，我要怎么样才能弥补自己的错呢？我现在、现在懊恼的真想把自己赔给你！只求能得到你的原谅……”

　　王启一阵恶寒，闹半天，橙汁还没完呢？闹半天，她倒会打算盘哎……哦，抢功劳的后续想用美人计收尾？太小看人了吧！不说他王启没这么糊涂，只要他稍微能记得起心之家的团友，也知道他们绝对不会答应啊！

　　事已至此，他还有什么好说？本来想恶心着自己，借此改善双方名面上不好看的关系，可惜橙汁太会算计，大约是不想因为这件事情被家族里的人看轻。刚把功劳送回去，李程两家肯定已经呈交皇帝，紧接着再告诉他们：圣光当时就在心之家团里，全程了解他程芷是怎么夺功，最后无可奈何买功劳过程的？

　　她大约怕爹娘会把她一把掐死……

　　“补偿这种事情好说，橙汁美女也知道，我们心之家是佣兵团，当然喜欢实惠的东西。功劳的事情嘛，是你情我愿的交易，有什么关系？”

　　“是吗？”橙汁有些不甘心，但王启已经点明了，就要实际的好处，别的省省，她再继续坚持，就未免太蠢太没意思。“圣光也会这么想吗？”

　　“圣光怎么想，取决于她对事件真实情况的了解吧？”王启笑的和善，笑的温柔，然而，在程芷眼里，这就是世上最贪婪，最可恶，最阴险，最狠毒的魔鬼的脸！

　　‘好一个佛面魔心！’程芷听明白了，圣光现在未必知道这件事情，又或者说，未必知道真相，换言之，只要王启愿意，圣光就不会知道，或者说会真以为这件事情的主要功劳是她。“王团长好计较，当初作价不低，原来那只是头款！现如今不但要收尾款，功劳还得多给心之家分一些是吧？”

　　“功劳什么的心之家真不在意。”王启说的大气，紧接着，又笑说：“但如果橙汁美女执意要多给，我们当然也只有勉为其难的收下。”

　　好一个勉为其难，真‘勉为其难’喔……

　　程芷暗暗咬牙切齿，她是被算计了，狠狠的栽了个跟头。“王团长总不会……功劳还要全吃吧？”现如今，王启如果收了尾款，还要求功劳占大头甚至全要，他们李程两家也只能干瞪眼……

　　“橙汁美女放心，我王启做事没那么绝。交易么，不能让你们连基本所需都得不到。功劳怎么分配我完全没意见，看你们自己怎么合适怎么来。尾款嘛，还是五百万光明帝国币——”

　　橙汁的心稍微一松，可是，王启还没说完。“——心之家主团成员，每个人都这个数。”

　　橙汁真想咬死他，对，就是咬死！

　　“包括圣光？”

　　“那当然！人人都知道，圣光普照多少钱都不够用。”王启眼也不眨的又笑着补充说：“铁价不还，五天内必须到账。”

　　橙汁思量片刻，笑着商量说：“不如这样，圣光的部分，我们会在今年圣光普照时以捐赠的方式……”

　　“美女，帐不是这么算的。这是圣光作为心之家团员，合理的应得收益，就算要说捐，那也是心之家捐的，不是你们李程联盟。”王启干脆了当的打断，橙汁故作为难地说：“真的是现金太多，时间又太短……要不然，用价值更高的连锁兵甲店抵，怎么样？”

　　“兵甲店都是你们的人，客气点呢，每年都做个不亏不赚的帐；不客气点呢，直接来个深度亏损，最后背债的还是我这个所有人。换了是橙汁美女，你会怎么选？”王启毫不留情的戳穿她的盘算，想勾引他贪心，欺负他无知啊？门都没有！固定资产的价值就算估值稍微高点，能跟实实在在的现金比？

　　王启说完，直接往那一躺，还客气的往旁边挪了挪，示意在狭窄有限的区域，给她尽可能多留，然而，这风度却没换来橙汁的笑容，橙汁这一刻只想把他推下航行兽，让他饿死在宇宙虚空……

　　可惜，只能想想。第一成功率低；第二嘛，这是租用的航行兽固定来回的航道路径上啊，很容易遇到别的航行兽而获救。

　　王启睡着了，还睡的很香。

　　程芷抱着腿背靠食水包坐着，纠结，郁闷，烦恼，根本睡不着觉，这时候也不愿意挨王启身边让他占便宜了……

　　航行兽飞了一天，终于抵达目的地。

　　迎接王启的，是日月佣兵团全体。

　　“恭喜王指挥平安归来！”唯光笑容灿烂，似乎接连的功劳，让他非常高兴。

　　王启估摸光明皇帝必有后续动作，而唯光，绝对是知情者、执行者。“接下来，有什么指示？”

　　程芷被人领去客房休息，唯光喵了眼她的背影，窃笑说：“她也有今天……”见王启没什么幸灾乐祸的兴趣，这才打住了说：“王指挥，陛下很高兴兰飒十四墓的调查有突破性进展。基于目前所知的信息，陛下认为行动需要调整，完全能够化被动为主动，而心之家及我们日月佣兵团，仍然会是调整后部署的中心！我们能有这等殊荣，多亏了王指挥！”

　　“客气。”王启暗暗叹气，光明皇帝果然不好应付啊，根本没有乱，冷静的选择了最有效率的办法。那就是，全调回去，心之家因为任务而行动，那么顺应雇主的命令回光明帝都，理所当然，不但理所当然，还是必须的事情。心之家回去了，云夕公主难道一个人在外面继续藏着，晃荡着？

　　这是很好的办法，但需要光明皇帝能忍一时之怒。试想，心之家带走圣光，一直参与危险任务，光明皇帝知道了，要请回的时候，心之家还不愿意，带着圣光不知躲哪。换别的皇帝，真不一定能忍着怒气，还给他们嘉奖。

　　“王指挥，顺带一提，程芷到时候会担任副总指挥。”唯光说是，不太高兴，不知道他们有什么过节。

　　王启无所谓的微笑点头，在城里雇用了个睡大街的佣兵，让那人租了头航行兽去通知潇潇他们回来。

　　不管回光明帝都后迎接他们的是什么，都只能，也必须回去。


第246章 私密会议

　　章节导语：绝技就是绝技，好用，实用！哪怕立身于人群之中，也大可旁若无人的肆意谈笑。

　　————

　　兵来将挡水来土掩，事到如今，王启知道他们只能见一步走一步。

　　“王指挥，陛下特别叮嘱要快，我们这就该准备出发了吧？至于航行兽上的食物和水？”陪同的唯光客气的请示。

　　王启暂时倒没发现什么不妥，只是唯光一群人对自己太恭敬，太热情，走哪跟哪，连他雇佣流浪佣兵也陪着来。

　　这时候觉得唯光他们对若斯准备的小山似得食物和水有点在意，虽说这也不奇怪，不是特殊远航，谁吃饱了撑的买这么多食物和水？

　　“让若斯挨宰流血的成果，尽管不多，也得等潇潇他们回来一起高兴高兴再说吧。”王启故作随意，唯光短暂沉默后，笑着点头称是。

　　唯光派人卸下了食水，准备装上他们的航行兽时，王启注意到副团长唯云的目光有异，想起此刻的处境，再有一个让他不可能放心的李威，他忙交待说：“食水不用装，等潇潇回来了再说，十之八九她会卖掉换钱。”

　　“指挥有令，原地妥善存放！”唯光倒没有二话，立马就下令照办。

　　众人各自整备，但日月佣兵团一行其实早就收拾妥当，倒成了一起陪着等心之家的人了。

　　王启心里明白，让流浪佣兵去请，那只是个多余的步骤，纯属障眼法。他身上有定位卡，从他离开中元帝都星开始，潇潇他们知道他没事，就会开始往回撤，但一定会保持在他之后的速度。

　　那流浪佣兵去了不到一个小时，潇潇她们就回来了。

　　“呜呜……团长！我们为了大局，做出了什么样的牺牲呀！在虚无缥缈，黑暗无光的宇宙虚空，孤独的默默守候……”晓晓的演讲才刚开始，就被潇潇一巴掌推趴在地上。“默默毛线！除了睡觉你嘴巴什么时候停过？”

　　晓晓小手撑地，艰难的抬起脸，委屈的控诉道：“我、我不是睡觉，是被孤远打晕了一次又一次……”

　　“还敢啰嗦！”潇潇猛加一脚，踩的晓晓是真没力气抬头了，王启过来拉开她，拽起晓晓，转移两人注意力说：“来，这次我们路途中的食水狠狠的奢侈了一把！”

　　“你买什么了？”潇潇立马要炸，以为王启未经请示，擅自越权添置了什么昂贵食材，注意力瞬间集中在那堆小山上。

　　而这时，晓晓已经如风般飞跑过去，掀开一角，钻进去边看边兴奋的大叫：“巨巨！巨巨快来看呀，好多美酒哦！卡兽肉！卡兽肉哎巨巨！快来看呀，你说过卡兽肉有三十六种烹制做法，这次有大把食材让你学习实验啦——”

　　孤远这时很默契的扯掉遮挡的布，潇潇看清里面的食材全是卡兽肉和各种酒水的时候，脸都白了，但是很快又恢复正常，不相信的盯着王启问：“这些不可能是你买的吧？”她觉得王启虽然经常会陪着晓晓，孤远他们在吃喝方面奢侈浪费，但不会到这种地步，这种事情，就连晓晓都不一定干的出来。

　　“若斯所送……”王启大略说了情况，潇潇抱着胳膊，心理不平衡的拿脚碰了他一下，恨恨道：“敢情我们在宇宙虚空吃苦受罪，你在中原帝都当了几天皇帝呀？”

　　“夸张了、夸张了。那待遇跟当皇帝肯定不能比。”王启手指那堆小山，笑着说：“我哪敢忘记潇潇姐你们啊？不是弄这么多好吃好喝的路上享用嘛。”

　　“算你过关……”潇潇心里这才稍微舒服了些，扭头看了眼被唯光他们环绕的云夕公主，悄声说：“光明皇帝脾气这么好？说到底我们违逆其意，说重点都能栽赃咱们一个拐带圣光的灭族罪了，竟然什么都没说，就把我们弄回去领赏金就算完事了？”

　　王启左右打量，恐怕有人注意时，潇潇说：“不用看了，晓晓昨天刚领悟了风吟，刚才我冲孤远使过眼色，现在肯定用上了。”

　　“……这也太快了吧……”王启只能无语，晓晓平时没事到底拿风之力偷听了多少人的私隐秘密啊？如果就只是团里用用，认识的人用用，哪能这么快就练出风吟？

　　不过这毕竟是好事，有了风吟，一定范围内的声音完全由晓晓控制，能够实现即使每个人站的比较远，也能听见本来听不见的说话声，而范围内无关的人，只要晓晓愿意，哪怕近在眼前，他们也听不到任何声音。

　　风之力窃听与反窃听的第一神技啊！

　　“团长！为了做出更多贡献，我日夜苦练，很不容易才修成的喔！”

　　果然，风吟是发动了，晓晓在食水堆那说话，就把声音清晰的送到他们每个人耳朵里。王启留意了被人群环绕的云夕公主，看她反应，也是能听到的。

　　“感觉不错，神奇的私密团会。”王启由衷感叹，他们在人群之中，然而却如同在封闭又安全的屋子里近距离相对交谈那样。

　　“嗯，不愧是风吟。”孤远也由衷称道，晓晓的声音里带着的骄傲，如果有尾巴，肯定翘起来了。“嘻嘻，应该说：‘不愧是晓晓的风吟’。”

　　“好，那么说正事。潇潇姐刚才的疑问，也是我的担心。接下来有请本团荣誉会长：云夕，给大家说说，光明皇帝的心胸如何，会因为这件事情打击报复吗？如果会，又会是何种程度？”王启主持会议，把问题交给云夕，对光明皇帝的了解，他们都是道听途说，当然没有她知道的更多。

　　“大家不用担心的，哥哥很少记仇，这种事情他不但不会责怪，还会觉得大家能力出众，应对的妥当呢。”云夕公主的确认，让众人都松了口气，晓晓有些不信地说：“云夕云夕，你真的不是拿光明皇帝对待你的态度当标准吗？”

　　“当然不是呀。”云夕公主的肯定，这才让王启一行对光明皇帝的态度再没有疑问。

　　“光明皇帝既然是一代明君，当然不会跟我们计较，我担心的是李威！”潇潇的话，让众人心头阴云笼罩，晓晓也忙叫着说：“那家伙贼坏贼坏！在皇宫的时候因为云夕假装跟咱们和好，还送了咱们那么多值钱的东西。心里指不定觉得有多亏呢，中元帝国联合橙汁抢咱们功劳没成功，绝对更想弄死咱们！”

　　王启清咳一声，加了句：“大家有必要更正确的判断局势，橙汁已经知道云夕的身份，为了避免她恐慌不安，害怕云夕会状告光明皇帝追究她们抢功、买功劳的事情，所以她一再苦求，我只好勉为其难的答应收下她的诚意赔礼金。按咱们人头算，每人五百万光明帝国币……”

　　短暂的安静之后，晓晓突然叫道：“潇潇姐，咱们还是别回光明帝都了，李威肯定要弄死咱们的，直接跑路吧！”

　　“一个人五百万光明帝国币，一，二，三，四，五，六，嗯，六个人是三千万，力力帝国三年财政收入的总和。李程联盟真有钱啊……”巨巨认真的计算数字，感叹不已。

　　然而，这是必然的情况。光明帝国是宇宙最强大的三个帝国之一，其内部权势赫赫的李程联盟的财富，肯定不是商贸并不算发达的二线程度的力力帝国能比。就如这笔钱如果拿来对比家家帝国的财政收入……王启觉得都不用算了。

　　“嗯，我第一次赞同晓晓的主意！我们直接逃跑吧！跑哪呢……三帝国？不行耶，也有个大仇人自由之枪在哪……破坏帝国想杀我们不是一两天了……唔，怎么办？有钱没命花！和原来人生最痛苦的不是没有自由，也不是有了自由没钱吃饭，是这两样都有了，却没命享用自由和财富！”

　　“潇潇姐是不是夸张了点？”王启苦笑掩面，听到潇潇又夸张的大叫，就故意说：“要不然跟橙汁说，尾款免了，恩怨一笔勾销……”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　潇潇和晓晓，异口同声的激动大喊。

　　王启忍着好笑，故意困惑状反问说：“为什么呢？”

　　“团长！咱们心之家怕过什么呀！怎么能屈服于李威那种人的淫威？哼，他有什么手段尽管放马过来，咱们才不怕咧！”晓晓义正严词，俨然是不畏死的英雄，正应了一句话：人为财死鸟为食亡。

　　“这还用问？这钱不要李威就会放过我们了？明摆着不可能！太天真了！李威那种小心眼，要是知道你跟云夕路上亲亲热热的，你给他下跪磕头他都一样得把你挫骨扬灰！三千万买不到他那种恶魔的高兴，更买不到他的仁慈。所以，这钱必须收！反正有危险呀，没好处的承受和怀里揣着三千万光明帝国币去承担，哪个合适？”

　　潇潇这时候道理也一套一套的，王启忍不住笑了起来，边笑边说：“说归说，别乱编排我跟云夕呀，再说，李威是云夕青梅竹马的好朋友，对别人再怎么不好，对她肯定是好的没话说。咱们当她面就别说李威那么多坏话了吧？”


第247章 不在意料的分别

　　章节导语：我保证，会当一个总想着离家出走的任性孩子。

　　————

　　“云夕会介意吗？李威那么恶劣的坏蛋，真的会不许我们说吗？”晓晓可怜兮兮的声音，让王启无言，这明摆着恶意卖萌，强迫云夕公主说不介意嘛。

　　“觉得很困惑呢，没想到大家会这么看待李将军，很想知道是不是误会呢。”云夕的困惑，让晓晓立即高兴地说：“嗯嗯，所以呀，兼听则明偏信则暗嘛，云夕只要听了我们的看法，再结合自己的认识，就能更好的了解李威了哦！”

　　“嗯，好像是呢。”云夕的认可，让王启暗暗摇头，完全落入晓晓节奏的控制了……

　　潇潇是乐得如此，王启那么开阔的心胸她没有，她只有比王启丰满的胸。反正她讨厌李威，也有足够的理由厌恶，巴不得全宇宙的人都讨厌他。“李威那么爱嫉恨，我们说什么都是死敌，光明皇帝不会拿我们怎么样，我就不信李威不会借机兴风作浪！”

　　“赞成赞成！必须得防！”晓晓附和的欢腾，只是……怎么防？

　　这问题，简直是任人想象。就现在这局势，他们犹如站在四通八达，周围建筑物层次不齐林立的十字路口中央，李威就像是躲藏一旁的坏人，要害他们的方式太多了，多的发挥受迫害式幻想的话，根本没完没了。

　　反而就让人无从防备，哪顾得了那么多呢？毫无头绪，鬼知道李威怎么下手！

　　众人商量了半天，最后潇潇绝望的叹气说：“明枪易躲暗箭难防，古人诚不欺我！可能性有无数种，晓晓拿道听途说的故事戏曲里的谋害手段举例就有一百多种，听都累死了，哪防的过来！爱怎么着怎么着吧，反正钱在那之前已经到手了嘛！”

　　孤远也有些疲惫地说：“如果光明皇帝不支持李威，那他就掀起不什么浪；否则的话，我们根本防无可防。”

　　这时，唯光过来催促起航了。

　　小山一样的食水全都被巨巨搬到身体涨大了的光光身体里，它的体形因此比平时大了几圈，看起来像个巨大的圆球，没有了平时光构造的轻盈无重，看起来沉甸甸的。潇潇忍不住担心地说：“光光胖成这样了，能飞得起来吗？”

　　晓晓其实也不确定，但他作为团里唯一的‘驯兽师’，又是它专长的绝对领域，说不知道，那不是他的风格！于是，他揉揉鼻子，很肯定的哼哼着说：“哼哼……潇潇姐不懂了吧？只要光光的身体装的下，那它就一定载得动！”

　　“是吗？”潇潇觉得很不靠谱，从负载能力来说，光兽并不出众，大约比王启来这里时租用的那头常见航行兽强不了多少。

　　不过，这次晓晓的话倒没错，毕竟是有理论为依据，并非胡掐。

　　王启一行人上了光光身体，发现起飞的速度虽然比平时慢，不过一旦远离星球气层，依靠的是亚时空通道和时空通道的交替穿越，负重的多少对于航行的影响不至于太大。

　　躺在光光背上，感觉不如在体内那么舒服，但光光肚子里装满了食水，背上还堆了些，他们也只能这样了。

　　“云夕，这次回了帝都，光明皇帝肯定不会再让你出来了。想想觉得很可惜，早知道多晃晃，要是别那么快有发现的话，咱们还会继续跟着三帝国的人屁股后面到处乱跑呢，哪至于会被发现身份嘛……”潇潇挺同情云夕公主的，继而又觉得暗刀可怜，他处心积虑，不知道费了多少工夫才把云夕公主从皇宫里带出来，结果，这才多少天呀？

　　“真的很想能在一起更久呢……”云夕公主学潇潇那样躺着，刚感叹了一句，右边的晓晓激动的坐起来，叫道：“云夕愿意的话我们就走呀！反正三帝国认钱不认人嘛，咱们去三帝国！”

　　“一边去！别瞎起哄，真当自己是野团了？没想过会长和副会长他们？拐带圣光去三帝国？你是去找自由呢，还是去找囚禁？”潇潇一桶冷水浇过去，晓晓揉揉鼻子，不觉得难堪地说：“我也就说说嘛，我才不舍得弦乐呢！”

　　“我总觉得唯光催这么急，有点不对劲。”潇潇的感觉，其实是王启在内众人都有的感觉。孤远接话说：“我们就不说了，云夕刚到就出发了，完全没有让她休息的打算。”

　　“可能是怕横生枝节？这里毕竟还不是安全的区域。”潇潇提出的问题，这时候又自己找着合理的解释。

　　说到底，其实还是不安心。

　　“对不起。因为我单方面的任性，给大家添麻烦了。可是，我相信李将军虽然是挺容易犯情绪，但不会是很过份的人。”云夕公主感觉出伙伴们的担心，只好说出自己的真实想法，然而，这并没有用。

　　因为包括王启在内，都不相信那句‘李威不会是很过份的人’。李威有多过分，明显是云夕公主无法知道……他脸上没写字，也不会主动坦白恶行。云夕公主在皇宫里因为不干涉政务以至于没有亲信，就算有心腹也不会说李威的坏话，否则的话，肯定被李威整的当不成圣光的贴身护卫了。

　　想到这些，王启不由觉得，还是若斯对权力这东西了解。云夕公主在皇宫里的处境，简直就是：不控制别人，就被人控制的写照。她不愿意用权力培植亲信，于是就没有力量依附于她，也就没有力量对抗别人的控制。

　　云夕太没侵略性，太尊重别人，这样的人根本不该呆在皇宫……然而，她不会真的‘离家出走’，王启也只能在心里感慨而已。

　　返回光明帝国的归程，平安无事，过去了一天半天的时候，王启越发意识到不对劲。如果开始只是没有凭据的乱猜，那么此刻，他认为已经是明确的疑问。

　　没有情报！对，就是没有情报。从兰飒十四墓的任务开始，作为指挥的他，基本每天得到两次以上的综合情报的回报。但是，明明几度有送消息的人来过，唯光却没有向他回报。

　　这绝对不是正常的情况……

　　然而，就在这时候，光明剑皇亲自带领的护卫队来了。

　　并不浩荡的架势，让潇潇放下了会遭遇武力攻击的担心。

　　光明剑皇说，光明皇帝巡查至天籁帝国，在光明帝国的势力范围内，天籁帝国的名气跟奉光帝国相仿，追随光明帝国理念的历史都很久远，光明皇帝巡查的次数很多。于情于理，云夕公主作为圣光，又恰好顺路经过，当然应该露露面。

　　再者，光明皇帝的盘算其实很明白，就是借故在这里把云夕公主和心之家分开。

　　“可是，我想跟大家一起呢。”云夕公主不愿意，这个分别太突兀，超出了他们的心理准备。

　　“天籁帝国现任皇帝旧伤引发心气衰竭，时日无多。当初陛下继位，多亏他的支持。现在陛下和圣光去这一趟，天籁帝国皇室上下，势必人人振奋，称颂陛下重情念旧。”光明剑皇劝说之后，又宽慰说：“心之家回去帝都还有机密要务，圣光原本也不宜同行。”

　　云夕公主莫可奈何，依依不舍的回首，目光在王启他们脸上，逐个扫过。“等大家忙完了，我们帝都再见！我一定会经常通过工会给你们送去信息卡的喔，请你们，也不要忘记我。”

　　“云夕——我们也会很想念你的！”晓晓泪眼汪汪的举着拳头挥动，蹦跳着唯恐云夕公主看不见。

　　其实早就知道分别在即，本来都有心理准备，偏偏时间点出乎意料，以至于让人份外揪心。

　　潇潇本来早做足了准备，但此刻看见云夕公主久久回首凝视，犹如回望的白玉石像，眸子里流露的，是丝丝的牵挂，是浓浓的不舍，以至于，竟然让她看到了哀愁……这不像是乐观积极的云夕公主平常会有的情绪。

　　她看着，心里特别难受，忙忍着激荡的心情，高喊说：“不会太久，还会再见！圣光可是心之家的荣誉团长喔！”

　　“嗯！”云夕公主展颜笑了，短短的时间，对很多人来说不算什么，但对她来说，却体会到了很久不曾有过的自由，不被身份，不被责任等等束缚的自由。而且，她知道这是她生命中弥足珍贵，难以再度追求的奢望。

　　她看着晓晓蹦跳，看着巨巨那扑闪的美丽眼睛里透出离别的伤怀，看着孤远沉默、却长久注视自己的目光……

　　最后，她注视着王启，取出信息卡，扬了扬，像平时那样，展露甜美的笑容说：“王启，记得我们的约定喔！我会一直记录的！”

　　“不会忘记。”王启微笑点头，选又说：“最迟圣光普照时，我们一定会来。在此之前请你也别沮丧失落，随时抱着任性潜逃的心理准备迎接每一天吧！”

　　“时刻准备任性的跑出来，然后跟大家继续闯荡吗？”

　　“就是这样！”

　　“……嗯，想着就觉得很刺激，很期待呢！”云夕公主笑了起来，很高兴的做拉钩手势……

　　周围日月佣兵团的人，还有光明剑皇带来的护卫们，全都不由自主的怔住，还有人直接被惊吓的表情呆滞……

　　王启险些直接晕倒……他张了张嘴，想说换个不那么幼稚的方式，然而，看见云夕公主嘴角的甜美微笑，还有那认真而专注的目光时，他无所谓了，不在乎旁人笑话的抬手，做遥遥拉钩的手势。

　　“我每天都会想着要任性的跑出来喔！”

　　“我们也会带着随时接应你的期待！”

　　遥遥相对的虚空拉钩手势，变成小手指虚空对按，紧接着大拇指对按，变化的心形。


第248章 别哭，还是笑吧

　　章节导语：乐观善良就是，总在经意或者不经意的制造快乐。

　　————

　　看着那两只手构成的心形图，云夕公主笑的像个小女孩，而王启觉得自己，酷都快装不下去了。

　　于是转身，把背影留给云夕公主，做刚毅状道：“好了，云夕快启程吧。分别的离愁对于佣兵来说，只不过是寻常事，最好的分别方式，那就是微笑着说我们会再见面……”

　　王启突然发现潇潇他们脸色有点奇怪，正诧异时，看见潇潇手指自己前方，他连忙低头，竟然看见云夕公主的脸！

　　险些把王启吓了一跳！这、什么情况啊？什么时候从一边伸头绕过来的？还眨巴着眼睛盯着自己看！

　　那、那刚才说那些话时脸上的惆怅全让她看到了？

　　“嘻嘻。这才是王启嘛，不喜欢你耍酷喔，还是真情流露最帅。”云夕公主说着，挥挥手，转身去了。

　　王启不禁哂然失笑，是啊，这才是她，总给他‘惊吓’。“既然是这样，云夕先别急着走呀，借肩膀让我哭个天昏地暗表达离愁了再说。”

　　云夕公主突然驻足，王启瞬间发现，包括光明剑皇在内，一干护卫们的表情瞬间惊愕，紧接着，无形的愤怒、搀杂着杀气，从他们身上滚滚涌出……

　　这到底是怎么了？

　　王启瞬间把握到借肩膀这三个关键字，想起当初说借肩膀给云夕公主，她惊慌飞逃的反应。

　　难道，这、这在光明帝国里有什么玄机？

　　这情况很不妙啊，那些护卫弥漫的杀气，大有蜂拥而上，乱刀把王启剁成肉泥的架势。

　　就在这时，背对他，沉默驻足了有三秒的云夕公主突然噗嗤一笑。“肩膀在光明帝国本族代表的是承担责任，借肩膀这种话是夫妻，婚配对象，或者感情深到即将结婚的爱人之间才能说的；除此之外呢，就是一家之主，一族之主于危难时候稳定人心的誓言；第三种呢，就是求婚了。就是象征一种宣誓，用自己的肩膀承担感情、责任，除非双肩被压垮，否则决不退缩，决不放弃。”

　　好吧……王启擦了把脸上的冷汗，他知道这三个字的问题有多严重了，难怪当初云夕公主反应那么大，难怪此刻光明皇帝的护卫们反应何等激烈……

　　“不知者无罪，在光明帝国适用吧？”王启很没底气的问了句，本来不知者无罪说白了就是人治范畴，适用不适用，全看有权利定性的人心情，心情好一句话了事，心情不好就是法不容情了……

　　光明剑皇看见云夕公主脸上的表情，于是沉声道：“王启，不知情则是妄言之罪。”

　　这话别人说，王启都会打个哈哈过去，然而，是光明剑皇说的，还有一大群护卫愤恨的要能射穿人的眼神聚焦过来，他真笑不出来……不知情是罪，知情难道不是罪？

　　“那么，妄言之罪怎么论处？”王启琢磨着，弱弱的请教。

　　“妄言圣光者，无心之失，杀！”当光明剑皇嘴里吐出这个字的时候，声音里都带着浓烈的杀机，刺的王启不由自主的心儿打颤，他真想说，圣光能免除他的无心之失吧？然而，面对光明剑皇的认真，还有许多护卫们的敌视目光，他真说不出口。

　　不知情也得死，那知情肯定是灭族了吧？他是孤家寡人，等于说，知不知情都一个罪？

　　然而，这一定是云夕的恶作剧吧？

　　“其实我知情——”王启琢磨着，语出惊人。

　　“嗯？”光明剑皇眉毛一挑，晓晓吓的一屁股坐地上，发抖的叫唤说：“团长，你别想不开呀，我们都还没活够呢！”

　　潇潇也暗暗咯噔，会不会王启没亲人，就拿他们一起问罪呀？然而，这只是瞬间的反应，潇潇太清楚，王启绝不会自杀，何况眼前这局面，她相信无论如何云夕公主都会护着他们。

　　王启神情严肃地说：“其实我是很认真的向美丽的圣光求婚，我知道，我不配，然而，仰慕圣光以至于情不自禁，这有罪吗？难道自卑以至于不敢认真表达，只能用这种玩笑似的方式试探，这种自卑，有罪吗？如果这些有罪，请处死我吧！”

　　“唔！”云夕公主一声惊叫，捂着耳朵叫说：“我听不下去了，一点都不好玩，王启太不配合了。”

　　说话间，她一溜烟的跑了。

　　光明剑皇哂然一笑，也不理会王启一行人的错愕反应，只说：“不知者未必无罪，但圣光宽恕，就一定无罪。圣光为让你不再犯错，故意跟你开个玩笑，王团长应对机智，陛下和圣光果然没有看错人。”

　　这夸奖……王启是振奋不起来的。

　　直到光明剑皇一众护送云夕公主远去，晓晓还没回过劲。

　　王启郁闷的盯着孤远说：“光明剑皇是这么扯的人，为什么没听你说过？”

　　孤远很无辜地说：“我也不知道。”

　　潇潇郁闷的掌按额头，苦笑说：“为什么我们觉得光明剑皇一定是个严肃认真，一丝不苟，呆板不会开玩笑的前辈？”

　　“……对哦，为什么呢？”晓晓抓耳挠腮，觉得这个问题，实在太有针对性了……是啊，为什么呢？就因为光明剑皇名气大，厉害？是前辈？

　　王启郁闷的躺在光光背上，苦笑说：“最该反省的人是我。前有吹牛皮老头的教育，后有奇葩老院长的现身说法，我最不应该先入为主的认为光明剑皇刻板严肃啊……”

　　“不过这玩笑开的咱们都忘记分开的难受啦……”晓晓倒觉得这样挺好，与其分别时难受的两眼泪汪汪，不如彼此欢笑。“潇潇姐、团长，你们说，是不是云夕公主故意制造的气氛呀？”

　　潇潇看傻瓜一样盯着晓晓，困惑地说：“晓弦乐竟然能被你骗到？真不可思议，明明你的智商没提高呀。这么多余的问题你也要问？不是有心，能每次都让人笑的那么开心？没见过真正缺根筋的闯祸精吗？”

　　晓晓很认真的想了想，然后飞快摇头。“真没有哎。”

　　“你自己不就是咯！”潇潇无情嘲弄，追加言语猛击道：“遇到王启才慢慢被改造。哦，我忘了，闯祸精是没有自觉性的。”

　　“团长，潇潇姐又欺负我——”晓晓抗议的大叫，结果看见王启心事重重的怔怔沉思，好奇的问说：“团长在想什么？”

　　王启语气凝重的道：“我觉得，针对我们的阴谋早已经开始，而现在已经进入关键阶段，云夕离开就是对方计划中的关键。”

　　“啊！”晓晓吓的一跃而起，四面打量，好像怕日月佣兵团随时蜂拥而至冲杀过来似的，又好像怕李威安排了无数埋伏，随时都会蜂拥而出，把他们包围歼灭。“李威会雇佣了多少人呀？”

　　潇潇没好气的白了他一眼说：“怎么可能是武力伏杀？”

　　“不、不是吗？”晓晓这才稍稍安心，又唯恐潇潇的判断不正确，询问王启说：“团长，真不会是武力伏杀吗？”

　　“可能性基本为零，那是非常不聪明的做法。”王启的肯定让晓晓放心了，可又困惑了。“为什么咧？”

　　“云夕对光明皇帝的判断应该是可靠的，那就是说，光明皇帝的命令本身至少不是明确的杀，从各方面来说，这种情况也不宜发生。李威要害我们，一定是既不违背光明皇帝的命令，又能从中找到漏洞利用。”

　　“那会怎么办呢？”晓晓更困惑了，王启苦笑说：“像我这么善良的人，实在想不到李威会有多恶毒的主意。对了，从现在开始，我们的饮食开启计划模式吧。”

　　潇潇，晓晓，巨巨，孤远几个人面面相觑，这是从没有过的事情，他们都觉得不可理解。“想到了什么？”

　　“只是预防万一吧。我说了，我这么善良的人哪能想到李威的恶毒心思？”王启语焉不详，潇潇忍不住作呕状道：“论肚子里的坏水，李威都未必有你多！只不过你不害人而已！再说这种恶心的话我真过来吐你一身！”

　　“潇潇姐，我错了……”王启识趣的认怂，潇潇果然不再穷追猛打，又听王启说：“可能性还是太多，真没办法肯定，反正能防备的措施都得做。”

　　“……那行，每个人都减少四分之三的食水量，有必要的时候再削减。”潇潇毫不留情的决定幅度时，王启弱弱地问：“潇潇姐，能当我没提过这事吗？”

　　“废话！”潇潇直接粉碎他的幻想，晓晓抱怨叫嚷说：“不带这样的！什么都不清楚呢就削减那么多！真有情况还让人吃饭吗？”

　　“让！真有情况就全减到十分之一！再不行，百分之一！”潇潇说完，横扫一圈，首先盯着巨巨逼问：“要不然现在开始就百分之一的量？如果有意见的话——”

　　巨巨连忙识趣的摇头，但不表态支持，潇潇习惯她投票永远锦上添花，转而恶狠狠的盯着晓晓，后者装死躺地上，气鼓鼓的不做声，倒是难得的识趣。

　　不料潇潇心里刚称赞了晓晓两句，就听见他用幽深似鬼叫的声音说：“潇潇姐……你减肥吃的少就拖着我们一起挨饿……不怕饿死了我们，你一个人孤独无助吗……”

　　潇潇什么也没说，很干脆的，抬手打了个响指，然后，孤远闪电般一掠而过，熟练的用剑柄撞晕了晓晓……


第249章 水至清

　　章节导语：这就是，预料中的恶意？

　　————

　　潇潇命令，孤远动手，晓晓被击晕。看起来，这已经成套路了。

　　王启不得不感叹，还是潇潇厉害，自带强力护花使者，现在还发展为具备主动攻击的打手功能。

　　巨巨熟稔的把晓晓拽到腿旁，让他安静的昏睡。

　　由此可见，在宇宙虚空躲藏的几天里，这样的情况真没有少发生，晓晓那句不是睡觉，是被打昏，或许并没有多少夸张的成份。

　　“有点不对劲。”孤远竖剑面前，手按剑柄，眺望着前方越来越近的璀璨光团。

　　宇宙航行中，航道遇到别的航行兽，很正常。如果航行兽快，赶超前面的旅行者也是常事，然而，以光光现在的负载程度，又不是发动了时空通道，正常的飞航期间跟这么多光点越来越近，的确不对劲！

　　王启直接喊话问唯光：“前面的是什么人？”

　　唯光听见，连忙答应说：“王指挥，那是光明守护第三团的人，正好也要回去，奉命跟我们同行。”

　　“不知道三团的团长是？”光明守护的编制情况是秘密，当初刚出发的时候王启就尝试过打听，唯光当时委婉拒绝说，有必要的时候会回报，现在既然碰上，当然就是有必要。

　　“苑团长，苑婧。”唯光答应的飞快。

　　因为跟李威结怨，王启在皇宫里曾打听过跟李威相关的事情，譬如交情特别好的家族，官员，等情况。当然不可能囊括全部，但在主要的人物里，没有这个名字，也没有这个姓氏的家族。

　　这么会功夫，那团光已经隐约可见，光明守护三团的人也在朝他们过来，王启暗暗计算人数，竟然有三十。这是光明守护全团的人数，正常情况下其实不会汇合在一起行动，尤其目前兰飒十四墓的事情让人手吃紧，要说，似乎真是为了重新计划未来的方向才对，否则的话，为了他们，完全没必要这么浪费光明守护的珍贵资源。

　　“苑团长，这位就是王指挥。”唯光热情介绍，王启看见那苑婧英气逼人，以女子之身，却透出很有压迫性的气场，让人觉得威风凛凛，自然而然的不敢随意玩笑。

　　苑婧当然也在打量王启，觉得他面带微笑，神情沉稳，却并不严肃，整体感觉犹如身上的青蓝色的战甲那样，让人感觉轻松愉快，却又不致于产生浮夸不实的看法。

　　“王指挥战功赫赫，虽然出身佣兵，但做的比我们都更好。兰飒十四墓的奥秘，多亏有王指挥看破，否则我们至今还只能跟在三环之剑后面徒劳奔走。”苑婧言语客气，倒不像是带着有敌意的使命而来。

　　“过奖了，这种事情说到底还是有运气成份，不敢说什么全凭本事。”

　　“王指挥太谦虚了。”

　　王启对苑婧的初步印象是，认真负责。从她跟自己和唯光的态度来看，像是个对人不卑不亢的人，八面玲珑不像是她擅长。

　　汇合后，又继续启程，似乎，没有什么事情。

　　就这么又过去了一天，晓晓已经不担心了。每天乐颠颠的在三团和唯光带领的一团里乱窜，各种吹牛。如今因为他的声名，还有刺杀敌首的真实战例，两个团里几乎没有战士不相信他的那些胡扯理论。

　　潇潇看在眼里，倍受打击的感叹说：“从此不相伟人传！晓晓充分证明一个残酷的事实：成功后随便吹！啊，再也不要偶像了！谁知道是不是第二个晓晓，想到就觉得好可怕！”

　　“潇潇姐打击面太广了吧？”王启笑着说：“其实我一直就有偶像，而且我觉得自己是个没有偶像就无法前进的人。”

　　潇潇诧异的反问了几个宇宙知名人物的名字，王启全都摇头，最后她犹豫不决的追问说：“不会是吹牛皮老头吧？”

　　“开什么玩笑？那老头哪能当我偶像。”王启仍然否定，潇潇真猜不到了，就催促说：“快说是谁，别蹦出个莫名其妙的人。”

　　王启手指自己，笑的开心。

　　潇潇愣了愣，捂嘴欲吐状。“人自恋到这种程度，还有什么可说？”

　　“这叫自信。”王启很认真的纠正。

　　“到了。”孤远指着前方白光朦胧的光明帝都星提醒，潇潇打击说：“幸亏到了，要不然我肯定得被他恶心的吐出来。”

　　“哎呀呀，平安无事就好啦，这回能领多少赏金呢？”晓晓满怀憧憬和期待，又问：“橙汁的钱到账了吧？”

　　“虽然没空查，但她留下养伤，就算李威真有什么阴谋，等通知到她也已经超过约定的日期。这笔钱应该不会出意外，对她来说完美的解决办法是不惊动李程两家，独自凑集这笔费用最好，如此一来她只有买功劳的贡献，尾款的事情就没人知道了。”

　　“你不会连这也算计过了吧？”潇潇又觉得难以置信的追问：“但那时候你怎么会防备我们可能会被李威暗算呢？”

　　“我又不能预知未来……当时只是考虑到如果以李程联盟的支付能力作为要价基础，很可能橙汁会觉得反正她只能落个无能的黑锅，索性甩手不管上报家族，而价钱过高李程两家如果不要钱，直接让程芷承担虚报功绩的罪，那就鸡飞蛋打一场空了。”

　　“哎呀呀，反正钱拿到就好了嘛。”晓晓没兴趣关注这些细节，对他来说一点都不重要，重要的就是美好的结果。“团长团长，回光明帝都后我要请假哦，因为我是有女朋友的人喔，适当的休假是必须的喔！”

　　“对于晒幸福的人，过去在天马帝国的学院，通常都会祝福说，”潇潇清咳两声，突然恶狠狠的怒视晓晓，声音恶毒：“鸳鸯戏水都他妈的淹死，比翼双飞都他妈的摔死！”

　　“人，怎么可以这么恶毒；怎么可以因为嫉妒就这么诅咒……”晓晓双手捂着眼睛，作呜呜哭泣状。

　　然而，潇潇已经无暇理他，他们已经看见进出帝都星气层的，大片区域的航行兽流。一边是涌进去的各色航行兽，另一边是飞出来的源源不断的光团。一片片限定的进出区域之间，是光明帝都的巡守队，星球表面，隔一段距离人流汇聚的区域，形成如光河的壮观景象。

　　人流量的热闹程度，简直夸张。

　　不过，帝国官员不走人多的通道，为了应对很多情况紧急的情况，基本上任何帝国都会设立官道，当然，人流量小的正常通道都完全不会拥挤的帝国，那是完全没有这种必要。

　　王启一行从帝都星北极的通道降落，那里的好几支巡守队徘徊防卫，避免有人误入。唯光启动发光的信息卡印记，那是通行使用的凭证，宇宙巡守队的人就放了他们降落。

　　官道降落点设立在北面城墙上，那里是北城墙驻军的驻扎点之一，长期都有足够的方位力量。

　　降落的时候王启他们发现，航行兽店里有一棵棵粗壮的树木。

　　“陈凯子的和平树协防在这里也用上了呀！”晓晓十分惊喜，王启也替故友高兴，光明帝国帝都用上，意味着相关的人员搜集和平树在西西帝国的很多数据，判断认为非常可靠了，才可能这么做，否则出点事情的话，相关的人，全都得哭死。

　　众人的航行兽降落，都还没来得及下来，就发现官道降落点里大量的守卫全涌过来，看那包围的架势，完全没有善意。

　　王启心道：‘还是来了。’

　　但看苑婧却并不像伪装的沉着脸冷喝道：“放肆！”她催动信息卡，那里面亮放的是光明守护通用的证明，正常情况下绝没有城守敢阻拦他们，分分钟一个耽误紧急军务的重罪就能让他们吃不了兜着走。

　　然而，此刻明显不是正常情况，那些守卫根本没有后退。

　　他们的统领单手按剑，脸色冷沉，穿过人群，匆匆而至，看见苑婧他没什么特别表情，看见唯光的时候，他绷着的脸稍见舒缓。“请各位稍安勿躁，等水至清团的人来了再说。”

　　水至清？

　　苑婧不由脸色微变，下意识的望向唯光。

　　水至清则无鱼，顾名思义，水至清团就是专门查处各类违规，背叛，出卖帝国利益等等事情的执法部门，权限很高。直接向光明皇帝负责，名字的由来是因为某代光明皇帝曾跟朝臣就腐败之类的问题争论时，愤然怒道：‘朕偏不信水至清则无鱼，朕偏要帝国上下清澈见底’。

　　于是，水至清团就成立了。但凡有点不干净的官员被找上，那就得两腿打颤嘴哆嗦，胆小的直接能吓晕，找个理由寻个空隙然后直接自杀了事的情况，那也不罕见。

　　唯光表现淡定，苑婧自问没有亏心事，觉得团里的人一个个也不是那种人，所以才觉得，水至清团找的必然是唯光的人。

　　“团、团长，咱们没什么把柄吧？”等待期间，知道水至清团干嘛的后，晓晓惴惴不安的追问王启，唯恐直接被栽赃罪名，拖走丢进死牢。

　　潇潇恨恨然咬牙道：“栽赃我们难，但要非说谁可疑，那就一点都不难！我告诉你啊王启，我可宁死不会愿意进那种地方！谁知道会遇到什么事！”


第250章 毒手在先而未觉

　　章节导语：暗算，原来在未曾察觉的时候，早已经实施。

　　————

　　“你不进，我就绝不让你进！”孤远神情严肃，庄严肃穆的仿佛对着女神宣誓。不过，潇潇本来就是他的女神。

　　“潇潇姐有这种决心，那我宁死也不会让你去。”王启哂然一笑，坚定的语气让潇潇心头一暖，立马觉得没那么可怕了。

　　见过橙汁被若斯软禁的情况，那还是温柔客气的，王启还能让潇潇，让团里的人去受那种折磨？

　　不，绝对不行！

　　为什么当佣兵？因为追求自在。

　　凭什么去忍那种委屈？绝不，就算是光明帝国强加的痛苦和委屈也一样靠边去！否则还当什么追求自在的佣兵了？不如卸甲从政吧，那委屈还受的有实际意义。

　　周围的和平树上，生长出来一条条粗壮的树藤，在周围，在他们头顶上空，缓缓摆动。

　　树妖用以协防，那真的是绝了。

　　但晓晓并不害怕，树妖的战斗力他们太清楚啦，别的航行兽怕它，但他们的光光可不怕！因为光兽能够在晓晓命令下仅仅把他们站立的脚下区域物质化，身体的其它部分完全能光线化，树妖的树藤能缠绕住光线？当然不能！那就无法限制光光了。至于他们几个，别说这么点树妖，再多点，他们也能保护自己。

　　“咱们有光光，不怕。”

　　潇潇掩面，低声反问说：“食水都不要了？”

　　“……为了活命！吃的喝的算什么？再买就是了！”晓晓回答的大气，潇潇却摇头不止，低声斥责说：“你的智商真没办法提高了！一旦武力强行撤走，就是光明帝国的通缉犯，在光明帝国势力范围内，上哪买得到食水？”

　　“飞出去也不要几天嘛。”晓晓不以为然之极，王启听到这里，心里一动，忙说：“看好光光！谨防被人做手脚。”

　　“不可能啦。”晓晓很自信的揉揉鼻子，骄傲的把胸甲拍的铮铮作响。“光光那么聪明，吃的宇宙能量，哪能害它呀！”

　　潇潇也意识到凶险在哪里，如果李威算定他们受不了水至清团的扣留审问而强走，那就是主动变成通缉犯身份，将来会不会被光明皇帝赦免是另一回事。

　　现实就是，那种情况下他们必须得不到补给的穿越光明帝国的势力范围。如果光光状态正常，那没关系，极限也就饿上十天半个月，死不了。然而，如果光光状态不好，别的不说，如果不能开启时空通道……那么，想抵达能够购买食物的帝国，需要多久？绝对足够把他们饿死几次！

　　“晓晓，光散病不能人为制造吧？”想到这些，潇潇就记起最初是怎么遇到光光的，那时候它就是得了航行兽的绝症：光散病啊！

　　“当然可以啦。但是成本很高哦，不但得是吃饱了撑的闲着没事做的人，还得是钱多的没地方花，人为制造光散病的成本都能买三头光兽啦！”晓晓摇头晃脑的说完，发现潇潇脸色难看的注视着自己，他意识到为什么会有此问了……

　　人为制造光散病成本高？李威觉得有必要的话，花钱办事对他来说是问题？得吃饱了撑的闲着没事的人，因为配置麻烦，需要搜集加工的东东很多，但人力资源对李威来说是问题？

　　“……光光，光光，你，你把眼睛亮起来，让我看看呀，让我看看……”晓晓的声音有点哆嗦，这让众人都感觉很不妙，王启想起在抵达的时候，最后一次本来要开启时空通道，结果光光没能成功开启时空之门，变成走亚时空通道赶路，那段路多耽搁了几倍的时间。

　　当时谁也没在意，晓晓也粗枝大叶的说一定是光光负载的食水太多，累坏了，能量不够。可现在，却让人暗暗发怵……

　　王启看着唯光，但从他脸上，发现不了什么。然而，如果一直在光光周围同行的日月佣兵团带着制造光散病的‘毒药’，想谋害光光，那真的太容易，容易的他们想什么时候下手就能什么时候下手！

　　光光的眼睛应晓晓要求变亮，在王启他们看来，没什么区别，但晓晓仔细观察了片刻后，突然一屁股坐地上，张大嘴就放声哭号了起来！

　　“团长……他们真给光光下了光散病的毒……呜呜呜……光光病了，已经是光散病二阶段病症状态啦，呜呜呜……都怪我不细心，光光刚才开不了时空通道的时候我就该发现的呀……呜呜呜……”

　　对于晓晓来说，光光不仅是航行兽，是在他们穷的时候，意外得到的当时远远超越他们财力的优秀航行伙伴。而且是晓晓自认为，生命中第一个伟大的成就，也是在心之家团里第一个人人都承认的巨大贡献。

　　他对光光的感情，不比寻常。

　　别说晓晓，就是王启他们，闻讯都特别难过！光光只是航行兽，然而，给他们的助益和陪伴，如同同伴。

　　“杀了他！”孤远愤然拔剑，怒视唯光，被王启一把按住，犹自激愤难当。

　　唯光开始被吓一跳，看王启拦着，他也忙退开远些，却仍然被心之家一行人瞪的羞愧难当，不由自主的偏过头脸，暗暗咬牙，低声说：“奉命行事，无可奈何。”

　　“奉命？”王启笑了，追问说：“奉谁的命令？如果你可以肯定地说，奉的是光明皇帝的命令，那么，我就当圣光连自己的哥哥都不了解，就当我们心之家全瞎了眼，什么也不说；如果你说奉的是别人的命令，我必须说：你对不起光明皇帝，也对不起你曾经不止一次谈论的所谓忠勇。”

　　唯光沉默片刻，声音有些犹豫不定的回了句：“我不知道是谁的命令，作为光明守护，见守护令如见陛下，至于守护令是谁拿着，命令像不像是陛下下达，这些都不重要。”

　　这番话透露的信息其实已经足够多，唯光并不觉得命令是光明皇帝的风格，但他认令行事，无可选择。

　　“事已至此，心之家任务执行过程怎么样，别人不清楚，你们很清楚。我们有没有理由接受水至清团的调查，你们也很清楚。是痛快点，给句话；还是配合李威无中生有谋害我们，看你。”王启知道眼前是关键时刻，心之家随时会炸。等水至清团来了后局面跟他们直接走没区别，还是说能够避免局面走入最糟糕的情况？

　　唯光沉默片刻，正视王启的目光里，带着明显的诚恳劝说。“王团长，听我的，稍安勿躁，等水至清团来是最好的选择。”

　　“还等什么呀？马上走得了！”潇潇愤恨不平，孤远咬牙切齿，光光被毒，让他尤其激愤难当。

　　正因为是这种时刻，王启很清楚他必须克制，必须冷静。大家伙要团长干嘛的？就是能在关键时刻，做出冷静又正确决定的！总不能是要团长喊着好玩的。

　　唯光的性格为人，通过接触了解，王启认为他既然心里明白命令不是光明皇帝下达，那就不会全心全意的配合执行，这时候的劝阻，应该是善意。而眼前的现实也很清楚，等不等水至清团的人来，他们如果要强行突破，都是跟唯光为首的一团、苑婧带领的三团，以及城守军动手的结果，那就是最糟糕的结果。

　　多等一会，结果真不可能更糟糕。双方综合战斗力的差距已经够悬殊，哪还在乎多水至清团的人加入。

　　“好！我们等。”王启做出决断，叫嚷最大声的潇潇，其实也没有反对。

　　蹲在晓晓身边的巨巨，劝慰了他好一会，看他仍然泪如雨下。“晓晓不哭了，光光病了我们可以给它治疗的，你这么哭，光光也会很难过。”

　　晓晓突然止住了眼泪，牙关咬的吱吱作响。他是被最后那句话提醒了，光光不知道自己病了，更不知道它这是第二次染上绝症光散病。上一次，他有灵药，可现在没了，他父亲那也没了！

　　但光光现在不知道，如果现在知道了，那就得一直承受等死的折磨。晓晓不想光光那么痛苦，光散病不是急死病，光光还能有一段时间，目前的阶段只是不能开启时空通道，精神状态方面没有很明显的下降，也没有什么不舒服的反应。

　　看晓晓不哭了，巨巨把他捧起，放肩膀上，温柔的笑着说：“嗯嗯，这就好了嘛。是病就一定能想办法治疗的吧？”

　　“……巨巨，那是绝症……”晓晓牙关紧咬，虽然没有哭号了，却仍然泪如雨下。

　　巨巨不由怔住……很久，很久，她呆滞的脸上，突然化作怒容，她的眸子里，燃烧着仇恨的火焰。“晓晓！我们杀了下毒的人！血仇不共戴天！”

　　巨巨的激烈反应，让晓晓愣了，他从没见过巨巨这般模样，但短暂的惊愕之后，他又想起来了，他们聊天的时候曾经听巨巨说过，她觉得很少有事情值得那么计较，那么在意。晓晓就问她，那到底什么才必须在意和计较。巨巨说，感情，责任，还有就是不可原谅的血仇。

　　“巨巨，你、你别激动呀，你别呀……”晓晓反倒怕了，他是担心光光，但现在这种时候，动手不是找死吗？想从光明帝都星武力杀出去？闻所未闻嘛！而且光光还无法开启时空通道，就算冲出气层了也跑不掉。


第251章 霸气附体

　　章节导语：别以为在乎仪态的美女就只会在窝里横，平时斯文那是怕吓着你！

　　————

　　巨巨嘴里扑哧扑哧的吐出热气，那双平时看起来温柔大方的眸子里，布满血丝，尤其可怖。“血海深仇不能忍！”

　　“……不是呀，可能还有办法救的。光光还没死呀！”晓晓只能捂着良心说谎话了，他伤心归伤心，可不想把命送在这里。

　　瞬间，犹如气球泄气，巨巨的怒气顷刻间消弭，摸着脑袋，困惑的反问说：“晓晓你不是说光散病是绝症吗？绝症的意思不就是治不了吗？”

　　“绝症是这个意思，但不等于所有得绝症的都无法痊愈呀！”晓晓反应很快的答辩，自觉这句话回的太妙了。

　　果然，巨巨怔了好一会，认可的点点头。“嗯，你说的太对了！”

　　晓晓暗暗长松了口气，然后，他突然发现，他是不是成熟了？明明他自己难受的要死，可为了团队，为了大局，反而要在巨巨面前装淡定，还要用美丽的谎言安抚巨巨的激怒。想到这些，晓晓四十五度抬脸望天，喟然长叹道：“哎呀，成熟的感觉真忧伤呀……”

　　“什么时候了你还顾着发神经！”不明就里的潇潇甩手一颗心气能量球砸在晓晓脸上，炸开时，留下一脸灰黑。晓晓抹了把脸上的炭灰，纠结的抗议说：“潇潇姐，为什么你每次都要用心气力量球制造炭灰……”

　　“为了挡住你那张看了就让人来气的脸！”

　　这理由太强大，晓晓默默无语了。

　　短暂等待期间的紧张，就这么被内部消化。

　　水至清团的人，终于来了。

　　一共只有十个，从规模来看，完全没有战斗的架势。但实际上就凭日月佣兵团，光明守护三团，以及城守军，哪怕水至清团只来一个人，也足够了。

　　带头的那个男人王启他们并不认识，然而，在看见的第一眼，就很自然的产生：此人跟李威必有关系的判断。

　　因为两个人长的很像。

　　那人神情冷峻，看起来真有铁面无私的架势，然而在潇潇眼里，就凭他那张跟李威必有关系的脸，就让她无法把他和公正联系在一起。即使明知道过了那么久，水至清已经不可能如当初刚成立时那样清，但看见跟李威有莫大关系的人在其中做事，潇潇还是觉得非常失望……

　　“小草工会，心之家团长，王启。执行陛下交待的绝密任务期间，诸多迹象显示通敌。本当拿下严审，然而陛下仁慈，认为人各有志，特恩赐你离开光明帝国及附属国之惩处，从今以后，未经许可擅入光明帝国任何附属国境内一概视为刺探情报的细作之行。”

　　众人微微一怔，旋即都明白过来了。临末，光明皇帝还没忘记分化他们，王启是必须剔除的因素，而心之家的其他人，并非如此。现在判处有罪的只有王启一个，他为了团友考虑也该一个人离开；心之家的其他人为了现实考虑，也该放弃跟他同行。

　　那人宣读完光明皇帝的旨意，派人拎来几大袋钱币，放在心之家王启等人面前。

　　“陛下仁慈，对你这种通敌的奸细仍然信守诺言，这是属于你的赏金。”那人说着，取出信息卡令牌，冷冷然道：“好了，唯光、苑婧领命——”

　　唯光和苑婧双双作礼。“在！”

　　“令你们押送奸细王启至永恒徘徊宇宙区域，不得有误。”

　　“……是！”唯光和苑婧双双领命时，目光中都流露出不忍之色。

　　永恒徘徊宇宙区域？

　　谋杀！这根本是赤裸裸的谋杀！

　　“好了！立即出发，至于心之家佣兵团的其他人，可以在帝都自由活动，一切如常，陛下回来时会亲自接见你们。”水至清的那人催促起行。

　　王启笑了，这就是李威的手段，也不愧是精通规则的混蛋。

　　光明皇帝的本意很明显，是要驱逐他离开，永远不让他踏入光明帝国的势力范围。并没有，或者说不能有名面上杀他的意图，那对于光明皇帝跟圣光的感情有影响，也对他英明神武的形象有影响。

　　李威做的很简单，下毒光兽，从回来到驱逐王启，期间故意不给他任何补给的机会，然后派人押送，杜绝他通过跟其他佣兵团购买食水的可能，选择的押送地点又是比较荒僻的航道。

　　光兽无法开启时空通道，航程本来就比平时久，如果王启不是因为若斯而装载了极多食水的话，根本就到不了押送地点就会活活干渴而死！

　　那时候，状告谁有用？哪怕有一天圣光责问，水至清团的人也能够轻飘飘的来一句，考虑不周，而且也没必要为一个奸细考虑的那么周到。至于光明皇帝？王启这个会‘拐带’圣光乱跑的家伙死了，他不知道有多高兴才对！难道还能惩罚李威的‘暗合圣意’？

　　‘李威，好手段！’王启是笑了，笑李威好手段，完全顺应规则的玩，没有低能的请人伏杀之类的，然而效果比那样来的更可怕，因为无形中利用了光明守护两个团的人作为押送力量，偏偏杀人还不需要动手。

　　王启笑着，摇头不止。若斯的确比他更了解权力的控制欲，任是光明皇帝这样的人，也一样。

　　他没有什么好说了，也没必要说，拎着钱袋跳上唯光的航行兽。

　　水至清的那人立马厉喝道：“谁许你擅用帝国的航行兽？”

　　王启笑说：“那我怎么走？我没有航行兽。光兽是团队共有，肯定属于他们人多的一方。”

　　“哼！王团长没有？那简单，我替王团长准备了一头！”那人说着，下令说：“去给王团长买头窝窝兽。”

　　王启本来使个心眼，跟唯光同程，他的航行兽能开启时空通道啊。然而，这小动作早在对方预料之中，窝窝兽是什么航行兽？

　　是超重型运载类型航行兽，一般用于星系内，星球之间。没有开启时空通道的能力，但负重能力极其强大，航速只有三等，被别的航行兽各种甩飞。乘坐窝窝兽？铁定会干渴而死！

　　王启无可奈何，跳回光兽背上，冲潇潇他们说：“回头见。”

　　“呜呜……团长，我见完弦乐后一定会去找你的！”晓晓抹着眼泪往前走，正要跳下光兽的时候，觉得有些不对劲，回头看时，发现潇潇她们全都没动。“潇潇姐，你们还磨蹭什么呀？”

　　“你去见你的相好吧！”潇潇冷冷然斥责，晓晓有些尴尬难堪的摸摸脑袋。“不、不是呀，就算不见弦乐，我们也是先下来比较好吧？”

　　“要走你走！”潇潇抱臂胸前，神情冷淡。

　　“团长，我到底是走呢，还是不走呢？”晓晓没办法了，他觉得当然要走，回头买上食水，租头航行兽，凭借定位卡找王启，不就解决问题了么？当然，在这之前反正光兽背上有食水，他完全能先去找晓弦乐约会几天。

　　可是，现在潇潇不知道哪根筋不对，非坚持不走。他就这么走吧，好像成了叛徒，这么麻烦的选择题在面前，他当然要使用绝招：问王启咯！

　　王启考虑片刻，眼睛连眨，晓晓会意立即发动风之力的风吟，然后就听见王启交待了一番话，点点头会意说：“我知道啦团长！”然后蹦蹦跳跳的下去了。

　　王启没有劝说潇潇他们离开，只是笑笑，问巨巨说：“这一路能活下来也肯定要忍饥挨饿煎熬不短的时间，你的情况我们都知道，最好是先下去，晚点咱们再汇合。就跟晓晓一块吧。”

　　巨巨想了想，点头领命。“好的。”

　　她跳下航行兽，跟着晓晓去了。

　　水至清的那人看见潇潇和孤远仍然没下来，冷冷然道：“你们两个还不下来？跟着王启，就意味着你们是同谋！从今以后，同样成为光明帝国及所有附属国拒绝接纳入境的奸细！”

　　王启还没来得及劝，就听潇潇冷冷然道：“少废话！我就是看你们不顺眼！拒绝入境就拒绝，不在光明帝国的势力范围内活动我们活不下去了？光明皇帝纵容小人李威胡作非为，陷害忠良，你这个同流合污的恶心丑八怪想在这吓唬谁呢？光明皇帝以为自己很聪明，赶走王启留下我们，回过头各种拉拢奖赏任务支派，从此让我们形同陌路，逼我们没法在一块是不是？他以为我们都傻看不出来啊！我偏不让他得偿所愿！还有，回去告诉李威，洗干净脖子等着，别让我们听说他出光明帝国势力范围，对，还有你，回头打听到你名字了，让你一家老小都当心点，离开光明帝国境内就有横祸呢！”

　　“你、你！你、放肆！简直放肆！竟敢当众羞辱陛下，威胁帝国官员——”那人愤怒的手指潇潇，原来并非永远只会冷着脸。

　　潇潇不以为然的挑衅笑道：“我对皇帝说一个脏字了？好心提醒李威和你的家小出门小心，犯什么罪了呀？我听说侮辱光明皇帝是罪，没听说骂光明皇帝的官是罪，就骂李威和你了，怎么着？你来抓我呀？”

　　爆发的潇潇单手叉腰，手指那水至清跟李威必有关系的官员，想说就说，想骂就骂，霸气侧漏，别说孤远愣呆愣呆的，连王启都看傻了眼……


第252章 变相死刑

　　章节导语：把几个新秀高手一起活活饿死，这样真的好吗？

　　————

　　从认识潇潇开始，她对外一直注意仪态，吃饭都细嚼慢咽，唯独在管他们奢侈花费，以及对待晓晓的问题上显得暴力。

　　而此刻，她撕掉大小姐的贵气，恣意显露大小姐的脾气！

　　眼看那水至清的官员要炸，唯光立马高喝：“奉陛下命令，押送王启为首一行奸细，即刻出发！”

　　光光在日月佣兵团以及苑婧为首的光明守护三团包围下，升空而起……

　　“哼！”水至清的官员冷冷一笑，心里平衡了很多。‘看你们饿上几十天，还有力气张牙舞爪口出狂言！’

　　那官员看王启他们已经飞高，转而对晓晓和巨巨笑说：“能够辨别奸恶，果断弃暗投明，坚定不移的追随光明帝国的荣光，两位不愧是真英雄！如两位这样的有能之士，才能够承担得起心之家的荣誉嘛。陛下对两位，早有安排，首先嘛，请两位对着信息卡诉说王启通敌的可疑细节，如果能说的出通敌的具体事情，更是揭发有功，重重有赏！”

　　晓晓瞬间傻眼，哪想到刚下来就被逼着干这种违背良心的事情啊？这时才觉得王启太明智了，要不是早有交待，他还真不知道怎么应付。

　　“那啥大人？哦哦，李大人，这东西录了是要给圣光和陛下看的吧？”晓晓笑眯眯的问着，他下来了，而且就他那张脸，还有那眼神，看着就像唯利是图之辈，那李姓官员呵呵笑说：“小兄弟人小心不小呀，只要你好好说，赏赐一定丰厚！陛下早有安排，只要办成这件事情，立即调派你们到帝国边境星，任职百星城统；又或者到任意附属国，择合适官职上任！”

　　所谓的城统，一颗星球上城市的统领，百星城统指的就是统领一百颗星球。等于是一颗星球上军事方面权利最高的职务。即使在所属领地的王爷面前，百星城统也是说得出名字，地位很不一般的官员了。

　　更别说，除此之外，还能够在附属国内挑选合适的职务，那要当什么官，就更容易了，要个封王都并非不可能。

　　‘团长算的真准，这些坏蛋做事真绝……’晓晓暗暗嘀咕，心里佩服潇潇，这回她竟然看的明白，知道下来了结果也一样，除非真打算听任摆布，不然的话，下来了，还是得上去！而且还得单独一个人，什么补给都没有的上去！而这，本来就是又是种变向的压力逼迫。

　　早点跟王启一起走，那还有股义气支撑作为动力，胸腔里还激荡着大不了一起饿死的豪情。现在落了单，义气给谁看呀？一样被押送着驱逐，饿死路上了，不知道的还当他贪生怕死投了敌，躲藏在哪里逍遥快活从此了无音讯呢。

　　要是没王启的交代，晓晓就这么下来了，真没勇气在这种压力面前说不。

　　晓晓装作动心，其实他只要不故意装的正气凛然，别人并不容易把他和视金钱如粪土的情操联系在一起。

　　“李大人，附属国的能挑哪些帝国的呀？”晓晓故作感兴趣，一旁的巨巨嚼着肉干，她没听到王启的交待，但是她早练成任何情况下相信同伴的本事，所以，不管晓晓此刻说的话有多让人愤怒，她都不会当真。

　　再简单的人，跟着王启一起闯荡这么久，也被磨砺的自带防骗防忽悠防伪装等属性了。

　　那李姓官员呵呵笑着取出信息卡，把早有准备的信息图展示在晓晓和巨巨眼前。“光明帝国的附属国之多，人尽皆知，只要在这片区域范围内的，无论哪个帝国的什么武职，随便挑选，陛下一纸令下，没有敢拒绝不从的！”

　　晓晓发现，划定的区域在光明帝国一面的边缘地带，他试着手指相反的另一面边境，问说：“这边的行不行呀？”

　　李姓官员呵呵笑笑，脸色稍冷。“不行！”

　　“为什么呀？这边的难道就敢不听伟大光明皇帝的命令？都是边境区域嘛，也没间的特别好。”晓晓故意装傻，心里还抱着一分期许。

　　那李姓官员不咸不淡的说了句：“人啊，选定了立场那就要站稳。左右摇摆那叫墙头草，放哪，都不招人待见。陛下限定区域，即刻上任，就为了避免让别人误会说你们有机会暗助奸细王启一行，这番苦心你得明白。”

　　“是是是，李大人教训的是。我呀，就是好奇，真没别的心思。王启他们爱咋咋地，我是有家室的人！不能只顾考虑他们嘛，那就咱帝国本土边境，当个百星城统多威风呀！别的地方当个王还不一定靠谱呢，说不定皇权易主就有血光之灾！在光明帝国多安全哪！特别光宗耀祖咧！”

　　“好！那么，即刻上任，没问题？”李姓官员脸色稍见好看，晓晓点头如捣蒜。“没问题没问题！”

　　那李姓大人举起信息卡，晓晓说巨巨嘴笨，他来说就行了，对着里面一通有板有眼的胡编乱造，时间地点甚至客房房号什么的都有，听的那李姓官员一愣一愣的，最后说完了，收起时高兴的直笑。

　　“好！安排两队人护送两位城统大人出发！”

　　晓晓千恩万谢，笑的那叫一个下作，声气那叫一个讨好，让那李姓官员都看不下去。‘什么心之家！亏李威还说要多家留心，就这种货色简直多此一举！就会说些无用的好听话，不见拿点实际的好处……’

　　李姓官员不想主动索要，那会惹火烧身，也不稀罕一点财物。看晓晓领着巨巨欢天喜地的去了，虽然看不起，但还是悄悄顶住护送的带队人说：“路上盯紧点，他们如果想逃走暗助奸细王启一行，只管拿下！万一逃了，立即就近发布通缉令。”

　　晓晓和巨巨坐上李姓官员安排的航行兽上，也是一头没有发动时空通道能力的航行兽，而且是固定航道来往的。

　　直到这时，晓晓才发动风吟，跟巨巨沟通说：“你别担心，咱们这是曲线帮助团长他们呢。”

　　“喔。”巨巨点点头，又说了句让晓晓十分感动的话。“我没担心呢。你跟团长一定有办法的呀，团长说跟着你，我就跟着你好了。遇到什么事情你都一定能克服，晓晓一直很棒的！”

　　“……呜呜……巨巨，除了团长，只有你懂我！”晓晓抱着巨巨的脖子可劲的哭。

　　巨巨拍拍他的背，沉默了不久，突然说：“晓晓，光光会没事吗？”

　　光光……会没事吗？晓晓不知道，但是，能有什么办法呢？面对光散病，他父亲哪怕没有得机能退化的痴呆症，也没什么机会再找到治疗的灵药，现在更是毫无办法。他们只能相信奇迹吧，因为那是唯一的希望。

　　“会没事的！光光一定能从我身上学到百折不饶的精神，还有创造奇迹的斗志！最最最重要的是，他一定能沾染我那强大无比的，逢凶化吉的运气！”晓晓自我安慰的振奋话，却让巨巨眼睛特别亮，很认真的点头说：“嗯！晓晓说的对，光光一定会没事！”

　　两个人，乘坐者陌生的航行兽，被陌生的人押送着，飞往完全陌生的地方……

　　但是，比起王启他们来说，晓晓和巨巨的情况简直太舒服了！

　　其实他们也没什么大问题，就是每天都在节食。

　　除了心气力量，王启和孤远都不敢练剑增加肌体能量消耗了，最关键的是水份。

　　从被放逐开始，他们就在潇潇的主张下进入终极节食状态，每个人吃的喝的，都是平常的百分之一量。

　　原本他们相信，按这样的标准，怎么可能熬不过去？平时一顿现在吃一百顿哦！

　　然而，三个人当天都没熬过去。

　　最后稳定维持的，是正常的十分之二量。

　　就这样，还一个个饿的肚子咕咕叫，身体有气无力，情绪低落，状态糟糕。

　　“鬼地方到底有多远……”潇潇看着还有不少的食物和水，真想痛痛快快的吃喝顿饱的，最可恨的是押送他们的唯光和苑婧啊，她们不缺吃不缺喝，出发的时候城守均替他们补给了食水，每次开吃的时候，都让他们备受煎熬！

　　“唯光顾虑苑婧，避嫌，一直跟我们保持距离，哪能跟我们交谈？”王启也想知道那鬼地方有多远，可惜，常规信息地图里没那地方，问唯光吧，又没机会。说到底是李威心思慎密，又说不定是光明皇帝的心思比鬼精还精。让这么两个光明守护的团长一起押送，互相监督，简直妙。

　　苑婧跟他们没什么交情，而且个性又是严肃认真负责，忠心耿耿、甚至于古板的类型；唯光倒不是，也有交情，然而在苑婧这样的人监督下，他敢说不该说的话？敢做不该做的事情？

　　避嫌都还来不及呢！

　　“不行！我不管，王启你非得问出到底还有多远，要不然我熬不住啦，真得开吃了！”潇潇发挥蛮不讲理的美女特权撒脾气。


第253章 血泪、追忆、哀思、亡者

　　章节导语：一段秘史，一段哀思，一段血泪刷成的、对亡者追忆的图。

　　————

　　潇潇发作，王启只好捂着肚子，有气无力，偏偏声音清楚的喊叫说：“极刑杀人的方式我听说过不少，就没听说过把人活活饿死的！我们如果真的罪大恶极，罪有应得也就算了。可是……算了，说这也没用，诸位都是奉命行事，其实心里都明白的很。咱们不敢奢求各位为了我们不要自己的命，高抬贵手放一马什么的，至少让我们知道死期吧？那什么永恒徘徊的宇宙区域到底是什么鬼地方？在哪？正常航速到底有多远？就说说这些，过份吗？”

　　唯光神情不忍的犹豫片刻，还是不敢贸然回答，只能望向苑婧，看她态度如何。

　　不料听她语气平淡的反问了句：“知道这些，你就能评估是否应该在食物将尽前吃饱喝足，全力突围是吗？”

　　光明守护的指挥，果然没有省油的灯……唯光嘴唇张了张，不愿继续沉默，故作不屑地说：“其实告诉他们，反而能绝了他们武力突围的妄想。”

　　苑婧沉默有顷，突然又开口说：“说的也是。就告诉你们吧，距离永恒徘徊宇宙区域还有六天航程。那地方在三界宇宙区域、哀思宇宙区域，亡者宇宙区域……血泪宇宙区域之间。”

　　这么一说，王启他们都知道大概方位了，然后，感觉很不好。从光明帝国到三界宇宙区域，圣光普照的时候花费了十五天，那还是大队伍，快的航行兽也得等慢的情况。现在，他们已经飞了四十天了，结果苑婧告诉他们，还要六天才到达接邻三界宇宙区域的永恒的徘徊？

　　潇潇早就取出了信息卡，因为这几个宇宙区域里，除了三界宇宙区域外，别的都很陌生。但是，星系图里，并没有永恒的徘徊这个宇宙区域，甚至连其它几个区域，公用信息卡里也没有记录。

　　而在宇宙星系图里，大约是那几片区域的范围内，标识为漆黑，并没有星系存在。

　　苑婧开了口，唯光就不怕说什么了，故意哼了声，才说：“不用看了。永恒的徘徊宇宙区域周围，距离三界宇宙区域还很远，其他几个宇宙区域的名称都是帝国历史遗留，早就已经没有星系存在，几个宇宙区域里，只有三十六颗星球，一直是帝国专门用来放逐罪犯的地方。”

　　王启一行这才明白状态，同时他也知道，唯光为什么认为命令不像是光明皇帝的作风了。如果是要判处他放逐之罪，就得没收他的定位卡，然后押送到永恒的徘徊区域，把他扔在某颗星球上了事；如果不是，就没必要把王启朝那地方送。

　　既朝那送，到达后的命令又是任由他自由行动，算怎么回事？

　　“所以，你们没必要尝试武力突围。以你们航行兽的情况，除非把我们全打倒，否则根本走不了。”苑婧说的平淡，表现的单纯的只是为了押送任务顺利。

　　但该说的，该透露的，其实都说了。

　　王启也明白了，李威最初的本意，是让他饿死在永恒徘徊宇宙区域的途中，因为若斯准备的巨量食水，让他们完全能够支撑到目的地。但支撑到了也没用，那地方既然能长期用来囚禁被流放的罪犯，肯定有管制。

　　王启看了宇宙星系图的虚空区域，估摸大概距离，情况并不乐观。以他们剩余的食物，就算再怎么撑，也肯定无法飞出永恒徘徊的宇宙区域。如果光兽没有被光散病困扰，能够开启时空通道的话，那就根本不是问题。

　　但现在……这么多天过去了，光光的情况明显糟糕了很多，飞行的速度明显下降，涨大的身体日渐缩小，尤其是最近这几天，眼看着已经无法包覆剩余的食水。那时候就算王启他们有心节省，也会被迫受光光减弱的负载能力限制，吃不完的食水还得仍。

　　这还不是最可怕的，想想当初认识光光的时候，它因为光散病体积非正常的缩小，晓晓说过，那是因为频临死亡，那种状态就只能那么大一点，肯定也无法物质化。也就是说，光光的病情如果继续恶化下去，连他们都无法负载！如果还没有穿越永恒徘徊的宇宙区域，光光的情况就恶化到了那步，王启他们就会被撂在宇宙虚空……

　　现实摆在眼前，对他们来说，永恒徘徊区域的三十六颗关押罪犯的星球，是必须逗留的地方，不管之后怎么离开，都是如此。

　　“闲着也是闲着，两位不如给我们涨涨知识，哀思，亡者，血泪，追忆这四个区域为什么在通行宇宙星系图里没有名称？”

　　这倒不是什么敏感的话题，王启问了，唯光见苑婧没什么表示，就说：“永恒徘徊区域曾经出现很可怕的黑洞群，所以连带哀思，亡者，血泪，追忆四片区域的星系持续不断的被吞没……”

　　黑洞群……就是以相仿距离分布在大片范围内的多个黑洞。王启听说过，但如此巨型，填充范围如此可怕的，他还是第一次听说。一片宇宙区域通常有千座以上的星系，那是最少，最多甚至超过十万座星系。从星系图的漆黑范围来看，这几个宇宙区域过去的规模并不小，那得是何等数量的黑洞群？

　　听了唯光的讲述，他们才知道，哀思，亡者，血泪，追忆，全都是对这片区域的缅怀而命名。

　　这么大范围的宇宙区域被黑洞群吞噬，死亡的生命简直是天文数字，其中包括光明帝国的封王，还有破坏帝国的封王。

　　实际上，最后黑洞群不是消失了，是在漫长的岁月中，被破坏帝国和光明帝国一代代拥有七色光和能量爆发心兵力量的人，用生命给‘抵消’了。拥有这两种力量的，对于两大帝国来说都是最杰出的人才，他们为帝国付出极多，当心兵力量进入衰退期的时候，本来该退居幕后，从事不需要战斗的工作。

　　但是，为了避免黑洞群的影响继续扩散，两个帝国拥有这两种力量的人才，在力量进入衰退期时，就进入这几片宇宙区域，凭借心兵力量最后的价值，消灭黑洞。

　　一条命，抵消一个黑洞。

　　这过程，持续了三千多年。

　　所以，这几片区域的命名，是两大帝国所共有。不堪追忆又不能遗忘的血泪历史，永恒哀伤思念的那些英雄亡者。

　　于是，后来这里成了放逐重罪罪犯的地方。当时在位的皇帝的想法是，让那些重罪罪犯在这里，面对那些付出生命的英雄亡者，忏悔他们那只知道满足自私自欲而作奸犯科的罪恶。

　　历史过去的太久，最后永恒的徘徊被缅怀，歌颂，宣扬的越来越少，到后来，已经不适应时代的发展，成为知晓者不多的秘史。

　　王启也不禁唏嘘感叹。“曾经这里占据光明帝国和破坏帝国领地的三分之一，于是值得所有人在意；而现在，不足两大帝国势力范围的千分之一，哪怕宣传，相隔的时代太久远，已经失去触动的基础。”

　　唯光默然点头，就是如此，所以这几片区域才会成为秘史。在遥远的过去，在当时，那些英雄是付出生命，为了拯救帝国三分之一的势力范围，为了避免黑洞群继续发展，最终吞没帝国更多势力范围内的领地。

　　而对于现在的人看来，那不过是弹丸之地，甚至会有很多人认为，当初根本不值得赔上那么多英雄的性命。

　　王启暗暗计算时间，大约也明白，很久之前的宇宙历史中，光明帝国和破坏帝国的本土领地第一次的迁移，应该是受黑洞群威胁。

　　“这么说，永恒徘徊宇宙区域剩余的三十六颗星球，是当初黑洞群还没有吞噬掉的残余。那么上面被放逐的第一批罪犯，其后裔如果一直繁衍至今，已经有六千多年？”王启听了这段历史后，突然有种莫名的感觉，也许，把他送到这里，的确是光明皇帝的命令。

　　但其用意是明明白白的提醒李威，给了他谋害的操作空间？

　　又或者说，另有原因？

　　六天的航程，过去的很快。

　　终于看见朦胧的暗色光芒时，唯光说，到了。

　　王启他们看见，三十六颗星球的分布很有意思，四颗呈立体三角形态分布的高热星球，被剩下的三十二颗星球分别环绕，形成一副奇妙的构图。

　　“好了，我们的押送任务已经完成。至于将来你们何去何从，就不是我们干涉的范畴。”唯光作礼道别，深深的、带着遗憾的最后望了眼王启和潇潇他们，率众而去。他是替王启他们可惜的，多么耀眼的新星，却因为跟圣光走的太近，尤其是陪着圣光胡闹，以至于落得这样的下场。

　　“哼！假惺惺！还不是他奉命给光光下的毒！善恶不分，活着就只为了听从命令！一点自我都没了，简直可悲，可怜，可恶，可恨，可……哎呀，真讨厌！晓晓不在真不习惯，要不然，哪用的着我骂？”潇潇烦躁的托着脸庞，眺望着前方的三十六颗星球。


第254章 相对原始

　　章节导语：与世隔绝的地方，相对于外面的世界，很原始。看起来，这里对他们而言不应该存在什么威胁……

　　————

　　怨气是宣泄不完的了，美好的生活转眼工夫就变成未知的危险。

　　永恒徘徊宇宙区域的那些星球里什么情况？

　　不知道。

　　去不去呢？

　　没得选。

　　潇潇看了眼光光背上的食水，已经撑不了多久了。他们这几天吃的可饱了，简直是撑，每天吃八顿，餐餐撑的就差没吐。

　　因为光光的病情恶化的很快，体积在不断变小，背负不下的食物他们不可劲的吃，那就得丢了。潇潇把心一横，提议吃，绝不丢，就冲着不便宜唯光和苑婧的人，尽管他们早吃厌了，宁愿换成便宜点的、别的食物。

　　就这么吃吃吃，吃吃吃，吃的他们心疼流泪，看着过去节省的成果一天天被毁于一旦，现在剩下的，只够每人十天左右，还都背着。体形缩小的光光已经没办法负载，背上只够容纳他们三个躺卧，多的地方基本没有。

　　“选哪颗星球降落？”潇潇逐个点选，选择恐惧症让他烦躁不已，终于还是问王启和孤远。

　　“让光光挑个让它感觉舒服点的星球，希望有助于它养病。”王启的提议让潇潇心头一暗，抿着嘴，忍着眼泪默默点头。

　　光光快不行了，他们都看得出来了。面对光散病，他们根本没办法，王启和孤远路上琢磨着用心气力量，心兵力量为它治病，然而，毫无作用。

　　潇潇抹了把眼泪，摸着光光的背部，说着成了哭腔。“光光……你，你看哪颗星球喜欢，就飞哪；然后你觉得跟着我们一起身体舒服点我们就不分开，如果你觉得星球上有什么地方让你觉得特别舒服自在，那你就去，你做主，都交给你做主……”

　　光光不会说话，它的光语言王启努力学到现在仍然半桶水，实在太复杂，要记忆的东西又多，而他又只能抽出练功之外的闲暇时间，进度很有限。最郁闷的是航行兽脑波封闭性很好，心气意识波无法传递交流，但如果不是这样，航行兽在宇宙中不知道被多少宇宙波干扰，杀死。

　　但他们都看的出来，光光听懂了。它那双仍然是彩色，但淡了很多的圆眼睛亮着，扫过一颗颗星球，最后载着他们，飞进了颗土黄色的星球的气层。

　　潇潇紧紧抱着孤远胳膊，咬着他的肩膀，血都流出来了，孤远却没有喊疼，因为他知道潇潇很难受。

　　光光挂念晓晓，他们都看懂了，这颗星球的气层颜色，不就是晓晓头发的颜色吗？

　　“晓晓会赶上的，不！光光会好起来，它很聪明。航行兽的生存能力其实比我们更强，他们没有心气力量，却能够翱翔宇宙，适应宇宙中各种复杂的环境。换了是我们，没有心气力量的话根本做不到。它得过光散病，我相信光光的求生本能一定会对这种病产生抗性！”孤远忍着痛，安慰潇潇，这番话真的有理有据，连王启都附和说：“孤远的想法很有道理！我们不该悲伤的这么早，应该传递给光光更积极的情绪，让它有更好的心态对抗病魔。”

　　“嗯！”潇潇抹干眼泪，很努力的，勉强自己挂上微笑，摸着光光的背说：“光光，你要加油战胜病魔！我保证哦，等你好起来了，以后餐餐给你吃光饲料！哦，不不，那样你也会吃厌的，到时候你想吃什么就跟晓晓说，咱们都给你买！绝不计较什么贵呀便宜的，只要你高兴就好！”

　　光光彩色的眸子里流露出欣喜的情绪，只是也掺杂着浓浓的疲态，让王启他们看的心酸难受。

　　“光光，想跟着我们养病也好，想去你觉得更舒服的地方也行，这一路真的辛苦你了，为了我们，还一直竭尽全力的勉强自己。”王启抚摸这光光的身体，这时候的它，已经自然的把身体缩小的只有一米直径大小。

　　它虚空转动了一圈，最后目视一片朦胧着土黄色光芒的山群。

　　“好！”王启拿了张定位卡，放进它身体里。“我们晚点去看你。”

　　光光的眸子亮了亮，紧接着，嗖的朝那片山群地带疾飞而去……

　　看着它的身影消失的那片山群中，王启他们通过定位卡，看见光光在片刻的飞移后，最终停在一个位置了，才稍稍安心。

　　光光的病，他们做不了什么，他不想潇潇继续沉浸在悲伤，于是笑着说：“好了！光光自己挑选的肯定是适合养病的风水宝地！我们也得加把劲，尽快搞清楚这里的情况，准备好补给物资，等晓晓来了，光光的病也恢复了，咱们就该启程了！”

　　潇潇点点头，深吸了口气，拍拍白皙的脸庞，打起精神。“走吧！看看这到底是什么地方。”

　　这的确是该关心的问题，首先，这颗星球上根本没有航行管制。

　　这也正常，长期以来，只有罪大恶极的重犯才会送来这里，环境也决定了平时根本不可能有佣兵团经过往来，哪里用的着航行管制？

　　他们的到来，刚才一定已经引起大地上的人的注意，只是，未必会让这里的人在意，他们很可能当作是有新的罪犯被送来而已。

　　王启从高处朝下打量，在降落的时候，他们已经看到星球陆地的情况，格局跟目前宇宙中的常见规划并不一样。陆地上的城市有很多，都很小，并非如今常见的，一颗星球上有多少片整块的陆地，就有多少个城市的布局。

　　他们所在的地方，极目望去，能够看到三座相邻的城市，王启注意到城市的建筑布局差异很大，而且色调也各有不同，城墙还有很多残破的地方，远远可见有很多人在修建……

　　“怎么样？”潇潇和孤远都没王启看的远，只能问他。

　　“这里的情况并不美好，但对我们来说，反而因此变的安全。”王启蹲在地上，拿树枝画着见到的大概地势，以及城市情况，边解说个人的猜想。“几千年的时间，对于看守流放年星球的人来说，谈论对光明帝国的忠心肯定只是笑话。实际上可以想到，光明帝国几千年来跟这里的交集，大约只有每次送来罪犯时。看我们到来，没有人问，没有人接应，推测每次送来罪犯其实就是扔下不管。”

　　潇潇和孤远听的连连点头，都觉得有道理，后者还说：“就是说，这里应该是群雄割据的形势？”

　　王启点头肯定，继续边划边说：“可以猜想到，这么漫长的历史中，在星球上一定实现过一统。从看到的三座城市的城墙破损和修复积极性来看，或许恰好现在处于分裂，彼此征战的时期。如果是长久割据并立，战争不会这么频繁。”

　　“嗯……那我们就假装是被送过来的罪犯。”潇潇点点头，明白大概情况对他们是有利的，这里的人对光明帝国没有忠心，就不存在接待新罪犯的一条龙服务，什么关监狱啊，做苦力啊，要打要收拾之类的都没有。

　　王启苦笑说：“实际上，我们好像也是吧？”

　　“……对哦。”潇潇才想起来，他们也是被光明帝国判处为通敌奸细的人。“好吧，关键是你看这里战斗兵甲方面的水准怎么样？”

　　“不会很发达，制造水平很有限，推测相当于宇宙五千年前的水准，也可能受限于资源，从城墙上的光来看，是家家帝国早都不会使用的铸造技术。所以，以我们的兵甲情况，毫无疑问在这里应该据有很大优势。”

　　潇潇立马一跃而起，哈的笑说：“那不就得了嘛！还在这里发什么呆？咱们来这，就是欺负原始人的节奏嘛！横行霸道都不带驻足，压根伤不了咱们兵甲分毫！”

　　王启掩面叹气，真不知道潇潇内心的暴力因子藏了多少，却不得不提醒她一个现实：“心气力量总不能无限使用吧？兵甲这里的技术跟不上外面，但心气修为可不一定。”

　　“切！我们怕什么？难道这里还能冒出来老不死的气离境界？喔，王启不是说你，谁叫这是宇宙通俗称呼方式呢？”潇潇笑的开怀，是呀，只要不是气离境界，她和孤远凭借兵甲的巨大优势，对上了就是欺负小孩的节奏，别人的兵器连在他们的战衣，轻甲上留下划痕都做不到，怎么伤他们嘛？

　　“不着急，咱们等等，应该会有人来接应。反正这地方战斗上说能威胁我们的情况应该不多，但正因为我们兵甲优越，得防备怀璧其罪，吃喝的时候都我先来，确定没问题了你们再动筷。”王启的担心让潇潇欣然接受，他的心气修为最高，没什么弄鬼手段能对他都不起作用，何况这种服务简直是女王的待遇嘛。“行，哀家就准了你的赤胆忠心！”

　　王启望着孤远笑说：“看懂了吗？潇潇姐原来想当皇后，你知道努力的方向了吧？”

　　孤远沉默有顷，突然抬头眺望下方的城市，斩钉截铁的一字字说：“那我就在这里打出个女王给潇潇当！”

　　他的认真，吓了王启一跳，也吓到潇潇，她急忙说：“别听王启胡扯！这种破地方谁有兴趣呀！”


第255章 请你为帝

　　章节导语：奇特的地方，让人惊奇的人，而他的来意，去更奇特的让人难以置信……

　　————

　　“不、不是吗？”潇潇忙不迭的解释，让孤远感到很失落，对他来说，如果这样就能让潇潇幸福，比起茫无头绪的长期困扰而言，他觉得实在太简单了。

　　王启发现这玩笑真不能乱开，孤远对于潇潇的事情也太容易认真。

　　正这时，他们看见远远过来一头星球内的飞行兽。

　　“来了。”王启笑着站起来，目视那头飞行兽迅速接近。潇潇稍稍整理仪容，问孤远说：“行吗？头发有没乱？脸上干净吧？”

　　“没问题。”孤远很郁闷的答罢，又问：“来的人很帅？”

　　潇潇微微一怔，旋即明白过来，这闷骚货吃醋……不由故作生气的发作斥责说：“你能看见？”

　　孤远摇头。

　　潇潇双手叉腰，更来劲了。“那我怎么看得见！”

　　“那你……”孤远指指她头发和脸，示意干嘛这么在意。

　　“废话！我们现在来了这，简直跟回到几千年前的宇宙时代一样，厉害的像神哎！请你告诉我——女战神怎么可以不完美！”

　　潇潇最后几个字基本是吼出来的，每一个字出口，气流都吹的孤远一头银发扬起。当话说完的时候，孤远已经惭愧的低下了头脸，充分认识到自己的错误。

　　那头飞行兽载着个让人目瞪口呆的魁梧大汉过来了……

　　看着那汉子身手矫健的翻身跃落地上，爽朗的一笑时，王启他们三个仍然没从震惊中回过神来！

　　苍天啊……这汉子，穿了一身什么样的兵甲？

　　锈迹斑斑的铁头木柄长枪，锈色斑斓的金属片加皮革混搭的甲，还有那双露出脚指头的、个性十足的草鞋。

　　这些，这些都是什么东西？光明帝国历史博物馆里才有的玩意啊！家家帝国孤佣村里的人也不穿的玩意。

　　“各位！欢迎来到黄土流放星！”那汉子热情的哈哈大笑，张开胳膊。“不用慌张，不用害怕！这里不是地狱，相反，是罪人的天堂！来吧，拥抱我吧，感受这里的热情，消灭你们内心所有的彷徨……”

　　然而，王启他们……没人紧张啊。

　　他们只是被他那身造型吓到，而潇潇无视他的拥抱，蹲在地上，拔出随身的小刀试着割那汉子的草鞋，边问：“这是酷似草鞋的特殊材料吧……”她的话没说完，刀已经割断了草鞋，她郁闷的掩面说：“好吧，我错了，真的是草鞋。”

　　“你、你在干什么啊？”那汉子仿佛被踩了尾巴，忙不迭的一屁股坐下，脱了草鞋，看见断的一点，心疼的面容扭曲，像珍宝被打碎了似得！“你、你、你，你怎么能把我的宝鞋弄坏了！你知不知道，这是我荣誉的象征！地位的象征！”

　　“赔你一块钱，不用找。”潇潇甩手丢了枚光明帝国币，拍拍手，扭头就走。

　　“哎！你干嘛干嘛？丢个废铁就算赔？”

　　“……想敲诈？找揍呢吧？就你这破鞋子一块光明帝国币买一堆！”潇潇猛然回头，单手叉腰，恶狠狠的瞪眼过去。

　　王启和孤远笑的蹲在地上，真是肚子都疼了，潇潇又瞪眼过来时，前者才收起笑声道：“好了好了，大家坐下来好好聊聊，草鞋的问题呢，咱们负责赔偿，这位大哥说说来自哪的？再跟咱们聊聊这草鞋的荣誉和地位的故事，也好让我们了解它代表的光荣意义。”

　　潇潇只好坐了下来，却先表态说：“不管这人哪的，咱们不去他代表的地方。”

　　那汉子吃惊的瞪大眼睛，叫喊说：“为什么？这是你弄坏我的宝鞋，怎么着还成我得罪你了？”

　　“跟这没关系。”潇潇飞快否定，紧接着说了句：“因为你长得丑！圆鼻子大饼脸，细眼睛翻天嘴唇，就你这么丑还跑来当说客？天呀！胆小的直接被你的丑吓死了好不好？”

　　那汉子听的胸膛急骤起伏，开始捂着鼻子和脸，后来发现一只手捂不住啊，索性低下头脸。

　　王启见状劝说：“潇潇姐悠着点吧，这长相天生的，你看，都快把人说哭了……”

　　“好好好，我不说了，我也不看了。”潇潇说完，把帽沿往下一拽，头脸一低，真看不见那汉子的脸了。

　　那汉子抬起头，看见潇潇这样，悲愤地叫道：“我、我有这么丑吗？我有这么丑嘛！”

　　“有！”潇潇无情追击，根本不怜悯那汉子的心情。

　　王启怕那汉子真被潇潇打击哭了，一个带着满满自信而来，本来看见潇潇这样的美女特别激动、自我感觉特别好的男人，面对这种冷酷打击，那心情，想想都酸爽……他急忙接话说：“朋友，咱们换个话题，还是说说你的来意吧。”

　　那汉子伤透的心这才稍微恢复，记起此行来的使命，可是，他还是很不情愿接受的问了王启一句：“小兄弟，我，我真长的那么丑？”

　　“你只是长的不帅，至于丑不丑，那就纯属见人见智了。”王启善良的劝慰，那汉子听了舒服了不少，嘴里说：“这就对嘛，我只是不帅。”

　　结果，低着头脸的潇潇毫不留情的继续攻击：“得了吧！什么见仁见智，连他亲妈都一定觉得他丑！”

　　“潇潇姐……”王启绝望的拖长了声调，然而，她却不以为然的道：“我说的实话，不信问孤远。”

　　孤远很认真的点头说：“他真是我见过的最丑的、人类和近人类种族。”

　　好吧，这小两口的毒舌，直接把那打击的体无完肤，他垂头丧气的站起来，爬上飞行兽，掉头离开前丢下句：“好，好，我回去，回去换个人来……”

　　“哎！朋友？不用啊，不用这样——”王启呼喊挽留，然而，没用，那汉子骑着飞行兽就那么走了。

　　就在这时，潇潇兴奋的对孤远击掌，称赞说：“配合的真好！这下子不用赔他鞋咯！”

　　王启心情复杂的看着孤远，发现他其实也很无辜，刚才根本不知道潇潇带着这种目的，于是说：“潇潇姐，毕竟你弄坏的，赔就赔嘛，至于为了一只草鞋这么摧毁别人的自信？”

　　“什么嘛，他丑是事实呀，我只是顺带嘛。”潇潇很不以为然地说：“作为外观党，我根本不会在乎丑八怪的自尊心，因为长相的好坏就决定了我的好感分，好感分为负的时候，就会无限激发我恶毒无情的人性那一面。明白了吗？”

　　王启已经无话可说，看了眼下方的城市，他叹气说：“既然能告诉我们初步情况的人走了，那我们就别等了，直接去最近的那座城市看看。”

　　“已经完全没兴趣了，我看这城市呀，嘿，也没什么可逛。”潇潇伸展着懒腰，话刚说完，看见前面那个汉子又骑着飞行兽回来了，立马皱起眉头拽低帽沿，厌烦地说：“这丑八怪竟然还有勇气回来要赔偿？”

　　“潇潇姐！”王启表示严重抗议。“请适可而止。”

　　“……好吧好吧，我到后面逛逛，孤远，侍候着开路！”潇潇真那么领着孤远走了，其实后面的小树林里能有什么好看？为了避开那魁梧汉子，真到了这种地步？

　　王启是不能懂潇潇这种疯狂状态的外观党的想法了，他对那去而复返的汉子，表示了热情的欢迎。

　　“哎，本来不想回来。但想起这是陛下给我的使命啊！回去换个人本来没关系，可是我想到，其他城的人如果趁这功夫抢了先咋办？没办法，只能硬着头皮回来，那美女去方便？”那魁梧汉子看见潇潇进了树林，好奇的追问。

　　王启无言掩面，苦笑说：“这不对吧？就算这里进化度比较慢，这么多年陆陆续续都有罪犯送过来，难道朋友还不知道，外面宇宙中的人类以及绝大多数类人族几千年前开始就进化到不需要生理排泄的阶段？”

　　那魁梧的汉子愣了愣，然后又笑说：“不不不，是我给忘了！小兄弟你不知道，其实送来的罪犯没多少，加上有三十二颗星球分流呢，咱们星球颜色不那么好看，来的人又少，里面绝大多数又不是人族，就没啥印象。”

　　“这么说，朋友你也不是外面送来的罪犯？”

　　“当然不是。”

　　“刚才看你的准备挺有针对性，考虑到初来乍到的人对陌生的恐慌，还以为是感同身受。”

　　“哪啊！我那是匆匆忙看了接新人的记要提示，里面说新来的都害怕的很，可是看你们三很淡定啊！难道外头听说过这的情况？”那汉子比王启还好奇。

　　“我们胆大。”这问题不好解释，王启觉得还是简单点好，而且关键是了解这里的情况啊，于是反问说：“朋友来是代表？”

　　“哦！对，我是代表黄城，奉咱们黄城国黄帝所托，请几位去当新皇帝！”那魁梧的汉子高声大气的叫喊，让王启瞬间愣呆当场……

　　他没听错吧？

　　这汉子带着他们皇帝的命令，来请他们去当新皇帝？

　　王启还没回过神，那汉子扭头看见后面又来了头飞行兽，连忙催促说：“小兄弟！你快答应我吧，千万别答应后面来那人的啊！我先来的对不对？咱们得讲先来后道。”

　　王启心里犯嘀咕，不能后面来的那个，也是请他们去当皇帝的吧？


第256章 如此皇帝

　　章节导语：不是有其称，就有其质。虽然都是皇帝，但皇帝和皇帝的差距，也是会很大滴……

　　————

　　但是，王启真没猜错。

　　后面那头飞行兽载着个挺漂亮的女人，跳下地时就笑容可掬的跪地作礼说：“奉黄城国黄帝之命，特请外宇宙的战神前往登基为帝！”

　　“小兄弟，别理她呀，咱先来的。别觉得她漂亮，她们城里就她一个长像样的，她就是皇后知道么？咱们城里不一样，就她这样的美女多的是呀！”那魁梧汉子倒是挺会抓重点，大约是以为王启对那女人的打量，是好色。

　　那女人抚媚的一笑，挺高了胸膛说：“请新帝千万别听这人胡说八道，他们城里才真叫一个可怜，堂堂皇后丑的惨绝人寰，您要去了他们城当皇帝，一个吃饭不让你做呕的皇后都找不着呢！”

　　王启抬掌制止说：“两位先打住，为什么你们都来自黄城国？是谐音吗？”

　　“不不不！我们才是正统黄城国，他们就是乱臣贼子！”魁梧大汉立马解释，那女人不屑冷笑说：“新帝可别听他一面之词，他们陛下真正有黄城国皇族血脉，那才是正统！”

　　“呸！你们那劳子什么皇帝早十八代前就死绝了，哪来的后裔？就是胡扯瞎编！造谣行骗！”

　　这两个人你一句，我一句，正吵的热闹，后面又来了头飞行兽，不用说，果然也是来请王启去当皇帝的。但这人背后的国家城小，看见那女人和魁梧大汉都在，就直接掉头走了。

　　开始吧，王启在想，莫非是这黄土城的皇帝知道他？也是个刚过来不久的，被流放的罪犯？

　　现在绝不能这么想了。

　　正这时，潇潇和孤远回来了，小树林里当然没什么可看，简直无聊透了。他们又感觉到多了个人，于是折返回来，老远看见那妖媚的女人，潇潇就没了好脸色，尤其看见孤远的目光在那女人停留了一会，她就更火了。

　　“王启！不去那女人代表的城市，去丑八怪那！”

　　王启苦笑说：“潇潇姐还是了解了解情况吧……”

　　“了解什么呀，就这女人一身骚气，看那眼神动作，毫无仪态，不知矜持为何物，看看她穿的，什么东西呀？毛皮围胸，毛皮短裤，这就没了？典型卖弄风骚，还以此为荣！”

　　王启只好插了句说：“他们都是来请咱们当皇帝的。”

　　“……什么？”潇潇瞬间惊呆。

　　这的确是神奇的事情，反常的让人无法理解。

　　但是，当几个人坐下来好好聊了聊之后，王启他们又觉得，事情是这么的理所当然了。

　　流放星资源贫瘠，即使本来不如此，几千年的消耗也用的差不多了。本来的制造技术其实比现在要好的多，但是，资源有限呀。

　　于是，必须限制。通过划分阶层的方式，限定了什么阶层的人只能用什么。除了皇族和太子，都不能用崭新的兵甲，健壮汉子是黄城国……嗯，姑且称之真黄城国的大将军，所以有资格穿草鞋，他的草鞋还是加厚加固的，那是种殊荣了。至于布鞋，皇帝都是不能穿的，因为要省下布来做衣服。

　　总体来说，流放星的资源情况有好有坏，但黄土星绝对不是最糟糕的，相反，是比较好的。

　　最让人忧郁的是，黄土星上有一千多个大大小小的城市，其中自称黄城国的有八百，没错，八百多个。

　　因为黄城国是最近的历史上，实现过一统的朝代。

　　现在处于混乱的局面，但王启他们，就是他们的希望，他们的幸运。

　　“新帝降落这里，这就注定我们黄城国会被新帝领导，横扫叛逆，实现统一！”那女人说时，激动的身体颤抖，好像王启他们已经答应了她似得。

　　王启他们三个面面相觑，真是无法描述此刻的心情……

　　也是啊，哪想到还有这么扯的情况？

　　正因为资源贫瘠，资源星自产的兵甲被限定了水平，而且是越来越退步。从两千多年前开始，只要是光明帝国送来的流放罪犯，只要罪犯身上有件像样的、能当兵器的东西，而且修为过得去，来了这，那就是纵横无敌的节奏。

　　每一次的统一，都是流放罪犯实现的。而混乱，都是因为这样的人死了，或者带来的‘神器’在长久使用中磨损不可修复，又或者损毁。

　　所以，对于流放星来说，每一个被送来的人，都可能拥有神一样所向披靡的力量。

　　而王启他们三个，一身完备的兵甲，那就是放哪颗星球，都铁定当皇帝的‘神’了。他们争着让位，冲的就是这个让位的大功劳，而且统一大战从哪开始，哪个禅让的皇帝及臣子收获的领地，赏赐肯定最多，地位也跟投降过来的不可同日而语。

　　“你们这的皇帝，就、就这么爽快？舍得把皇权拱手相让？”潇潇真觉得不可思议。

　　“嘿！其实……”那汉子刚开口，潇潇就喊说：“你闭嘴，低头，让这女人说。”

　　那汉子只好忧伤的低头，默默流泪。

　　那女人忙道：“退位让贤还能落个好功劳，还有荣华富贵的未来。不退呀，到底还不是得被命运注定的新帝抬手就杀的结果嘛。几千年的历史，那还不够让人清醒明白呀？”

　　两个使者都目光烁烁的注视着他们，当然，那个魁梧汉子注视的是王启。

　　“你们稍等。”王启说完，潇潇和孤远默契的朝后面的树林里走。

　　他们丢下那一男一女两个使者，就那么钻进树林里，猫成一圈，商量着眼前的事情怎么办。

　　“当了皇帝的话，等晓晓来了，筹备食水更容易吧？”潇潇表现的很有兴趣，想想也是，反正这里呆不久，真实角色扮演当回皇帝，想想也过瘾。

　　孤远无可无不可的保持沉默，王启琢磨着事情也推脱不掉，去是肯定得去，只是……“既然这样，潇潇姐看喜欢哪吧？”

　　“这还用想？咱们兵分两路呀，你去丑八怪那，我带孤远去那个风骚女人那，然后立即宣布两个国家合二为一，接着颁布旨意，要求星球上其它所有的国家都归顺，不然就把他们的皇帝宰了！瞬间一统了嘛！”

　　潇潇兴奋的脸颊绯红，看的王启暗暗汗颜，他真想说，能有这么容易才怪了……可是，不敢打击，再者这个兵分两路的提议还真不错。

　　“就这么办。”王启又疑惑的问说：“潇潇姐去美女那，不担心孤远被勾搭了？”

　　“我会在乎孤远被勾搭？”潇潇嘴上不肯承认，又拐着弯的说了句：“再说了，那女人都有主了，孤远怎么可能感兴趣？”

　　“潇潇姐果然了解孤远。”王启别有深意的回了句，这句话让孤远听了很高兴，让潇潇横了记白眼，但心里也觉得理所当然。这两人的关系，就这么纠结郁闷，王启是什么都不想说了，因为说也没用。

　　两个使者看见他们从树林里出来了，一个立即堆上殷勤的笑容，一个焦急的喊叫说他先来的，先来的……

　　得知他们的决定，两个使者面面相觑，然后又觉得理所当然，也对嘛，他们当然都想当皇帝。

　　于是挥手道别，和谐的各自带着他们的新皇帝，乘飞行兽走了。

　　离开的时候，王启看见还有两头飞行兽远远过来，那魁梧的汉子得意的笑说：“嘿，这两个笨蛋！现在才来有啥用啊！还不如直接呆家里睡觉咧！”

　　这魁梧汉子虽然长的是有点让人难以正视，但王启觉得他的个性很有意思，坦率爽快，藏不住话。这样的将军，简直让王启怀疑他是怎么当上的。

　　虽然是去当皇帝，王启虽然也没对这样的小城市有太多想法，本身更没有向往皇帝三宫六院的享乐，又或者一声吼群臣噤声的威风之类的想法，但是，他难免带着好奇的探究。乱来的事情他做不出来，但一饱眼福的想法不过份，当然也有。

　　然而，黄城国的皇宫，噢，应该是真黄城国的皇宫。

　　原来就是一座三层楼的木屋……

　　对，三层楼的木屋，就是皇宫！

　　至于占地面积？哦，一层有三百多平，四房两厅带厨房带储物间和双洗手间。

　　王启无语掩面，他早看见这座建筑，但仍然猜想，这可能是主殿，周围别的建筑群加起来才构成整座皇宫吧？

　　然而，现实就是：这就是皇宫整体，这就是皇宫整体，这真的就是皇宫整体……

　　走进这样的皇宫，王启恍然明白，不是这些皇帝都情操特别高尚，也不是他们特别聪明真的从历史看到不让位的结果，而是——这样的皇帝根本没什么值得留恋不撒手的啊！

　　如果住着跟别人差不多的房子，用着跟别人差不多的东西，多的所谓特权没什么实际意义，却要比别人多操心千倍万倍，睡觉时间比人少，玩乐时间比人少，这样的皇帝，值得留恋？

　　没错，这就是黄城国的皇帝。

　　当那个皇帝匆匆忙把玉玺塞给王启，哦，其实是石头雕刻，还是普通的石头。

　　看着他和那位皇后激动流涕的脸，王启真的忍不住问了一句：“终于能卸下当皇帝的担子，也不至于高兴的哭成这样吧？”

　　那高胖的皇后伤心地说：“陛下误会了，我们是伤心。退位让贤了每个月就没有三十斤肉了。”

　　那脱下黄袍的男人连连唏嘘感叹说：“是啊！当初我受满城百姓托请继位为帝，日夜操劳，睡不好休息不好，这么辛苦为的就是这三十斤肉啊！现在没了，没了，没了……”


第257章 搬石头砸脚

　　章节导语：晓晓，你想过将来怎么面对云夕和王启吗？

　　————

　　面对为三十斤肉的损失而痛苦的皇帝和皇后，王启还能说什么呢？

　　他只能拍拍皇帝的肩膀，以示安慰。“黄城国的人民会记得你们。”

　　“陛下！将来一统黄土星时，请别忘记多给我们些封地、给我们好点的封地啊！千万别把种不出粮食，长不出树木的地方给我们了事啊！”

　　“一定，一定。”王启目送他们出去，唯一的侍卫流着泪催促他们走说：“快走吧，你们已经不能呆在皇宫了。”

　　过了没一会，王启就知道匆忙赶走旧帝是为何，那侍卫拿着他们的外套过来说：“请陛下穿上黄袍！”

　　王启看着那身所谓的黄袍，脏成了黑黄色，呵呵笑了两声，客气的谢绝了。“兵甲在身，足够了，不需要黄袍。”

　　“是！”那侍卫的声音的倒是洪亮，倒也没有纠缠啰嗦，只是，紧接着就摩拳擦掌地说：“陛下！是不是该开始统一天下了？”

　　王启无语掩面，这也太心急了吧……再说，真把这种事情看的像吃饭一样简单？拿起筷子夹起来往嘴里一喂就成了？

　　王启这头是这样，潇潇和孤远那，情况也差不多。

　　两个人去了伪黄城国，孤远执意要让潇潇继承皇位，拉拢他们去的那女子，也就是原皇后听了，立马积极附和说：“女帝好！那个黄城国的皇帝是女帝的朋友，肯定也不容易对付。我们应该先避其锋芒，跟他结为同盟，然后各自横扫别的叛徒。届时女帝和帝夫兵分两路，最后肯定我们的势力发展更快……”

　　这策略倒是不错，只是，潇潇和孤远怎么都觉得，帝夫听起来那么奇怪……于是打断说：“没有什么帝夫！他是本帝的贴身剑卫！嗯……本帝敕封他为黄城国第一剑：绰号行云流水剑。”

　　潇潇说的顺溜，这么快就已经带入角色了，孤远却觉得有些不自在。虽然帝夫是奇怪了点，但他其实心里美滋滋的，可惜潇潇不愿意默认成夫妻关系，把他打成贴身保护的卫士。让他欣慰的是，潇潇没忘记给他个特殊的名号……

　　‘……我在意这个干什么？难道我也这么快进入角色状态了？’孤远陷入自我反省之中。

　　“陛下英明！陛下神机妙算，高瞻远瞩！一统天下，指日可待！”顿时那女子热情洋溢的高喊了起来。

　　孤远就听的纳闷了，潇潇敕封个封号，怎么就跟神机妙算高瞻远瞩扯上关系了？怎么还跟一统天下沾亲带故了呢？这拍的也太没边了吧……然而，他发现潇潇好像不在意这个问题。唯恐潇潇玩的忘记正题，于是小声提醒说：“两国合并。”

　　“噢！对哦对哦，我都给忘了呢。咳咳——即日起，本国跟那什么……反正就是另一个黄城国，你知道是那个，二合为一。”

　　“啊？”那女子吃了一惊，然后被踩了尾巴似得跳起来劝说：“女帝不可！女帝三思啊！一旦合国，谁为主谁为辅？一国不可有二主，和平的统一肯定没有战胜的统一好啊！”

　　“胡说八道！合并了双帝执政就是了！有什么麻烦？赶紧的少啰嗦，不然本帝砍了你脑袋！还有，派使者广而告之，本帝降临，天下必将一统，识趣的立即归降，封地不少，不然的话，哼哼——本帝诛灭他们九族！”

　　潇潇玩的越来越投入了，而孤远则暗暗汗颜，潇潇当了皇帝，那纯属就是个狂妄自大的暴君，杀人不眨眼的节奏啊……

　　王启一行在黄土流放星暂时停留，而他们却不知道，即使知道了也无可奈何，那就是分别后云夕公主的情况。

　　云夕公主当时跟光明皇帝巡视，结束后又跑了好几个帝国，每个地方停留的时间都很短。

　　尽管每天都很忙，可她仍然没忘记每天询问好几次王启他们的消息。

　　侍卫把云夕公主的情况一五一十的回报了光明皇帝。

　　“比昨天问的次数还更多？”

　　“回陛下，圣光每日疲惫不堪尚且如此，一旦回去只怕非要出宫去小草工会打听情况不可的。”

　　光明皇帝沉默的把玩着手里的信息卡，如非得已，他并不想使杀手锏。王启已经不可能回来，小草工会也不知道他的消息。晓晓和巨巨乖乖的接受了招安，去了当百星城统和副城统。这时候他只要把晓晓亲口控诉的，王启如何勾结破坏帝国的人叛变的影卡交给云夕公主，那么，她相信或者不相信，真相都不会再浮出水面。

　　“朕知道了，去请圣光……不，朕去寻她吧。”

　　这计划中终结的一招，还是要用的，否则，圣光不知道王启的消息，无论如何难以罢休。

　　影卡里，是晓晓绘声绘色，声情并茂的控诉，时而激动兴奋，时而悲伤欲绝，时而惆怅祝福，时而泪如雨下……

　　晓晓当时极尽夸张之能的乱编排，本意的想法是那样的瞎扯光明皇帝看了高兴，可是云夕公主看了又肯定会不相信。

　　“……就是那天早上，短短半刻钟哎！公主你信吗？半刻钟的时间，团长借着早起的这点时间，竟然就跟皇妃跑对面客店里如胶似漆的约会了，是那种约会哦！当时我偷听的都超脸红啦……水至清团的人最后还是把团长的事情揪出来了，哎……潇潇姐和孤远都跟团长跑了，一起去破坏帝国了。看来团长过去后立即就会跟皇妃结婚的啦，团长那么厉害肯定会被破坏皇帝重用嘛……我没有去，不愿意同流合污，背叛光明帝国……好了好了，其实我是不舍得晓弦乐，巨巨也不想将来无法回力力帝国面对家人，所以我们只能留下来了……”

　　然而，晓晓万万没想到的是，他胡扯的编排的夸张，云夕公主竟然——全部相信了……全部相信了！

　　是啊，他觉得不可能相信的事情。可在云夕公主眼里，一个是亲哥哥的佐证，一个是帝国水至清团的参与，再加上晓晓这个让她信任的人的影卡叙述，她当然会相信……

　　“唔……王启终于和皇妃在一起了呀……嗯……有情人终成眷属呢，真好，真好呢。”云夕公主看完影卡，轻轻的、喃喃的说着，说着，可脸上的笑容却越来越淡，越来越淡，到最后，眸子里只剩下痛苦和难过。

　　“朕对王启百般挽留，是打心里欣赏啊！但人各有志，既然他愿意为了爱情选择破坏帝国，朕也不想多说什么。换了别人，朕不会放他走。但朕知道他是你的好朋友，所以网开一面，明追捕实放过。只是帝国有帝国的法规，从此以后悬赏令……罢了，为了你。悬赏通缉也免了吧，朕就当好人做到底！只是光明帝国是容不得他再涉足了，广而告之的敌对奸细身份，那无论如何免不掉。这件事情朕希望你理解，就不要再为他们说情了。”

　　光明皇帝说到这里，看见云夕公主脸上流露出很多年未曾有过的痛苦，她的唇色惨白，目光有点呆滞……他暗暗叹气，却只能假装不懂她的伤心，劝慰说：“朕知道王启是你的好朋友，失去朋友的确难过。然而世事不如意十之八九，天下没有不散的筵席。他为了爱情不顾一切，正如你所言，毕竟是有情人终成眷属的美事，作为朋友，自当为他祝福。”

　　“嗯，嗯……要祝福的，一定要祝福的……”云夕公主有点呆的点点头，然后，身体微微卷缩，双手手掌不由自主的紧紧捂着心口，眼里，泪光湿润，转动着，滑了下来，她挂着泪水，抽泣着，看着光明皇帝，哽咽着，悲伤的说了句：“……我、我知道呢。我、我真的很替王启高兴的呢……可、可是，哥哥，我，我还是好难过、好难过……因为、再也见不到他了呀……”

　　光明皇帝轻轻拍着她肩膀，感同身受的劝慰说：“哥哥明白，会过去的、会的……”

　　会过去的？

　　当光明皇帝出去的时候，保护他的女侍卫统领语气幽怨的说了句：“对陛下来说，原来什么都是会过去的？”

　　光明皇帝微微一怔，旋即暗暗咬牙，沉声道：“你明明知道，对我来说，你永远不会过去，你是我心中永远的痛，永远……却偏偏要说这种让我更难过的话？”

　　很多年前，他们原本两小无猜，他说长大了，要娶她为妻，她说，虽然他是个没什么前途的皇子，但她还是愿意长大了嫁给他。

　　然而，命运让他们分离，命运决定了他们的人生如风中的落叶，聚散不由己。成为人质的光明皇帝归期遥遥不可期待，当他幸运回来的时候，她已经跟他表兄订婚。

　　他不能杀亲夺爱，甚至不能竞争抢夺，因为表兄家族本就对他鼎力支持，他必须当一个英明的帝王，那就不能因为一己私情置大局于不顾；他甚至不能说，他有爱的人，因为很多人为了他成为太子，想方设法的铺路，替他谋定了一个助力很大的太子妃。

　　于是错过，于是错失，于是成为了他和她内心的痛。

　　也许是惩罚，她自请为他的贴身侍卫统领。每日相见是种折磨，而不见时，也是。


第258章 弃职

　　章节导语：虽然，这种感觉很享受，也很好……可是，我是不会为此忘记你们的！

　　————

　　她谨守礼法，谨守妇道；他每天提醒自己作为帝王的责任，提醒自己理性忍受痛苦，克制私情私欲。

　　而今天，她却故意的伤他？

　　“我无心伤你，我只是觉得，你是个好皇帝，可已经不是一个好男人，更不是一个好哥哥。好的男人该让女人幸福，好的哥哥该让妹妹幸福，用政治捆绑圣光，那竟然……就是你给她的关爱？”

　　“朕的责任如此，朕肩负所有人的期望，不允许犯一丝一毫的错误。别人错了，伤及一人，又或伤及数人；而朕错了，伤及无数，祸及……”

　　“够了。我不想说你的责任感对不对，我是想说，原来光明帝国没了圣光就天塌了？就有很多人会死了？我只想说：原来你一生连任性两次的权力都没有？原来你连为自己的感情犯两次‘小错’的勇气都没有！是我错了，我不懂你作为帝王的责任。回去之后，我会申请调职，为了不再在你眼前，干扰你肩膀上承担的，伟大的帝王责任。”

　　“你这是在逼朕！过去你从不会如此！”光明皇帝骤然驻足，压抑的声音，透出随时会爆发的愤怒。

　　“是，所有人都该为了陛下牺牲和受委屈。可是，我有权力为了自己任性……”

　　“谁给你的权力！”光明皇帝愤然喝问，那形容，仿佛要杀人。

　　可是，那女侍卫统领根本不怕，只是甜美的微微一笑，望着他说：“你给的权力，除非你准备处罚我，否则，我就是能这么任性。甚至更任性——对，就是现在，我现在就请辞，你准不准，我都要走。”

　　然后，她真的就那么走了。

　　光明皇帝注视着她的背影，怒喊了几声，可是，她头也没回。

　　他当然明白，她是在逼他，逼他任性两次。一次为她，一次为圣光。如果他不这么做，其实离开的她，会比他更伤心。

　　但光明皇帝没有这么做，也没有这么说。

　　‘朕不能……因为朕知道，朕若不以帝王责任为重，会有多少人比我们更痛苦。情爱不可得之痛，远不及饥寒交迫的折磨，远不如求生不可得的痛苦！朕知道这些，而你却不理解这些。云夕如朕一样深知这些，故她从成为圣光开始，就深知承担不可回避的责任的痛苦……在她忘了的时候，朕必须提醒！’

　　世间的事情，就是有所得，有所失。光明皇帝只能看着她走，就如同过去每日看着她在身边，明明他触手可及，却必须习以为常的克制自己，因为他是明君……

　　光明皇帝的心情是沉重的，也是痛苦的。

　　而此刻的晓晓，却是快乐的。

　　百星城统很威武啊，就是睡觉不自由，每天一早被迫起来，跟巨巨一起巡视军容。

　　晓晓最享受的就是一个个比他高大强壮的多的人，毕恭毕敬喊叫：“城统大人！”时的感觉，爽啊！简直是梦寐以求的威风时光……

　　所以，当他忽悠库房总管，挪出巨量物资，又以秘密行动为由，忽悠借用了十座城市的情报航行兽装满食水，在一个阳光灿烂的正午时分，被百座城市的官员赶过来送别起航之后，晓晓很恋恋不舍的对巨巨说：“哎！当城统好过瘾噢！真不舍得撒手……呜呜呜……我为什么这么笨呢？就该继续当城统，然后把老爹接来，请一群漂亮的小人族美女当奴仆，从此在这里幸福的生活下去的嘛……”

　　巨巨自顾吃着肉干，对于这话题，她不想接，因为晓晓常说这种瞎想的废话。

　　晓晓痛苦难过了好一会，发现无人接腔，这不行啊，这多闷啊？哪是他的风格！

　　“巨巨……别当哑巴好吗？我的痛苦只有在交谈的时候才能够排遣呀。”

　　“嗯，那我说什么？”巨巨边吃肉干边问，她是真没想到有什么要说。

　　“随便嘛，什么都行，哪怕问我为什么从库房拿的是这条链子而不是另一条链子都行，我这人最大的优点就是能够耐心的回答任何问题！”晓晓很得意的抓着条闪闪发光的链子把玩，那是他从库房里顺手牵羊弄的。

　　“嗯……对了，晓晓，你怎么能把十头情报用的航行兽全调用了？还能让管库房的整出这么多物资？好奇怪哦，我觉得他们也太容易上当了吧？明明光明皇帝的人应该会交待他们看好我们的吧？”巨巨其实本来没关注这个问题，只是被晓晓逼着聊天，硬想的疑问，但也确实是疑问。

　　“哈哈——因为我聪明嘛！”晓晓得意的揉揉鼻子，吹着说：“别因为团长太耀眼就忽略了我的智慧呀！想我这一生，嘿，除了团长，谁比我机灵了？我这张嘴，当年在学院，那也是一大神嘴，不说骂绝古今的本事，吹牛皮可在行了，认识团长这么久了，从他身上再偷师忽悠扯淡的本事，结合吹牛皮，哈哈哈——那还不横扫宇宙？所向披靡呀？”

　　“喔。晓晓真厉害。”巨巨夸奖完了，继续吃肉干，又没话了。

　　晓晓等了一会，急了，催促说：“继续问呀巨巨！”

　　“嗯，我想想……”巨巨吃着，想着，就这么又过了好一会，晓晓急的又催时，她说：“我还在想呢。”

　　“哎呀！急死了急死了！”晓晓坐立不安，难受的不行，这得多闷啊？去找王启他们还得好多天呐！就巨巨一起航行，老这样他不得被闷疯？就这么又等了半天，看巨巨还没憋出问题，晓晓终于忍不住了，坐那清咳两声，道：“其实我刚才没告诉你真相哦。”

　　“嗯？什么真相？”巨巨果然好奇了，晓晓要的就是这种反应，这种情绪才能够产生聊天的幸福感和乐趣嘛！

　　“就是你说航行兽还有库房物资，还有为什么光明帝国明明派人交待了，他们还对我们不设防的真相。”

　　“晓晓不是说，因为你聪明吗？”巨巨很奇怪，还能有什么真相？

　　“哈……我要是不说破，你一辈子都想不到的喔！”晓晓来劲了，本来他是不想这么快说的，想见到潇潇和孤远后吹吹牛皮，看能不能瞒过去，然后再决定什么时候说出真相，但现在，他已经快闷疯了，必须找点话题，至于说完后怎么办，到时候再想呗！

　　“嗯嗯，那你说说真相是什么？”巨巨也真的感兴趣了，身体稍微放低，凑近了些。

　　这反应晓晓太喜欢了，立马就说：“嘿嘿！真相是我很聪明，但其中的曲折呀，你做梦都想不到的！潇潇姐都未必能想到呢——”

　　原来，晓晓从就任开始，就用风吟偷听，于是迅速知道了谁是身边的监视着，又知道监视者背后听命于谁，再后面的主事人又是谁……后来发现，这座城市的库房管家跟背后的主事人关系匪浅。

　　晓晓说到这里，看巨巨听的嘴巴嚼东西的速度都放慢了很多，特别满足的停了停，反问说：“你猜猜，后来我想到什么办法？”

　　“嗯……猜不到！晓晓你快说。”巨巨向来不喜欢猜谜，大约巨力族都没这种兴趣？

　　“呵呵……这就是最绝妙的关键！我用风之力送变声的信息卡给那人，其实就是另一个百星副城统啦！信息卡里假装是神秘人，想巴结他，所以给他出谋划策，但又恐怕不被接受或者事情失败，所以隐匿身份，等事情成功了才露面讨赏。”

　　“嗯嗯，然后呢？”巨巨很配合的追问。

　　“然后告诉他，说我和你，准备骗到物资和足够的航行兽后就走。”

　　“啊？”巨巨很吃惊的摸着头发，有点吃惊，有点疑惑。

　　晓晓得意的揉揉鼻子，趾高气扬的笑说：“嘿嘿！巨巨肯定糊涂了吧？”

　　“嗯……”

　　“其实特别简单啦！我们走了，那家伙这几天请假不在，把责任推给另一个副城统呀，然后恰到好处的时候回来，当第一个发现问题，喊追捕咱们的人，那么他不就能从副变正了嘛？那可是他梦寐以求的哦，所以呀，为了这个目标，我信息卡里出的主意就是，让他积极促成咱们弃官逃走需要的条件。库房里的东西是公家的，航行兽也是公家的，少公家的这些东西，换他当正城统，他就算是个大笨蛋，也一定会答应的呀！而且肯定不会让我们被抓住，一定会留够时间让我们逃走哦！因为我花钱叫人把谜底信息卡在我们离开时送他手里，我被抓，他升官的妙计就变成惹杀身之祸的渎职了喔……”

　　巨巨听的长大了嘴巴，完全被晓晓吐露的真相震惊了！“晓晓！你太棒了！真的太厉害，太聪明了！”

　　“哈哈哈……一般一般，宇宙第三嘛！”晓晓得意的拍着胸甲，却没有告诉巨巨，这个的确是真相，但还有一件事情他没说。

　　那就是，当初跟王启分别的时候，在风吟里，王启建议他下航行兽，条件合适就虚与委蛇，而这个妙计，就是王启当初建议的几种计策之一，中心思想就是诱。但当然啦，事实上发挥的这么好，还是他的本事嘛，所以晓晓觉得没必要说那种无所谓的细节问题啦……

　　晓晓依照计划准备了足够的食水，通过定位卡接应王启他们，而此刻，王启和潇潇他们，也忙的不可开交，而原因，是因为一颗，小小的宝石。


第259章 十四愿石

　　章节导语：十四颗来历不明的石头，就像埋藏在这里很多年，等待着有缘人开启的秘密。

　　————

　　这颗宝石，让王启他们忙坏了。

　　当天接王启的那位黄城国大将军，在王启进行简单的仪式后，‘就是进‘皇宫’，跟旧皇帝聊几句，然后旧皇帝走。’对，这就是简单的登基。夜晚，他带着手下的一群将军，兴冲冲的跑来找新帝王启，说：“陛下！咱们都准备好了，只要陛下一声令下，立即就能出发为了一统天下而战！”

　　古往今来一统天下通常都是皇帝最急，王启忍不住好奇的问他们：“一统天下对你们来说，有什么好处？”

　　“抢东西啊！打赢了敌人多的是东西，跟着陛下，肯定是所向披靡，只怕我们背不动，不怕没东西抢！”大将军，也就是那个被潇潇打击说丑的魁梧汉子，他叫王来，对，也姓王，但跟王启绝对不是失散多年的兄弟。

　　王来的回答还是这么直白，完了，还激动地说：“陛下就先灭了伪黄城国，到时候把旧皇后赏赐给我当老婆，我呢一定替陛下把他们的天愿星给找出来！”

　　王启真不觉得他像将军，这就是土匪头子，而他自己能是皇帝？好像是一群土匪的打手了吧……

　　不过，在大略了解了黄城国的情况后，他倒是能理解流放星的情况了。

　　这里的土地适合种植的面积有限，不仅这里是这样，整个黄土星都是这样。他们称呼那种连草都无法生长的黄色土地为黄死地，但比起别的资源星，这里还算好的，黄土星的可栽种面积排名前三，至于排名末尾的那些，王启真不知道里面的生态环境有多恶劣。

　　由此可知，别说物资，其实粮食在所有的流放星里都很重要。

　　“天愿星是什么东西？”王启本来只是随口一问，也没想过能是什么特别的东东，王来激动的描绘说：“那是黄土星第一宝物啊！散放七彩的光芒，光纹奇特，汇聚成天字，所以叫天愿星。”

　　王启微微一怔，旋即取出信息卡，把七色石的图影放了出来，问：“这样的？”

　　“对啊！陛下见过？”

　　王启不由笑了，想不到，竟然在这里会遇到七色石，这可是好东西啊！但王启更感兴趣的是，光纹组成天字？这倒是奇怪，因为从过去的了解来说，七色石的光纹大体上一致，不会出现什么很特别的图纹形态。“天愿星有什么特别的地方？”

　　“流放星有一直都有传说，凑齐十四颗天愿星，就能够开启时空通道，脱离苦海，回到外面的宇宙！”王来的声音里，对这个传说显然深信不疑。

　　但让王启瞬间精神一绷的是，十四这个数字！

　　兰飒十四墓，天字墓碑！

　　流放星十四颗七色石，其中一颗光纹是天字？

　　“一共有十四颗？分别都是什么字？”王启很在意的追问，王来想了想说；“天，新，断，高，真，饮，暂，机，王，情，惊，读，我，心。咱们黄土星有八颗，还有六颗好像在金土星和橙土星。”

　　王启笑了，说这十四颗七色石跟兰飒十四墓没关系，他真不相信。有这么巧的事情？

　　十四十四……这数字，不能不让他想的更多！

　　“这十四颗愿石什么时候出现的？”

　　“……这个，不知道，好像有十几年了吧。”

　　“才十几年？”王启倒觉得意外，但想到目前还不算分散，似乎又印证了时间短的历史。“这么说，应该是某个被流放的罪犯带来的？那人呢？”

　　“最早是在愿山被发现的。当时发现的是个猎户，他拿回去后变卖换成了十四斤大米……”王来叙说着十四颗七色石的故事，王启听的无语，但也并不惊诧，很多宝物的最终价值，都经过很多次转手。

　　“……换石头的米铺老板拿去给喜欢的豆腐美女当求婚礼物，豆腐美女的大哥怂恿了陪她一起拿去城里的杂货店，杂货店老板找了城里有个富户和一个卖布的，三个人凑了不少东西和黄城国币买下来了……后来没多久，就流传出传说，再后来杂货店老板和买布的把各自的四颗愿石献给了两个伪黄城国皇帝，后来又打呀杀的，分散在八个伪黄城国里了，其中一个就在笑狐狸皇后那。”

　　“这么说，杂货店老板据有六颗，为什么又分散在两个流放星里？”

　　“杂货店老板听说在金土星当了宰相，没几年死了，他两个儿子闹别扭，小儿子带着三颗跑橙土星去了。”

　　王启从这番叙述里，认为所谓的传说就是人为制造的谣言，始作俑者很可能就是杂货店主，富户，还有买布的。这三个人觉得奇货可居，于是人为泡制出这种谣言，等流传开的时候，就带去献给挑好的皇帝，毫无疑问，从从商角度来说，这三个人很有一套，区区一个谣言加上小成本的推广宣传，就把拿手里的货物的价值提升了许多倍！

　　而且谣言的泡制也很有想法，针对是离开流放星，别说普通人想，任何一个皇帝都会想，不明就里的人，如王启他们这样的外来者，如果自身无法离开，肯定也会被这个谣言欺骗，哪怕有理智的也会宁愿相信是真的。

　　古往今来，为了利益，不知道有多少诸如此类的谣言和传说，王启对此并不陌生。但他仍然坚持最初的判断，因为他知道一颗星球上不可能同时存在这么多七色石，而且这十四颗七色石肯定跟破坏帝国有关系，那就必然是外人带进来的。

　　最初发现在山里，是某种原因失落在哪里？还是说，带进来的人埋藏在那？结果被猎户发现了……如果是人为埋藏……王启琢磨，这个人如果够精明，听说了消息肯定就会立即设法买回来，但如果当时的资本不足以全部购回的话……王启觉得，十四颗七色石最初的拥有者，很可能就是富户，杂货店主，买布的三个人，又或者之一，其中又数杂货店主最可疑，最后走的是他，而谣言的泡制很可能不是他的本意。

　　“这三个人，来这里多久了？”

　　“都是这里土生土长的啊！”王来答的飞快，看来不存在疑问。王启思索着又问说：“发现十四颗愿石的愿山，在发现之前有没有发生过什么大的事情？”

　　如果那三个不是主人，或者是真主另有其人，还没来得及参与抢购；又或者说，因为某些事故而变成无主状态。那么，应该曾经发生过什么事情。

　　“这个得问住那附近的人，明天我替陛下打听打听。”王来说完，又绕回去说：“陛下既然对愿石这么感兴趣，那咱们是不是立即去把伪黄城国灭了？”

　　看着他那激动期待的表情，王启只能很无情的泼冷水说：“这不可能，因为我们两国，得二合为一。”

　　“啊！”

　　王来的反应，跟潇潇和孤远面对的反应，没什么差别。

　　但这些，当然是没用的。

　　没有，也不可能有强大的抗争力量。这在别的帝国，大约都很难出现，但在这里，就可以。王启和潇潇，孤远三个人的存在，就如同是家家帝国遇到破坏帝国那样，完全不存在能抗衡的阻力。

　　所以，他们说二合为一，不管两个黄城国里有多少人不愿意，仍然得二合为一。

　　于是，两个黄城国变成一个，他们都有了两个皇帝。

　　王启延续了黄土星的最正统的帝名：黄帝；而潇潇因为一身黑红的裙袍，还有红发，被称为炎帝；孤远谢绝帝位，心甘情愿的当潇潇的护卫。

　　“哈哈哈！独裁的感觉真好！难怪那么多的暴君，当明君多累呀，还要听一对臣子唧唧歪歪说这不行，那不合适。还是暴君过瘾，说什么就是什么，不听就罢官！”潇潇兴奋的说着，又打量着可怜兮兮的皇宫，郁闷地说：“就是这破皇宫简直笑死人了！王启，要不咱们让他们组织人力，给咱们重新修建一座像样的新皇宫吧！”

　　面对潇潇的状态，孤远只能悄声对王启说：“潇潇已入魔。”

　　“潇潇姐，你真想在这里当一辈子女帝啊？还修建皇宫？我估计最多十天半个月，晓晓和巨巨就该到了，这么点时间就现在这样的皇宫都建不起来吧？”王启只能婉转的提醒潇潇，他们是心之家的佣兵啊，不是真的流放罪犯，就算是真的，人家都是没办法走而已，他们有办法离开，哪能一辈子猫这？

　　“哈……开个玩笑嘛，开个玩笑……”潇潇颇有些意兴萧索，看起来，如果时间允许，她铁定会是个我行我素的霸道帝王，而且指不定还得如何劳役民众呢。

　　闲聊的功夫，笑狐狸诚恐诚惶的带着天愿石来了。王来看着她身边那个男人，嫉妒又失落，笑狐狸是绰号，意指她笑起来像狐狸精一样美丽迷人。

　　她本来藏着天愿石，自然是欺负潇潇不知道有这东西的存在，所以王启问的时候，她就吓的立即跑回去取了。

　　打量着那颗明显是七色石的天愿石上面光纹组成的字，王启还发现，石头背面的光纹形态跟天字墓碑上残缺的光纹钥匙部分一样。除了没有字，这简直能说是微缩化的天字墓。

　　三个人面面相觑，都从对方眼里，读到相同的信息。

　　这东西，必跟兰飒十四墓有什么关系！

　　就在王启准备收起来的时候，突然感觉到脖子上的项链吊坠，还有腰上的那把剑，一起亮起了热光，还伴随着持续不断的震音！


第260章 感谢奇迹

　　章节导语：回光返照？喔……天呀，别这么吓唬人好不好？怎么可能！

　　————

　　长剑，在震动中鸣音大作！

　　潇潇和孤远都吃惊的看着，王启忙一把拽出项链吊坠，凭借心剑操纵长剑出鞘。

　　剑出鞘的瞬间，项链吊坠上的天字亮起光芒，投射在小小的天愿石上，在光芒朦胧中的天愿石突然剧烈颤动，而王启的剑护上的光纹里镶嵌着的，云夕公主所给的七色石，突然有一颗被什么吸的嗖的飞了出来，被孤远见机的一把抓住。

　　与之同时，天愿石化作疾光，一闪飞入了光纹里空缺的宝石洞孔。

　　剑鸣声，消停了下来，王启脖子上的吊坠亮放的光芒也收敛了起来。

　　“不会吧……难道这十四颗石头本来就是剑上的？”潇潇震惊的瞪大眼睛，直勾勾的盯着镶入剑护光纹里的七色石，只觉得一切来的太巧。

　　王启一声轻叹，这变化在他预料之外，但此刻的情况，是他本来在看到天愿石前就有过的闪念，也是在见到天愿石后就决定要尝试的必然。但是，却以这种方式发生，当然让他吃惊。

　　结合皇妃曾经对一般能量石的不屑，在知道七色石后，王启就知道原本镶嵌的必然是十四颗七色石。云夕公主离开的时候，没有带走七色石，因为她说过，希望这些能给王启帮助。这十四颗七色石镶嵌入剑后，这把本来锋利无比，只是缺少七色能量的剑，因此变的没有缺陷。

　　但此刻，天愿石镶入其中后，王启才知道，之前以为的没有缺陷，只是因为根本没想到还可以更强大！

　　七色石过去带来的是能够抵挡相当程度的各类自然能量的攻击，而现在，天愿石里的七色能量，竟然能够在王启意念引导剑里的心气力量时，被带出来，等于变向增强心剑引导出来的能量抵御的七色能量！

　　‘原来……这才是这把剑的真实面貌！’王启内心的惊骇是真实的，因为这简直是不可思议的事情。七色石的光纹组成的背面图案，正面光纹的字，不仅蕴藏了某种未知的秘密，很显然，正是人为的改变，才让七色石的能量能够被引导出来，变成主动性的攻击性力量！

　　这意味着什么？

　　意味着，这把剑别说是王启的心剑力量能够达到最大化的增强；就算是在任何一个自然能量类的战士手里，都能够使他们的心兵绝技力量变的更强！而且还能够让剑本身的攻击中就附带上威力不弱的七种自然能量！犹如自带了七色剑气！

　　原本镶嵌的，飞出来的七色石被孤远小心的装好，递给王启。“你收着，将来还给云夕。”

　　王来和笑狐狸一行朝服都没有的官员，全都看的目瞪口呆，根本不知道状况，只是感觉，很厉害……

　　“陛下就是流放星的注定的救星啊！”笑狐狸第一个从震惊中恢复，扑地拜倒。

　　王来等人陆续回过神，纷纷有样学样的喊叫起来。

　　王启连喊了几声起来，他们全如充耳不闻，自顾不停磕头跪拜着，比赛声音大似的竞相扯着嗓子喊口号。

　　潇潇在短暂的震惊之后，拳头逐渐握紧，突然，目光一定，眸子里燃烧起空前的热情，高喝道：“都在这里浪费什么时间！别的愿石在哪？我们全部都要！”

　　刹时间，跪地的笑狐狸和王来他们全都站起来，喜不胜收的，七嘴八舌的说了起来。

　　“陛下！讨伐这些叛逆啊！”

　　“陛下，一统天下，愿石齐聚，开启传说中的时空之门，脱离苦海！”

　　“臣愿当前锋！”

　　“臣愿当说客！”

　　王启只能木然无语的看着这群，一说打别的国家，一说统一大业就跟打鸡血似得的‘忠臣’了……

　　然而，王启根本没打算，实际上也不可能在这里逗留到完成所谓的一统大业。

　　于是，九路说客同时出发了，带着王启交代的使命：愿石作为雇佣金，而王启为首的心之家负责带他们离开流放星，并且可护送他们到任意帝国势力的边境地带。

　　有这样的强烈需求，还需要打来打去？王启就不信了，这种鬼地方的所谓皇帝，日子过的还没家家帝国一个富足勤劳点的农民舒服，能有什么留恋价值？

　　“真没劲！简直没劲没劲，没劲透顶！”潇潇郁闷的抓狂，幻想中大杀特杀，屠尽天下的神威根本没有展示的机会，王启的和平推进一点都不好玩。“反正这是流放星所有国家的渴望，为什么不战呢？随便练练伸手嘛。”

　　“……穿着刀枪不入的战衣战甲，拿着无坚不摧的武器，能练身手？”王启很郁闷的反问，潇潇想了想，仍然理直气壮的顶了句说：“练胆识！”

　　“潇潇姐，都是生命，不是情非得已的生死之战，纯属单方面的屠杀，这不好吧……说不定，里面就有几个崔家兄弟。”王启只好拿出杀手锏，果然，崔家兄弟四个字，犹如潇潇的死穴，她脸上立马没了笑容，嘀咕着说：“别又拿他们说事，为他们我可倾尽全力了，就因为这被你骗上贼船……”

　　然而嘀咕归嘀咕，果然就不提横扫天下的神威之战了。

　　黄土星内的七个说客回来的最快，两天内，陆陆续续的都回来了，带回来也都是好消息。‘天，机，暂，断，惊，新，王，读’八颗愿石，非常顺利的得到了，拥有另外七颗石头的皇帝都愿意举国臣服，还都拖家带口的来了王启这里，就等着他凑齐了十四愿石，开启时空通道后带他们离开流放星。

　　事实证明，这里穷的可怕，而历史上关于外来佣兵的强大又给了流放星本土的人一种印象：外面的世界什么都有，随便任何地方的东西都比这里整颗星球加起来还更多。于是乎，潇潇开始担心的乡土情结，根本没有多少约束力，离开流放星，几千年来都是梦想。

　　十四颗愿石凑一起，能开启什么时空通道？

　　王启根本不相信这种绝对是谣言的传说，他只是知道，他们离开时，多带这么些人，完全可行而已。

　　黄土星内的愿石都已经聚集，新得到的七颗果然也如天愿石那样，在靠近王启一定距离的时候，项链吊坠和腰上的剑发生了奇特的能量共振现象，七颗愿石也如天愿石那样，自动归位，成为剑护花纹中的镶嵌物。

　　天愿石的聚集，如此顺利。剑上每多一颗愿石，王启都能明显感觉到可引导出来的七色石蕴含的能量数量就多了一分，如此下去，当十四颗愿石凑齐的时候，王启可以肯定，那时候他的能量光剑蕴含的七色能量，相当于比正常情况得到高达百分之五十六的提升。

　　这是王启通过心剑制造的能量剑的对比差距计算出的结论，基本上一颗七色石引导的能量能够增加四个百分点的威力。

　　‘真没想到这把剑等于让我多练了几年左右的刚猛，上次领悟的心防绝技又让卸劲防护能力相当于两三倍的提升，现在只要专心致志的修炼心气力量的迅快和韧性，两年的时间就是另一个我了！’这些喜悦让王启并不着急的等着前往金土星和橙土星的使者归来，每天就是练功，晚上则定时去看光光。

　　光光在黄光朦胧的山群里找了一个瀑布后面的山洞里呆着，开始的情况并不好，但是从第三天开始，王启就发现光光的身体没有继续变小了，第四天的时候，精神状态也变的稳定，身体仍然没有继续缩小。

　　这样的情况持续到了六天的时候，王启和潇潇他们都很激动的相信一个事实，光光的光散病是否好了，他们不知道，但可以确定的是，病情稳定了！没有继续恶化，那就是发生了奇迹。因为晓晓说过，光散病进入二阶段后光兽的健康恶化情况完全是以天为单位计算，到三阶段的时候就是以小时来计算。

　　光光在来永恒徘徊宇宙区域前已经进入二阶段病情，路上肯定已经进入三阶段，但现在，却连续几天稳定了，精神状态也恢复了些，见到王启他们来，还能绕他们身体转悠几圈。

　　“感谢奇迹！”尽管不知道为什么，但潇潇还是很激动。

　　王启和孤远也很高兴，或许如孤远所说，光光曾经因为光散病险死还生，身体已经具备抗性，只是路上一直航行辛苦，得不到很好的休息，加上环境没有助益作用，现在找到舒服合适的地方，经过足够的修养，就是自身的抗性反攻病魔，修复自救的阶段。

　　离开时，光光还飞出瀑布后的山洞，陪着王启他们飞了挺远的路。

　　最后还是王启他们担心它劳累，劝了回去，为让它心情好起来，潇潇举着定位卡说：“光光加油哦！好好修养，晓晓和巨巨正赶过来呢，你看，他们在宇宙星系图的这里，我们呢，在这里，大约十五天就能抵达，到时候你健健康康的，冷不丁的飞气层外，吓他一跳！好不好？”

　　光光的眸子扑闪扑闪的，看得出来，它很高兴，真的很期待见到晓晓时，用这种恶作剧的方式。

　　分别后，潇潇高兴了不久，又担心的问了句：“王启，孤远，光光这不会是回光返照吧？”


第261章 我不爱等

　　章节导语：你愿停留，我就等；你说前进，我就战。

　　————

　　“……潇潇姐，你见过持续几天的回光返照？”王启十分无奈的反问，他最初担心是，所以到今天才告诉她们，叫了他们一起来看光光。

　　“但是，它是航行兽哎，会不会回光返照就能持续好几天？”潇潇仍然患得患失，忧心忡忡。

　　王启苦笑说：“不太可能，当初遇到的时候，光光病重的缩成这么丁点大小，几天前它的情况距离那种程度还早的很呢！哪就能整出个回光返照了？”

　　“对喔。”有理有据，潇潇这才放下提起的心，末了又说：“哎，看到光光好起来了又想快点走了，怎么去金土星和橙土星的使者这么久了还没回来？”

　　这件事情王启本来不急，但随着时间流逝，他也越来越在意了。“再过三天，没有消息的话大概不免一战。”

　　“嗯？”潇潇微微一怔，本来她很期待，但这会却不明白了。

　　“事情顺利，金土星、橙土星拥有愿石的皇帝一定会拖家带口，收拾整备了过来，这肯定得耽搁几天。但如果耽搁过久，那就是事情有变，他们收拾整备不是携带家眷，而是带着精兵。从距离来看，应该还可以等三天。”

　　“噗……”潇潇忍俊不禁，在别处听到精兵这两个字，让人紧张，但在这里，她只想笑，就这的兵甲，精兵能精到哪去？

　　“这个……坦白说，所谓的精兵对我们的威胁大概没有，但对黄城的战斗力来说，威胁应该很大。说到底，这两颗星球上的情况我们并不了解，王来他们知道的也是几年前的事情了。”

　　三十二颗流放星里都没有航行兽，星球和星球之间的贸易也极有限，来往的实现不是凭借真正的航行兽，是用苍鸟。这种鸟的体形大小合适，能够让人乘坐其上，再携带适量的轻货物。

　　乘坐者凭借心气力量的灌入，因为苍鸟的体积小，心气修为完全能够确保苍鸟在心气力量层的保护下飞出气层，并且在宇宙中生存。而苍鸟呢，倒也奇特，得到心气力量的帮助后，在飞出气层后，竟然能够实现亚时空通道的开启。

　　然而，苍鸟毕竟是星球内的飞兽，这么强行作为航行鸟使用，极限就是耗费乘坐者的心气力量，当心气力量停止供应，而苍鸟还没能回到星球内的天空，必死无疑。

　　理论上如果有几个人一起轮流灌入心气力量，好像可以无限航行，但苍鸟负重有限，何况多一个人消耗的心气力量又不是单人可比。所以，苍鸟的存在虽然让流放星之间能有往来，却又无法频繁往来。

　　“不会吧？王来说这两颗星球的情况也乱，皇帝也有三百多个。”潇潇觉得不太可能，因为流放星的大体上认识其实差不多，如果一颗星球统一了，那么要不了多久，别的流放星也会臣服，除非各自都有强力的皇帝，那有可能会交战，更多的情况是井水不犯河水，因为统治另一颗星球的实际好处其实没多少，来往不便，运输不便，无非是上贡些有意思的珍玩，吃的用的，基本没戏。

　　“可能近期有送来的高战力新罪犯，那么，对方可能会反过来强夺我们具有的愿石，毕竟把离开的希望寄托在信任别人身上，总不如自己把控来的可靠。”王启担心的就是这个。

　　他们三个正说着，随着距离皇城越来越近，也看的越来越清晰……低矮的皇宫已经倒塌，许多飞行兽在城里到处乱窜，不时有人从上面跳下来，抢夺奔逃人群背的东西，打伤那些手无寸铁的无辜。

　　“不会这么巧吧？”潇潇愣愣看着，距离更近时，已经可以肯定，情况就是这么糟糕，毫无疑问，这是来自外敌的侵略！

　　“我先去！”王启从飞行兽上一跃落地，一身天蓝色的轻甲随着气离境界的浮空高速移动，留下一条长长的光尾……

　　潇潇不快的喊了声孤远，督促他说：“你可不能一直被王启比下去！看看他，气离境界多威风，来去如风，你要是早点练成了，战斗有危险的时候保护我不是更轻松吗？”

　　孤远很认真的考虑了片刻，摇头说：“心气力量不行，没有特别的办法即使积累足够，也没有办法完成质变实现突破……”

　　“喂喂喂！他都行，你怎么不行？你就不能豪气的说一句：你一定努力？”潇潇很不高兴孤远的回答，战斗方面，她不想看到孤远任何方面被年龄差不多的人比下去。

　　“不能。因为这个不可能。”孤远很坚持以认真负责的态度回答，做不到的事情，他没办法对潇潇许诺。

　　“真是、真是榆木脑袋！”潇潇气呼呼的骂了句，最恨孤远不懂浪漫的这一面，她又不是无知，一个气修者还不知道气离境界有多难？那就是气修者梦寐以求的大成境界，一旦到了那种境界的气修者，直接能用脱胎换骨来形容。她只是想听孤远为自己奋斗的承诺，哪怕只是浪漫而不切实际的。

　　“但是，我在努力修炼守护剑气！一旦练成，从今以后，只要我没倒下，绝对没有人能伤你分毫！”孤远的认真，让潇潇从来都是相信的，她的怒气，全变成了柔软的感动。“……那你得加把劲呀，这么久了还没练成呢！”

　　孤远沉默，他已经很用心，但这毕竟不是容易的事情。光明剑皇其实也没练成，在当时传授他的时候，可以说进度只是入门阶段，就是跟他差不多。因为守护剑气的修炼本身还不属于明确的、系统的方式，只是有个朦胧的方向，加上光明剑皇知道的各种细节，需要人为的拼凑在一起，然后从里面找到能够突破的那把钥匙。

　　这么多年了，光明剑皇还没找到，孤远一直在找，但能否找到，什么时候才能找到，他又怎么可能知道？

　　就在这时，晴空炸响王启大喊的声音：“孤远保护好潇潇！他们有艾特莱百发箭！”

　　潇潇和孤远都为之一怔……艾特莱百发箭，那是一种昂贵的能量毒气，在百发箭里的地位，可以不夸张的被称之为毒气类百发箭的至尊。只有三大帝国的特殊编制的部门才配置。那东西对王启的气离境界心气修为来说无所谓，但对潇潇和孤远，绝对很危险！

　　“我们在这里等等，王启解决这些人要不了太久。”孤远恐怕潇潇出事，觉得还是谨慎些好。

　　“开什么玩笑？一个艾特莱百发箭就把你吓成这样了？我早觉得闷得慌呢，这不是练功的好机会吗？你怕自己无法保护我？没事，我保护你！”潇潇故意的激将，让孤远再没有说什么，他当然不会害怕艾特莱百发箭，他只怕潇潇受伤害而已。

　　既然她要前进，那他就战。

　　当他们飞近城市，那些攻击的敌人，才终于有序的朝他们接近！

　　看起来，这些人绝不寻常，组织性，纪律性，实战的经验，从这种靠近的阵容里就透露出来了！

　　“咱们要不要到地上？”潇潇感觉飞行兽同时负载他们两个人有点吃力，飞移速度，还有灵活性都大打折扣，明摆着在天空会被对方欺负。

　　孤远摇头说：“落地劣势更大。”

　　“那怎么办？”潇潇有点拙计，这么交战，敌众我寡，他们的飞行兽也会很快被干掉。

　　“上他们的航行兽，你丢我过去，乘乱跟上。”孤远的大胆提议，让潇潇头顶上的阴云立即消散，对，在围攻的局势里，不让敌人有效合围的办法就是冲入敌阵，不停的冲，保持这种态势，同时面对的围攻才是最少的！

　　眼看正面包围过来的敌人距离越来越近，机会已经合适了，但孤远并没有急于跳出去。潇潇没有催促，这时候，她是绝对相信孤远的。

　　距离，更接近了，敌人最近的几头飞行兽上的人都举起百发箭，只等射击。

　　距离，还在接近……

　　当终于到了攻击的临界点时，面前那几头飞行兽突然上下左右的散开，散开的同时，他们举起的百发箭一起射出！

　　如果孤远刚才已经跃出，这时候肯定会失去目标，被他袭击的人也一定能够做出改向回避的反应；如果他们已经施展攻击的手段，那么这时候命中率也会很糟糕。

　　好在，不仅孤远很冷静，潇潇也没有如愣头青那样犯错，毕竟他们都经历过圣光普照的规模战争，见识过精锐的手段。

　　就在敌人变阵的同时，潇潇凝聚的几十颗心气力量球一起飞甩出手——瞬间化作飞散的立体扇形，在跟那些密密麻麻的绿色能量毒针靠近的瞬间，成片的爆炸，亮放耀眼的光芒，形成凛冽的寒气，把那些能量箭活性全都凝结，让里面蕴含的艾特莱能量毒根本无法外放！

　　与之同时，孤远一跃跳离飞行兽，借助心气力量球爆炸产生的耀眼银光的掩护，飞落上一个敌人的飞行兽背上，一脚把那来不及反应的人踹飞，紧接着又一跃跳出，翻旋中砍落另一头飞行兽背上的敌人时，耀眼的光芒这才消失。

　　而潇潇，已经身在虚空，配合默契的落在被孤远替落了骑着的第一头飞行兽背上。抓在手里的心气力量球，在她落下的同时，她嘴角扬起嘲弄冷笑，双手分甩，华丽的散射飞出！


第262章  绝佳组合

　　章节导语：最完美的配合，绝对是爱人之间的配合，爱越深，彼此了解的越深，配合一定越默契。很不巧，你们恰巧碰上了极有爱的组合！

　　————

　　黑红的心气力量球，散飞至半圈，三十多头包围的飞行兽面前，而且，算计了这些飞行兽靠拢过来的飞行速度，也就是说，飞到他们面前的时候，他们的百发箭才刚到达能够射击的距离。

　　毫无疑问，先爆发的必是潇潇的心气力量球，而没有足够强度轻甲的敌人，等于直接用心气能量的护体层承受气修者潇潇的攻击，那……纯属找虐！

　　爆发的心气力量球瞬间把三十多个敌人全都炸的重伤飞了出去，后面的许多飞行兽急忙追着坠落的人过去救援。

　　潇潇那叫一个热血沸腾啊！这就是百发箭跟气修者的差距，气修者是活的，心气力量球的性质能够随时变化，而百发箭的特性是固定的，百发箭这东西拿来欺负别人可以，在气修者面前，没有优势！

　　这么片刻工夫，孤远接连砍翻三个飞行兽背上的敌人，这些人的配合很好，但论个人身手，还不足以挡得住强悍的孤远。

　　银亮的剑光接连飞闪，敌方迅速拉开距离，不让孤远有机会继续这么突破。

　　两个人又这么打落三十多个时，敌人远远包围，已经没有可以稳妥跃击的目标了。

　　潇潇凝聚心气力量球，警惕戒备，孤远背靠着她，负责留意另一面的情况。

　　包围的敌人操纵飞行兽，不断有假装前飞又后退的，半晌，都没有真的出手。

　　这是正常情况，以潇潇的心气力量修为，心气力量球的可控制杀伤范围跟这种小型百发箭差不多，但速度更快，杀伤范围更广。而对于敌人来说，他们的艾特莱百发箭是不可再生的珍贵资源，用完了，就没了。那时候他们还凭什么统治资源星？

　　必须惜用，决定了他们没有足够大的把握，绝对不会浪费百发箭。

　　除此之外，他们又没有其它取胜的可能，一时之间只能围而不攻。

　　正这时，地上叫响王启的声音。

　　“你们根本没有胜算，毫无意义的攻击无辜民众，最后还得被我们全收拾了，形势明明白白，还要这么僵持，有意思吗？”

　　喊话的时候，王启正从一头飞行兽背上，以迅快的爆发速度，飞跃追上前面另一头，然后，干脆了当的一脚把那人踢晕，几乎片刻不停的又飞追上另一个，还是简单的一击了事。

　　所有被他攻击的敌人全都昏在飞行兽背上，没有了命令，那些飞行兽或者拍着翅膀悬浮，或者缓慢的低空盘旋绕圈，极个别累了的落在低矮的房屋顶上，却又被试图接近的黄城国战士吓的飞起来。

　　王启赶到后，那些敌人发现挡不住他的攻击，都想逃散，可是，逃的没王启追击的快，一时半刻，完全是任由他在空中不停的从一头飞行兽上追到另一头飞行兽上，单方面收拾人的节奏。

　　然而，敌人没退，而且人太多，还有不少在城里攻击，抢掠。

　　王启倒不怕敌人，艾特莱百发箭的毒气的厉害，在于能够异化心气力量。这种能量毒气在接触到心气力量后，能够让心气力量迅速狂暴化，而且速度之快，犹如‘传染病’。比如说，如果心气力量连接武器，武器碰到艾特莱毒气，那么武器及连接到人握着武器的手，以及经脉里的心气力量，都会被迅速狂暴化！

　　狂暴化后，也就失去控制，会对‘中毒’者的五脏六腑和经脉造成各种可能的重创。

　　所以，严格说这不是一种毒，但其危害性以及特性，定义为毒又最合适。

　　艾特莱的这种特性，对于任何人来说都很可怕，但在气离境界面前，却无法突破气离境界的力场。因为力场中的心气不是连接成整体的，艾特莱的毒性狂暴化了里面的心气能量，却无法一路‘传染’到王启身体里。

　　但是，数量众多的敌人靠他们三个人想全部解决，需要的时间不短，这期间黄城里的无辜会死伤多少？

　　因此，王启决定迫使对方的首领，大约也是黄土星，又或者黑土星的统治者谈谈。

　　“哈哈哈……黄土星的黄帝还真是猖狂！以为自己稳操胜劵了？就凭你们三个人，我倒要看看能够支撑多久！你们手里的愿石我们要定了！你们的兵甲战衣，我们也要定了！”

　　王启维持着原本的追击势头，并没有改而朝发声处冲过去。他引对方说话的意图当然有确定首脑位置的打算，但不能是在交涉期间，那肯定会让对方有被骗的愤怒。

　　“朋友别开玩笑！我们的确只有三个，但凭我的气离境界，还有气修者，你们以为能耗到我们心气力量难以为继的话，那我认为这种话只能是个玩笑。”

　　“别以为气离境界就了不起！今天还就要看看你这个气离境界有多厉害！还有那个气修者，也别以为我们没有像样的护甲就能任由她猖狂下去！这宇宙中，可不止她是气修者！”

　　王启知道谈崩了，对方自以为还有胜算，那是难以交涉了，于是笑说：“那就再试试吧！”

　　说话间，王启循声突破过去……

　　而这时，潇潇和孤远的所处的对峙局面，终于发生了变化。

　　变化来自于两个从后面飞过来支援的女气修者。

　　那两个肤色墨绿，浑身鳞甲的女鱼人族出现的时候，一双外凸的眼珠子里，亮放着红光，伴随嘴里发出一声跟比人类低沉，音略怪异的大吼，她们那仍然显得短细的胳膊迅速挥甩，射出来两大片紧密衔接的心气能量球，直朝潇潇和孤远压了过来！

　　心气能量球布成的盾后面，是有一定间距的艾特莱百发箭！

　　敌军的攻击突然，潇潇和孤远只能匆忙的被动招架。然而，以一敌二，那两个气修者的实力也并不弱，从她们制造的心气力量球数量就可以看出大概。

　　潇潇靠一人之力制造的心气力量球不过三十六颗，而这两个气修者的合击数量却达到六十颗！

　　心气能量球在她们之间碰撞爆炸，激荡的凌乱能量流卷带凌乱的气流，四面八方的乱飞，他们下方那些建筑物顶，都被乱飞的碰撞能量流装的布满孔洞，碎石乱飞，散落在街道上奔走的人流身上时，因为建筑物低矮，倒也没有了多大力量，除了大的砸伤了人外，小些的竟然不足以让惊慌逃走的人群停下片刻。

　　心气力量球的对拼结果，是那两个敌人的合力稍微优势，但潇潇每一颗的杀伤力也更强，最终对方大约得了三颗能量球的数量优势。

　　然而，这么一点优势，轻松被孤远飞斩的剑光斩断。

　　只是，这么一来，背后那些艾特莱百发箭却已经射到——潇潇无论如何没有足够的时间制造那么多心气力量球阻挡，而且即使勉强引爆，这种距离太近，艾特莱毒气仍然很可能通过他们的护体能量层，一路传染到他们身体里的心气力量。

　　危险时刻，潇潇当机立断发动心兵力量：寒冰地狱！

　　瞬间，寒气凝结成冰，化成把她和孤远，还有他们座下的飞行兽一起笼罩在鸡蛋型的寒冰防护罩里，那些飞射撞上来的百发毒箭的活性全被冻结，纷纷依附在寒冰表面，凝而不散，却也无法迅速‘感染’寒冰中附带的心气力量。

　　但是，置身其中的潇潇和孤远并没有松一口气，那两个气修者很麻烦，哪怕始终一味拦截潇潇的心气力量球，也会让他们的优势局面荡然无存。敌人都维持着远距离以百发箭攻击他们，让孤远根本没有办法突击，艾特莱的毒性让孤远很难发挥实力。

　　“真可恨！”潇潇暗暗咬牙，如果不是艾特莱百发箭，就算让她一个人同时跟那两个气修者消耗对阵，她也不怕！但有艾特莱毒气的威胁，就决定了局势不是大胜，就是大败，根本不会有真正的僵持。

　　“潇潇，如果我能控制她们的心气力量球短暂的片刻，你能解决她们吗？”一直在考虑对策的孤远，突然提出这样的假设。潇潇推想他肯定有办法，又惊又喜地说：“废话！别说全部，你只要能控制她们三十颗，不，哪怕二十颗心气力量球的话，就凭出其不意，我也能让她们瞬间丧失战斗力！别忘了，她们战衣都没有一件！”

　　潇潇信心满满，孤远能出乎敌人意料的控制心气力量球的话，那个瞬间她的反击就如同是奇袭。没战衣和轻甲承受心气力量球的攻击？王启的话……潇潇不敢说，但孤远脱了轻甲直接让心气力量球打几颗的话，估摸也只有躺的份！

　　这时候，外面敌群里，有火焰系心兵力量的人，都在制造火球飞射过来攻击寒冰，明摆着要消耗潇潇。

　　孤远深吸了口气，排除杂念着说：“不敢说全部，但一半没问题，当你有奇特的感觉时，就可以破冰了！”

　　“喂！什么奇特的感觉啊？”潇潇觉得这约定的信号太不靠谱了，也真不像是孤远的作风。但局面紧急，孤远说完的时候，已经进入状态了。“搞什么呀？先说清楚到底是什么奇特的感觉呀……”


第263章 华丽剑光

　　章节导语：孤远用行动阐述他的坚持，对，就是守护潇潇，保护潇潇。如同他所展示的，瞬间震撼了所有人的那份力量的价值……

　　————

　　然而，就在这时，潇潇突然觉得，孤远身上传递过来一种能量，说不清楚是什么，就是让她觉得特别温暖，特别舒心。

　　只是，这未免太快了吧？

　　“喂！是不是现在呀？”潇潇问着，然而，不知道进入什么奇怪状态的孤远根本没办法回答。她只能依靠自己的判断，她觉得，应该是。“真不靠谱，这么快就行了还不如让我数数计时呢！可恶，这么快，是考校本美女的演技吗？”

　　鸡蛋壳型的防护罩破裂必须有节奏，那才能够促使敌方的气修者合击出手，孤远这么快已经能够发动，留给潇潇的时间基本没有，这不是考验她的演技是什么？

　　保护着他们的鸡蛋壳表面瞬间出现裂痕，裂痕出现的下一秒，外表一层寒冰突然粉碎爆裂，带着覆盖在表面的那些艾特莱毒气，也随之激飞远离！

　　看出碎冰破裂的情况，围攻的敌群里，十几个拥有火焰系心兵力量的，纷纷把火球催动的更多、更密集，俨然一副得势不饶人，你撑不住就更不给喘息之机的凶猛架势！

　　潇潇暗暗得意，‘本美女的演技就是这么出彩！’思想间，她已经控制心兵力量，俨然不敢承受这么多火球单方面打击那样，主动把剩余的防护壳碎成大大小小的寒冰球，伴随一声娇喝，迎着周围那些火球疾飞过去！

　　这是极佳的出手机会，潇潇的应对，制造的节奏完全符合敌人的心理预期，那两个一直等待机会的气修者，果然如法炮制的把凝聚的心气力量球倾数射出，又一次密布衔接成墙压向潇潇和孤远，那后面，保持着一定距离的，是又一波艾特莱百发箭！

　　正常情况下，潇潇如果是‘被迫无奈，支撑无力而匆忙引爆寒冰防护层’的话，那么，面对这波攻击，必然得攻到面前的时候才能匆忙甩射心气力量球应对，又或者那时候才能催动心兵力量制造寒冰继续龟缩。

　　然而，在那两个女气修者出手的瞬间，也就是寒冰防护层破碎的下一个瞬间，孤远突然一跃跳了出去——他一头银发迎风激荡飘摆，睁开的眸子里银光璀璨，手中的银剑挥动中带出道道华光，交叠如盛开的牡丹。

　　剑光华丽，然而，在敌群眼里，流露的只有迷惑不解。因为距离太远，孤远的瞬间跃起，看起来力量分明是笔直朝上，而上方根本不是他们进攻的主力所在，甚至不是那两个气修者合击的路径。

　　这样的剑光，再怎么华丽也伤不了人呀，他的剑气总没有那么长。

　　那么，他在做什么？

　　这个瞬间，在周围的敌群眼里，孤远的举动让他们充满疑惑。

　　然而，下一个瞬间，他们的疑惑更深，但不在是觉得孤远的举动莫名其妙，而是因为，那震撼的情景，完全超出他们常规的认知……

　　孤远冲出之后，那两个气修者的攻击靠近之时，他笔直跳了起来，伴随如牡丹盛开的华丽剑光绽放闪亮，那两个气修者合击的心气能量球构成的墙壁，突然改向，追着孤远的身形疾飞过去，同样诡异改变路径的，还有后面的艾特莱百发箭的一束束绿光。

　　不仅如此，四面八方，那些配合性质的外放心气力量光束，也全都追着孤远而去。

　　道道色彩不一的能量光束，一截截的百发箭绿光，还有整堵心气力量球构成的墙，犹如被无形的磁力吸引，又如追赶白兔的野狼，不断变化方向，只为能追到跃起的孤远！

　　敌人的困惑，却是潇潇的震惊！

　　这个瞬间，只有她知道，这就是孤远一直苦练的守护剑气，今天这是第一次在实战中展示，就创造了如此壮观的情景！

　　说要守护，说要保护的人很多，但如孤远这样，为此真正努力付出，坚持不懈修炼强大的保护能力的人，却很少。更多的是以保护为名，修炼满足自我的杀伤性、破坏性的力量。

　　再美的言语，也不及实际的行动让人更踏实。

　　潇潇深深的为之感动，事实上在她心里，孤远一直是个轻松能让她感动，让她生气，让他抓狂的男人。

　　而这一刻，她却无暇说什么，她只是自信的，把凝聚的心气力量球全部甩飞出去！

　　前后相连成一片片的心气力量球，瞬间跟改向的心气力量球拼凑的墙错身而过，在那两个女气修者的注意力被孤远创造的壮观吸引的瞬间，朝着她们飞撞过去！

　　毫无悬念的命中，伴随潇潇意念的引爆，六颗心气力量球分别在两个气修者面前化作耀眼的光……而这时，她们的心气力量球构成的墙，距离追上笔直跃起的孤远，还有半米的距离。

　　爆炸的光华一闪而逝，那两个女气修者身上的鳞甲多处被炸烂，浑身是血，丧失知觉的从飞行兽上歪倒，栽向大地……而她们合击的心气力量球的墙壁还没有碰到孤远的衣角，就因为失去控制，凌乱飞散，再没有了威胁性。

　　那些一束束追赶着孤远的百发箭绿光，眼看还有些距离就能追上的时候，孤远上升的身形凌空微微一顿，紧接着，又以迅快的速度飞快坠落了下去，与之同时，守护剑气无法继续维持，那些百发箭的绿光被改变的方向却回不到最初的轨迹，就那么朝着没有目标天空，毫无威胁的继续飞远，直到能量在不断衰减中，消散殆尽。

　　“干得漂亮！接下来，就看我寒风流转怎么虐菜吧！”唯一的阻碍已经除掉，片刻前的惊险，还有被动防守的压力，在这一刻全都变成攻击的欲望，被点燃爆发。潇潇催促飞行兽全速前冲，双手凝聚的心气力量球不停飞甩，炸的敌群别说靠近了，退避还唯恐不及呢！

　　“等我！”潇潇的冒进让孤远紧张，他落回飞行兽背上，正追赶，听见前面追着退避的敌群打的潇潇叫喊说：“尽管收拾他们！这群家伙没有百发箭了，现在手里拿的都是空筒！”

　　虽然不知道潇潇是怎么看出来的，但孤远放心多了，观察了一会，真的没看到那些举着百发箭的人射击，也就只管追击收拾人，一时不再担心潇潇会有压力。在没有轻甲的敌群中间，又不怕艾特莱百发箭之外的其它攻击手段，她就是无人可挡的女战神！

　　他们这里的形势大好，孤远没忘记喊话跟王启通气。“这里安全，发现敌首了吗？”

　　“那家伙很狡猾，刚才答话的人只是个队长。”王启的进展并不理想，片刻前的交涉，他本想万一谈判破裂，至少能把握敌首的大致所在，突击过去。但没想到，他揪出刚才说话的男人，却发现那家伙并非敌首，而是得到授意后跟他对话的伪装者。

　　“你们当心！”敌首的心机，让王启特别警惕，对方如果借助局势使用连环策略，那么此刻的潇潇和孤远，肯定会缺少防备。他们都以为敌首在这边，而这时候那敌首若悄悄接近他们，突然发起凶猛的袭击……

　　呼！王启只是想想，都觉得凶险！

　　听到王启的提醒，孤远也瞬间神经紧绷，他同样考虑到这种凶险。

　　可是，就在这时，前面叫响一把忍耐已久的烦躁叫声。“别打了！别再打了！金土星皇帝已经被你们打趴了——”

　　啊？

　　敌首已躺？

　　这情况，来的有点突然……

　　但是，敌人真不像是耍诈。还没被王启打晕，没被孤远砍死砍伤，没被潇潇炸的爬不起来的七百多号人，乖乖的挤坐在地上，飞行兽都被收缴，身上的兵甲也全都没收，全无反抗，也已经没有反抗之力。

　　这些，真不能是假象或者阴谋吧？

　　王启又打量了支淡绿色的百发箭箭筒，发现里面的能量石储存的能量也用完了，除非找到能填充的人，否则，别说艾特莱毒气百发箭了，就是普通的能量百发箭也射不出来。

　　潇潇趾高气扬的数落着这群挤坐一堆的敌人，一脸的恨铁不成钢。“你们一群骑兵，这么多的人，打不过就跑啊！跑不会吗？竟然真好意思投降求饶！一千多号人，向三个人投降求饶？你们要脸吗？还有脸吗？你——你在笑什么？站起来！就是你——说，有什么好笑？”

　　那个瘦瘦的男人有些恐慌的低垂着头脸，被逼问的没办法，只好硬着头皮回答说：“是、是这样，我们不能跑啊，跑了就不能跟着你们离开这了是吧……”

　　潇潇觉得这不是回话，这根本是抽她的耳光！偏偏，她还真没脸发作的起来。

　　是呀，这才是真相……

　　这群人的确弹尽粮绝，首领又被打趴了，不，准确说是被炸的重伤昏迷了。他们的首领就是那两个女气修者……那是两姐妹，当姐姐的是团长，当妹妹的是副团长。

　　这两姐妹本来都是光明帝国隐功团的人，她们因为私情和利益，犯了罪责，本来应该处死。但隐功团的负责人考虑到她们到底是为团里人，算是私心和为团友的心并存吧。于是网开一面，申请流放。


第264章 看你有什么办法

　　章节导语：把这当作终身事业？不，那叫愚公移山，还是别人去做吧；叹息两声过去了？不，那也不是我王启做的事情。

　　————

　　过来的时候，她们两姐妹带的队里的人悄悄弄了十支艾特莱百发箭给她们，还有两对气修者用的、镶嵌了能量石的护套。本意也希望她们看情况途中逃生，但她们觉得命是隐功团团长讲情义换来的，她们如果杀死押送的人逃走，置隐功团团长及团里那些为她们说情的人于何地？

　　于是没跑，安安分分的被押送来了流放星，当时去了金土星，很容易就实现统一，又把橙土星也一统了，她们对于凑齐十四颗愿石就能离开的传说很感兴趣。本来也计划要来黄土星的，恰好王启派的使者上门了，等于主动透露了这里的最新情报，于是她们两姐妹带着平时训练的精兵，带着真假混在一起的爱莱特百发箭过来了。

　　对于一起来的这些精锐之师来说，其实十四愿石到底在谁手里并没有关系，所以来之前，很多人并不情愿。正因为如此，这两姐妹倒下了，其他人就再也不想战下去，纷纷选择投降。

　　王来和笑狐狸们统计了城里的情况，还好，没有死亡，受伤的人不少，不过，那些伤者的家属早已经把降兵踢打骂过了，这时候已经没人闹事。

　　作为首领的两姐妹当时被打的坠落下去后，就有别的飞行兽追过去把她们救了下来，现在虽然还重伤昏迷，但性命无忧。

　　王启打量真假艾特莱百发箭后，明白潇潇是怎么看出破绽的了，假的并非金属制，乍一看挺像的，但今天阳光灿烂，反光的色泽质感太容易分辨。至于拿在手里对比，那差距就更大了。重量不说，假的其实是普通的转心气力量为光束的能量发射器，杀伤力、速度跟百发箭都不可同日而语，最大的作用是射出来的能量光束颜色，长短都跟真的差不都。

　　真正的艾特莱百发箭就只有十支，今天连最后三支都已经消耗殆尽，这两姐妹统一黄土星和橙土星的资本，其实已经穷尽。现在，秘密已经暴露，她们反而成了比谁都迫切需要离开的人了。

　　否则，在流放星的历史上，那些寿终正寝时兵甲之利还在的不提，那些还活着的时候失去兵甲之利的统一者，不仅没有能得善终的，还死的比别人都更惨。因为统一过程中凭借兵甲之利耀武扬威的杀人太多，没了兵甲之利，报复的仇人加上平时不满的，一起爆发，换谁吃得消？

　　潇潇看一群投降的战士都还算安份，过去看了看那两姐妹的情况，见她们被炸伤的那些地方都已经开始生长新的鳞甲，这才稍微松了口气。“这两个人还挺够意思的，把她们一块带走得了。”

　　“我表示没意见。”王启旋又苦笑说：“不过，关键还得看晓晓到底带了多少航行兽。”

　　想到这个问题，的确很够呛……别的不说，这两姐妹带来的金土星，橙土星的精锐战士一千多号人，这就远远超过他们的预计了。但实际上，远远不止这么点人，这些人都还有家眷呢，全算上，那数目……反正都带上吧，肯定没位置；丢下吧，必然要闹事。

　　这事确实有点头疼，潇潇想着烦，就说：“等晓晓来了再说吧，你先把愿石都装上，看看有没有神奇的变化……”

　　潇潇说着说着声音越来越轻，最后干脆怔怔失神的停了下来，末了，突然叫道：“对呀！你说十四颗愿石能开启时空通道是不可能的事情对吧？”

　　王启苦笑问说：“潇潇姐想以此为理由把这一千多号人人打发回去？”

　　“对呀对呀！”潇潇觉得这办法非常好，说是眼睛都得意的发亮。

　　“作为万不得已的下策吧。”王启叹了口气，看着那一千多个俘虏，天蓝色的轻甲护肩上，映着他脸上的忧伤。“其实现在问题不止是他们，事情动静已经闹大了，听说消息的人不知道有多少。再说，没看到也就算了，如果真有可能，还真希望让他们都离开这里……”

　　潇潇于是不说话了，这里，也确实是苦了点。再说，三十二颗流放星里真正被压过来的、还在刑期内的罪犯有多少？几百？几千？几万？几十万？然而，相对于多上百倍，千倍，万倍，甚至万万倍罪犯后裔而言，根本不值一提。

　　“别开玩笑了，那不知道得多少航行兽，多少粮食，多少时间！我们什么事情都别干了，光做这事，忙到自然死都整不完！喔——当然，你不算，你是练成老不死心气境界的长寿龟。”潇潇特意添了一句，就怕王启同情心发作，会把这当作是毕生的伟大事业。

　　王启哈的笑说：“潇潇姐别忘了，我是聪明的好人，这种愚公做的事情，我才不会干呢。”

　　潇潇松了口气，拍拍胸脯说：“那就好，吓死我了。这才对了，这种事情明知不可为，就算是好事，咱们也就叹叹气，感叹两句就好了，没必要多事。”

　　“那叫懒惰的好人。这种事情嘛，我当然也不会做。”王启的话倒勾起潇潇的兴趣，她也不介意被包括进懒惰的好人定义里，反问说：“那你到底想干嘛？”

　　“我想到菌魔帝国。”王启眨了眨眼睛，笑容英俊迷人，潇潇一时怔住，却不是为他帅气的笑脸，而是为菌魔帝国四个字……

　　然而，好几天过去了，不见王启有什么动作。

　　而聚集到皇宫的人却越来越多，这些人都拖家带口，准备了粮食，行李，还有夸张的大约除了房子，家里能搬的都打包扛上了。

　　全围在皇宫外面，叫喊说：“我们也要走！”

　　“对！不能丢下我们！”

　　“都是黄城国的人，凭什么大将军王来能走我们不能走？”

　　“必须带上我们！凭什么金土星的人都带上了，把黄城国的人丢下啊？”

　　……

　　潇潇好几天没睡成好觉，这时候听见外面又开始了，气的冲孤远乱撒脾气说：“这些人有病啊？不是说了十四颗愿石的聚合仪式还要好几天吗？还天天喊，又没说不管他们！他们不用休息的呀？嗓子就不痛？”

　　“……他们是轮番叫喊。”孤远很认真的强调这一点，却被潇潇瞪了一眼。这不是废话嘛……她能不知道？她、她就是心烦随便抱怨两句，他听过就算了，至于那么认真？

　　“咱们出去躲两天清静，去陪光光吧！”潇潇想了想，烦恼还得自己设法解决，孤远在这种事情上是无法指望的，他最大的优点是踏实可靠，最大的缺点的也是踏实可靠所以不会有什么鬼点子。

　　光光是真的好了，比起上次来的精神回复了些，现在完全恢复常态了，潇潇来的时候它也没有睡觉，而是在山群中如朵彩色的浮云般悬浮在半空，偶尔半实体化，被风在谷里吹的一会飘到东来，一会飘到西……

　　嗯，这好像有点无聊，但光光却很喜欢，不知道对他来说，是不是有随波逐流漂浮的感觉？

　　光光每天都在盼星星盼月亮，盼着晓晓快点到。

　　潇潇在山谷里找了个合适的地方舒服的睡了个无人干扰的好觉，醒来的时候，看见孤远又在练剑。看着他手里的银色剑光在虚空不疾不徐的舞动中，凭空而生的莫名吸引力量带着周围三十丈范围内的一切齐动，连小草都极力伸长身体，把尖尖的脑袋往孤远的方向探。

　　潇潇觉得，这守护剑气的力量简直太神奇了，当时不是孤远，解决那两姐妹还不会那么简单，很可能那最后一波艾特莱百发箭会把他们给解决了。

　　“哎，守护剑气什么原理呢？”等到孤远练完剑过来时，潇潇目光闪烁的追问究竟。

　　孤远坐下，认真的整理了片刻，这才回答说：“其实并不清楚，对我和光明剑皇来说，就好像是通过模仿和探索，掌握了运用的方法，而且只是入门程度。知其然不知其所以然，是这种状态的很好描述。”

　　“哎……算了，每次问你，你就答非所问。”潇潇其实关注的不是原理，孤远只好沉默，是他答非所问呢，还是潇潇言非所问呢？“这么说吧，守护剑气有什么限制之类的么？”

　　“没有。理论上只要我能一直维持那种精神状态，这种力量就能一直运用。但实际上一旦对吸引过来的那些能量作出二次应变，精神状态就无法维持。我在想，或许王启上次那种御心者状态，可以实现……”

　　“打住！”潇潇立马抬手制止，一旦让孤远谈论修炼的问题进入状态，那个滔滔不绝，堪比晓晓。而她，没兴趣！因为她是气修者。“这问题你留着跟王启探讨吧，我懒得听。哎……睡醒了又没事做了，光光也不跟我们玩，自己一个人在那扮演彩色浮云……要不，咱们回去吧？反正明天晓晓也该到了，也是十四愿石汇聚仪式，我这个炎帝不出席的话不太好。”

　　孤远默默点头，其实更喜欢这里，因为只有他们两个人安静的在一起。

　　黄城国，皇宫之巅。

　　对，就是三层楼高的房顶，王启站在上面。

　　如果不站在这上面，就凭皇宫位处的略低地势，稍微远点的人他就没办法看见，别人也没办法看见他了。


第265章 十四愿石

　　章节导语：万众期待中，十四愿石，终于聚合一起。在那些眩目的变化中，传说中的奇迹，会否开启？

　　————

　　皇宫前后，分别是王来，笑狐狸带领的‘近卫军’，一个个穿着毛皮的衣服，拿着锈迹斑斑的铁头长枪，腰挂从家里厨房拿出来的菜刀，吆喝着‘肃静，不许挤’之类的话。

　　这场面，让王启十分忧伤。他不由想起在家家帝国的时候，曾经有同学抨击说，国家活动，皇帝露面太铺张浪费，完全是糟蹋钱的形式主义。王启这会不由在想，如果把那同学带来这里看看，这种毫不浪费的仪式，加上跟民众差不多的‘皇宫大殿’，组合出来的实际效果，那同学会有何感想？

　　会说，就是这样，这就是理想的情况；还是对比着家家帝国的仪式，捧腹大笑，回去了当作茶余饭后的谈资笑料？

　　好吧……王启的注意力回到眼前，不开小差。比起琢磨这种假设性问题，他还是该把仪式主持好。

　　混乱持续了一会，照说还得再坚持，因为王启从定位卡里看到，晓晓来的比几天前推测的稍稍慢点。

　　不过，王来和笑狐狸被人群挤的受不了，频频投来求助的眼神。没一会，已经从求助升级为哀求，估计王启再拖一会，他们可能真会跪求仪式快点开始。

　　这么难为他们，不是王启的作风，于是他轻咳两声，抬头挺胸，正要说话，围观的人群里有人大笑叫喊说：“陛下！你的王冠歪了！”

　　“哈哈哈——真的歪了！”

　　“都快掉了吧！”

　　“怎么做那么小啊？”

　　“还是原来那个矮黄帝的王冠！那家伙脑袋小着呢！”

　　……

　　哄笑声，此起彼伏，王启干脆把头上的所谓王冠一把拽了下来，丢给一旁的‘皇宫总管’，那不是太监，是个中年妇女。她笑的比别人更乐呵，嘴都笑歪了，拿着那顶其实就是动物皮毛做的帽子，就缠绕了一圈黄色丝线的所谓王冠，拍了拍，塞起来说：“新的帽子等有合适的皮毛再做，这顶是小了点，陛下不戴其实更好看。”

　　没错，这就是黄城国扯淡的王冠！

　　至于金银，宝石什么的？

　　不好意思，黄土星好像没有。或许有这些旷吧？然而，以流放星这种资源贫乏程度，会有开采金银的一整套设施？以这种所谓的‘伪’帝王制度，能凑集对应的人力资源？别开玩笑了，皇宫近卫军还拿着锈迹斑斑的铁头木杆长枪，穿着毛皮当甲呢！还开采金银？黄土星的所谓货币，都是一种数量比较少的黄白色石头！

　　这里让王启觉得，对于曾经听说的光明帝国起源时代的贤明皇帝不搞世袭制度，传位别的贤者，以及很多被请当领袖却逃避不干，宁愿种田的故事，只要想想那时期可能的生产力情况，就觉得有了全新的解读……在资源星这里，如果不具备外来者的兵甲绝对优势，就无法生杀大权尽握。

　　那么，当一个普通的所谓皇帝，真的，只要能抗拒每个月多吃三十斤肉的诱惑，还不如种田快活自在呢！

　　王启运转心气力量，咳了两声，响亮的声音，瞬间盖过人群的噪杂。

　　就这一咳，他就用上不少心气力量，因为这些人的心气修为底子都还不错，就是没装备，不是他心气修为太高，扯着嗓子喊都得半天才能压得住人群的噪杂。

　　人群，瞬间安静了下来，都等着十四愿石汇合一起，制造出脱离苦海的时空通道。

　　王启目光炯炯有神的扫视半圈，然后，用刻意的，眉飞色舞的热情，说了起来。

　　“万众瞩目！万众期待的时刻，即将来临！传说中的十四愿石，将会创造什么样的奇迹？它们，真的能救苦救难吗？它们……”

　　“陛下怎么那么啰嗦啊！快开始不就得了嘛！”

　　“就是啊，人挤人的，多累啊，陛下你站屋顶上不觉得吧？要不然你下来，咱们换个位置，你来人群里挤着说，我呆屋顶上舒舒服服的吹着风，听你说！”

　　“快开始快开始，我们不是来听废话的！快开时空通道，大家都等着去外面什么都有的地方呢！”

　　群起激愤，人群骚动，王来和笑狐狸一圈维持秩序的近卫军压力倍增，真的都想跪下来求王启快开始了。

　　面对这种局面，充分证明，外面的寻常套路，在这里不灵，用这种废话拖延时间，那是不行的。

　　王启觉得，原本的计划该修正了。本来吧，计划是晓晓和巨巨进入气层后，他开始十四愿石聚合的仪式，然后，晓晓他们的出现，就是受十四愿石的力量召唤。

　　这当然是装神弄鬼，但各方面都好交待，最后的结果也容易被人接受。

　　但现在，王启觉得，那不够好。到时候还得乱，要说晓晓他们是十四愿石召唤来的，那么，他们肯定得争抢上航行兽……因为，这时候皇权的威信简直就微弱的不值一提！

　　“好！大家睁大眼睛看好咯——”王启取出得自金土星和橙土星皇帝姐妹带来的最后六颗愿石，一甩，抛上虚空。

　　六颗愿石的光芒，形容，还有彩色光纹构成的字，全都清晰的展示在密密麻麻围观的黄城国人眼前。

　　哇……原来，那就是传说中的十四愿石的真面目？

　　紧接着，王启一声大喝，右手朝虚空一划，腰间的佩剑嗖的自行离鞘，飞停在虚空，那六颗愿石坠落的下方。

　　“好！这就是御剑术啊？”

　　“好像不是吧？是不是极限御剑？”

　　“嗯，反正陛下厉害！”

　　恭维声倒不少，但王启却觉得此刻的自己，像街头卖艺耍杂的……然而，既然是仪式，既然是十四愿石聚合，总得显出点神秘和特殊吧？

　　他忍着不去想这些多余的，取出脖子上的项链吊坠，对着虚空中升起的冲力殆尽，短暂停顿的六颗愿石一举——瞬间，吊坠上的光纹，飞射在六颗愿石上，紧接着，愿石亮放强光，落在青蓝色长剑剑护的花纹洞孔里。

　　这些神奇的变化，果然满足了黄城国围观群众的好奇心，都觉得，不愧是十四愿石，不愧是传说，果然神奇。原来还需要那把剑和那条链子上的吊坠，大约还需要什么绝密的引动办法，如果不是黄帝王启的话，落其他人手里也根本没用嘛。

　　六颗愿石突然一起飞入剑护花纹的洞孔里，与之同时，王启引能量剑为彩色光束，呈四面八方被吸引过去的状态，聚向长剑，只为继续维持华丽而神奇的场面。

　　可是——当六颗愿石镶进去后，突然亮起一阵强烈的彩光，瞬间外放，把王启引过去的能量尽数震散！

　　王启暗暗吃了一惊，而围观的群众不知道变化，仍然眼也不眨的、兴致勃勃的看着变化。

　　剑护上的纹路突然变成红色、黑边，紧接着，仿佛生长那样，从剑护延伸上剑身，不过片刻，已经覆盖了两面剑身。让蓝青色的剑身上，多了两幅中央为红，两边为黑的复杂光纹图案，似画，又似光纹密码，透着几分神秘，几分沉重。

　　除了光纹的变化，剑柄原本缠绕的丝线，尽数被七色自然能量震的寸寸碎断，剑柄上，覆盖的光纹仿佛替代了原本防滑缠线的作用。剑柄末尾，能量的光纹组合成一颗暗红色的能量圆珠。

　　如果说这些变化还都能接受，那么，王启分明看见剑身形态发生改变，剑身中间多了发光的血槽，剑护仿佛被什么力量从里撑开而长出外伸的镂空部分时，他就真不知道怎么说了……他反正是没见过，造好的剑，物理形态还能再改变的事情！

　　此刻他眼前的剑，根本变了样。

　　原本平华无实，通体蓝青色，细窄的修长，除了剑护上简单的花纹和十四个凹槽，再没有什么繁杂的设计。而现在，蓝青色为底，上面布满红黑的线条绘制的纹路，细窄的剑身因为中间鲜艳的黑红血槽而增添肃杀之气，剑护上多出来的镂空部分，剑柄末端的红色能量珠，让这把剑看起来，庄严，肃穆，还透着神秘。

　　看着这把剑，王启心中巨震……他不由自主的想起，不久前，在皇妃给他的，储存着她的回忆的信息卡里，看那见过的那把剑。

　　那把，放在兰王府，兰若水家里，他母亲视若珍宝的剑。

　　兰王府的祖剑！

　　是的……皇妃关于幼时的回忆里，她在兰王府，跟兰若水的点滴里，出现过这把剑。

　　这把剑背后的故事？为什么会在兰若水母亲手里？

　　这些，王启不知道，因为皇妃的回忆不是为了介绍往事，只有她当时关注的焦点。而那些焦点，跟这些问题无关。

　　王启能肯定的是，眼前这把，就是兰王府的祖剑！

　　皇妃对这把剑的感情，还有兰王对这把剑的在意，似乎，都得到了解答。而从他们在这把剑没有恢复原型前就能认出，可见都对这把剑的情况了解。

　　十四愿石，果然本来就在这把剑上，然而，是怎么分开的？十四颗七色石又怎么会流落到这里，而剑又落在别处？还有这吊坠，虽然不知道本来里面该装的是什么，但在皇妃的回忆里，王启已经在兰若水母亲的脖子上，看见了这条链子。

　　这些答案，似乎全都在王老头这个破坏战神保护兰若水母子叛逃的变故之中。

　　王启仍然不认为自己是兰若水，然而，他已经无法不对这个名字的过去，还有相关的隐秘感兴趣了……十四愿石没有打开时空通道，而是开启他对兰若水过往探究的决心。


第266章 自强的一种形式

　　章节导语：灵光一现，于是找到了解决不可能解决的问题的神器，宝物啊，又或者是说动某个很有权力、富甲天下的人当一会感动宇宙的慈善家什么的？不，那是童话故事！根本是教人懒惰，教人不付出只期盼着救世主出现嘛。可持续的善的和自强的结合，应该是这样的……

　　————

　　王启在兰王府的祖剑面前怔怔失神，然而，把皇宫围的水泄不通的人群，却没有如他一样的感想，他们只是被十四愿石聚合后一系列华丽的变化而吸引，只是期待着聚合后神奇的时空通道能尽快打开。

　　可是，悬浮的剑上的光芒渐渐收敛，最后，只剩下若有若无的彩光阵阵闪烁，间隔的时间也比较长，闪烁的也比较慢。可是，时空通道的踪影仍然没看见，直到王启回过神，连忙控制剑缓缓落下，最后落地，静静的横在屋顶上。

　　人群，依旧屏息凝神，眼也不眨的盯着。

　　片刻，开始有人打量天空。

　　风轻云淡，耀阳当空……除此之外，什么特别的也没有。

　　王启静静的等待着，等待着，过去了半晌，人群终于有了窃窃议论的声音。

　　“时空通道呢？”

　　“这个、怎么回事啊？雷声大雨点小啊？”

　　“就是就是！那把剑咋还没射道光把天空炸开咧？”

　　“……靠！都傻啊你们？传说是假的啊！咱们都被骗了！”

　　“啊？”

　　人群顿时炸了，好多人都郁闷的叫喊说：“让让、让让啊！都回去咯回去咯！假传说还待着干啥啊？臭婆娘，走的时候就说别带这么多别带这么多！你看看，连咱俩的棺材和墓碑都带上了，这拖回去多麻烦！”

　　“哎哟！你看我这，就一座小山呐！抗得累死！”另一个人感同身受的也骂起老婆。

　　传说是假的，为此而来的人群也无从抱怨，只能自认倒霉的准备散去。

　　而这时，那些来自金土星、橙土星的精锐战士都看着他们的黄帝，金橙姐妹女帝两个，他们可是满怀希望而来啊，再说王启的使者说过，带来愿石，他们那什么心之家就负责带他们离开这。

　　现在怎么说？

　　那两姐妹满怀希望，此刻又满腹失望，只是，她们也作声不得，一来没底气，二来没理。她们不是把愿石带来以委托形式交给王启的啊，是发动战争最后被打趴了，愿石说白了等于是别人的战利品，凭什么有意见？

　　他们没有，黄土星上别的投降的那些皇帝们可不乐意了，他们交出愿石，拖家带口而来，现在得了这么个结果，好，回不去就回不去，那愿石怎么说？

　　该还他们吧？只是，他们都不敢说出来，看王启那一身天蓝色的轻甲，还有那把刚刚当了主角的，华丽的剑，就凭他们身上生锈的破鳞甲，能有底气？

　　就在这时，王启运功高喊道：“实际上，我从开始就认为，十四愿石不可能开启时空通道。因为在外面的宇宙，能够打开时空通道的只有特别的航行兽，他们运用天赋力量，才能扭曲宇宙。而通过人为的制造，从没有实现过。”

　　那些交出愿石的心里不乐意了，‘哦，搞明白了，原来就是骗我们愿石的啊……’他们都这么想，但却更不敢作声了。愿石没了算了，叫嚷的王启不高兴，一剑结果了自己，那就连命都没了。

　　那些散走的人群，有许多驻足，但也有不少仍然自顾闲扯骂咧着只管走，根本没在乎王启这番话。

　　“但是——心之家承诺送走的人，一定做到。因为，不仅我们有能离开的航行兽，我们还有同伴乘坐航行兽即将抵达这里！”

　　“啊？”那些离开的人群瞬间掉头，抗的抗，托的拖，还有唯恐落后的催促说：“哎呀你个傻啊！东西我拉，你快去啊！慢了哪有咱们什么事了！”

　　刚散的人群，呼啦啦的又围拢了皇宫，那疯狂的架势，吓的王来和笑狐狸一行近卫军连挡的勇气都没有，直接全跳房顶上，在王启身边待着了。

　　激动的人群蜂拥而至，眼看都要往房顶上跳了的时候——王启一声大吼：“上房顶者，取消资格！”

　　顿时，那些已经跳起来的人，硬生生凌空扭转心气力量，以口吐鲜血的代价，虚空强行生力，把前冲之势硬改变成笔直坠落！

　　一个如此，一群人都如此，尽显心气修为的纯熟！

　　吓一跳的王来和笑狐狸，这才安心了，连忙又精神抖擞的指挥近卫军绕屋顶边缘站位，叫嚷着说：“都听陛下的指挥！想走的就安静——”

　　“陛下！带上我啊！我出一千斤红薯干！”城里的首富叫喊着开价，以傲绝人群的高价，宣告着他那无可超越的优势。

　　是啊，这么多人，谁能走？谁不能走？到底能走的是少数，没什么特别的理由，拿什么让王启带走？路上肯定得吃吧，粮食少不了，一千斤红薯干，路上还怕不够吃啊？

　　富裕的纷纷有样学样的报价叫喊了起来。

　　“陛下有位置捎上我啊，粮食一百斤！”

　　“……粮食六十六斤！”

　　“粮食八两……”

　　“我、我出三两！”

　　“哈哈哈……得了吧你们，就那么点粮食别说陛下看不看得上，你们自己路上够吃么？”

　　富户都喊了价，穷的自己都吃不饱的也只能学着叫，但很多机灵的不这么想，他们知道这么来他们没优势，于是就有残废的眼珠子骨碌一转，就地扑倒了哭喊起来。“陛下开恩呐！可怜可怜我这一家老小，陛下你看，我这一家九口，两个老的干不动活，就我一个独臂残废撑着啊！要不能离开这地方，一窝老小早晚都是饿死的下场……”

　　不料那人的同情牌还没出完，就有人不屑一顾的叫说：“滚蛋吧你！比可怜什么时候轮得到你？照我说，反正你家那样了，出去也是你一个养八个，不如干脆留这，把机会让给咱们这些劳动力多的！”

　　于是，炸开了，我拆你台，他拆我台，就差没打起来。

　　王启看情况不像话了，不能继续沉默。“肃静——”

　　王启运功一声大喝，人群立即安静了下来。他扫视了一圈，高声道：“随我们心之家离开的第一批人数，绝对很有限。我们心之家是佣兵团，以愿石为委托金的雇主们，毫无疑问会是第一批。”

　　王启停顿的很短暂，避免人群按捺不住又炸锅。“至于将来，我有一个主意，那将能够成为长期的、甚至最终拯救流放星所有人的办法。但是，这不是靠我们心之家来来回回，反反复复的护送，我们穷一生也不可能护送的完。”

　　刚要纠结的人群，听见后面那番话，都感兴趣了，是什么办法呢？能救他们所有人？

　　正这时，天空中，传来晓晓的声音：“哈哈哈——团长！你是不是特别想念我呀？”

　　光光为首，背后，一群十头航行兽，紧紧跟随，载着满满的食物，在万众瞩目中，从天而降……

　　然而，没有降落。

　　这时候降落，那就是让人群骚乱的往上冲了！

　　潇潇，孤远，巨巨，晓晓四个人跳到房顶上。晓晓打量周围一圈，又看了看脚下的房子，哈的捂着嘴笑了起来。“哈哈……真有这么可怜的皇宫呀！刚才听潇潇姐说的时候还觉得再小也不能这么点呀，嘿，还没我在家家帝国的家大呢！”

　　久别见面，又是在经历为难之后，少不得一番叙话。

　　但眼前的事情还急切需要处理，密密麻麻的人群都盯着天空的那些航行兽呢。王启问清楚了上面的食物数量，以及航行兽的负载能力，确定了以愿石当委托金的第一批人离开的名单，被喊到的，上了屋顶，有序的跳上了航行兽。

　　末了，王启高声道：“现在，可以确定的空缺位置是两百人。”人群立马又要炸响，没等王启运功高喊，晓晓已经手指人群一圈，叫嚷说：“都安静！安静！咱们团长话没说完呢，吵什么吵呀！再吵吵不能走！”

　　效果是奇好的，那些张开的嘴巴，瞬间都闭上了，有婴儿啼哭，也瞬间被大人捂住。

　　王启笑道：“解放流放星的办法只有一个，作为心之家，我们能够做的，也是尽最大努力，为你们种下一颗种子……不，还是说的更直白，以便于大家理解。想要离开这里的人越多，需要的航行兽、粮食就越多。指望别人来拯救？那并不现实，能拯救流放星的，是你们自己。”

　　人群听的迷惑不解，却没有人吵吵嚷嚷。

　　“首先，选出一些，你们认为可靠的人，作为三十二流放星脱离苦海事情的负责人，这里的十头航行兽是我们心之家借用。粮食的问题你们需要自己解决，用它们，一次又一次的往返，带更多的人走，每一次，每一户绝不全出……如此，子出会为父母兄弟而在外努力，才能够作为长期保障，出去的人，和留在这里等待离开的人，都会一起努力，赚钱买更多航行兽、存粮食供路途所用。只有这样，形成可持续循环的制度，才能够最终解救所有人。”

　　除了太小的小孩，基本都听明白了，因为这比较好理解。

　　潇潇听了，也恍然明白王启为什么提起菌魔帝国。菌魔帝国当时以他们的力量不可能改变情况，王启只能种下一颗种子，何时发芽，最后如何发芽，能否改变结果，都不知道，但种子就是希望。


第267章 理想中的他们

　　章节导语：过去的那些不快，该抛掉的连唏嘘感叹都不必要。为了珍惜宝贵的时间啊，让我们立即投入到对未来的安排吧！

　　————

　　现在流放星的情况也一样，不是等待所谓的救世主，也不是去勉强有能力做到的大帝国，如光明帝国之类的耗费无数财力物力人力，只付出而无收获的当好人来拯救这么多人。那些都不现实，没有任何大帝国有这种义务和责任。

　　纵然是云夕公主的圣光普照，能在这里救急，也没可能把这里的人都送出去。

　　一把把声音，叫喊着主动请缨。

　　“我，吕子烟请求陛下成全！”

　　“……”

　　王来叫喊说：“陛下，就吕子烟！吕子烟合适啊！靠谱！”

　　“哦？”王启倒来了兴趣，又狐疑的反问说：“不能是请你吃过饭喝过酒所以靠谱吧？”

　　“不能啊陛下！这人真靠谱！孝子，特有责任心！就他们村里，他爹当年跑货把全村的给丢了，还了两年，病了，他帮着还，撑起家里的事情，又张罗组织弟弟妹妹们有机会就给村里人帮忙做这做那，也不怕事情麻烦，能算点就算点，三年就把债清了。村里后来让他接替他爹的事情，管跑货送集市，向来分毫不差，从没从中弄过手脚！负责这种事情的，一定都是村里公认最靠谱能干的才行！他爹是，他也是。”

　　“行，你们看着选。”王启本来也只想，当然也只能撒个种子，将来如何浇水，如何呵护，得看流放星的人自己。是让种子茁壮成长呢，还是枯萎而死，都不是他的责任了。

　　“那不行啊！陛下还得拿主意！”王来说着，唯恐王启撂担子似的，急忙运功高喊说：“陛下将来还得长期当拿主意的人是不是？就算在外面没时间，大事非得陛下做主呀！”

　　黄城国的人倒也都明智，难得摊上王启这种人，都不想放了他跑，都叫喊的响亮，也都指望着外面的事情他懂。

　　“喂喂！别赖上了啊！”潇潇很不乐意的警告王来，王启皱着眉头，不太想答应，这种事情一旦揽下来，毕竟是个责任，毕竟将来得费心。

　　正这时，那吕子烟声音响亮地叫道：“陛下！将来外面的事情，安排好了，我们一定尽力的做，别的小事绝不打扰陛下！”

　　他的话刚说完，又一个刚才主动请缨时，王启记得叫冷唁的人叫喊说：“陛下！但这是长久的大事，万一将来有什么地方没照顾周到，出了麻烦问题，没有个能服众的人拿主意，肯定是我说这么着好，他说那么着好，心都不齐，还指望能长久的维持吗？还请陛下念在三十二颗流放星上的穷苦，多担待点！”

　　话说这份上了，王启也觉得有理，关键这吕子烟把他的顾虑都说明白了，冷唁又指名事情要长久维持最难的地方。其实王启不介意多承担点责任，他怕的是出去后什么事情都找他，变向的把他未来的时间都捆绑在这件事情里。

　　“好！以后原则性的问题存在不可调和的争议，可以找我。既然这样，那就干脆，挑选出来的人，将来就隶属于小草工会，心之家下属的佣兵团。也就有了能活动赚钱的根基，当佣兵，我看你们都没问题！”

　　“只要能把大家伙一直往外送！能离开这鬼地方！干什么都行！”好多人，都把胸脯拍的砰砰响。

　　看到有这么多热情洋溢的人，王启也就宽心了。

　　尽管这件事情需要长期的坚持，关键是责任心，但如果开始没有足够的热血涌动，就连头都开不了。

　　“这事可不好安排……”潇潇对于王启的决定，没有太大异议，毕竟早了解他的性格了，愚公移山的事情不做，但置之不理也不可能。这些人出去后睁眼瞎，对外面宇宙的事情几乎一无所知，怎么开始都不知道，指望赚钱，扎根什么的，确实需要有个人掌控大局。只是，人数实在太多，想想都觉得头疼。

　　“没事，大体上事情我这些天已经考虑妥当，今天的关键是人选问题。至于收编入工会和心之家，也不算是仓促应对。”王启说着，笑说：“别忘了，如果不是出了这件事情，我们在中元帝国已经设立了分团，那还等着调人过去呢。”

　　潇潇怔了怔，噗哧失笑。倒是，这么想的话，王启早就考虑到必须接受小草工会很多新团归属心之家的事情，也就是说，在如何管理数量众多的下属佣兵团的问题上，早已经有打算。眼前的情况，等同于数量放大而已。

　　“关于将来加入的下属佣兵团的人申请进入主团的事情，设定的要求这类问题，大家还得一起商量。”这件事情关系深远，而且要求也决定了将来是继续走这种人数极少的精锐化路线，还是开放式的大团。

　　一说这事，除了孤远外，所有人眼睛都亮起来了！

　　潇潇迫不及待地说：“必须得好看！”

　　“必须勤快听话！”晓晓几乎同时抢着说了出来。

　　巨巨也很有参与的热情，但有点犹豫。

　　王启苦笑着说：“一个个来吧，想清楚，说出来的必须都是关键、重点。”

　　“长相！很关键！”潇潇仍然坚持，孤远目光飘移，落巨巨脸上，那意思很明白，这要求，有巨巨在，将来能服众？不料潇潇很骄傲地说：“开什么玩笑！我们巨巨在巨力族可是顶尖美女的层次耶！”

　　王启也真不想加这么一条，顺势说：“那就是说，如果对方的种族很难接受，但只要在他们种族里属于长相不错的，就没问题。嗯，我记下……”

　　“等等等等……不对不对！不能这么说呀！”潇潇急了，比如蟑螂族，她不可能与之共处，在蟑螂族里再美有什么用？宇宙中诸如此类的种族很多，那些是人族审美观绝对、绝对没办法接受的！可是，潇潇发现真要把那些绝对不接受的种族一一列出，别说她想不全，就说全写出来得有多少字啊？根本不现实嘛！

　　王启坏笑的看着她，他本来就知道这是个难题。

　　可是，他还是小看了潇潇，作为一个美女，尤其是很懂得使用任性权力，在团里又有这种资本的美女，她会没办法吗？不，潇潇并非无脑！

　　“我就一个要求，必须通过我的面试，而且，我不会说为什么不过关！”

　　王启无言以对，绝了，这个要求真不多，却又比万千个要求更多！

　　孤远都听不过耳了，劝她说：“这样不好吧？别人怎么可能心服口服？”

　　“开什么玩笑！王启说心之家的宗旨是什么？是愿意！什么叫愿意？愿意就是不完全讲道理，心服口服的规矩那是纪律派的事情，跟我们没关系！”潇潇这时候倒是辩才过人，末了，又趾高气扬地说：“别忘了，我负责人事，我的要求，就这么定了！”

　　潇潇说完，还不忘来个一招定乾坤，笑吟吟冲晓晓说：“晓晓呀，你只要支持我，我也一定挺你。”

　　晓晓瞬间高举双手。“我支持潇潇姐行使正当权利！”

　　得，这就是四票了，王启反对也没用了。

　　“……适可而止啊你们！再玩这种权力架空的事情，就该我架空你们了。”王启笑着写下潇潇的要求，转而问孤远，他想了想，说了一条：“两点，一是有归属感，二是有一定程度的硬实力。”

　　孤远的要求不出王启意料，不等问，晓晓知道下一个轮到自己，立即眉飞色舞地说：“勤快听话脾气好，我让干啥就干啥，天天能跟我屁股后面跑腿打杂，然后随便我怎么欺负都不发脾气……”

　　潇潇一把将晓晓的脸按桌子上，怒道：“忽略他的意见算了！”

　　王启也苦笑说：“晓晓，不是对你的意见不尊重，不带这么离谱的啊！潇潇姐那要求传开了，别人无非说她以貌取人；你这要求传开了，别人说闹半天我们团是收跑腿打杂的奴仆！——正儿八经的想想，别开玩笑。”

　　“……可是，我就想要个人，能让我像潇潇姐欺负我那样欺负他，能像潇潇姐使唤巨巨和孤远那样使唤他。”晓晓委屈的泪眼汪汪，说的潇潇都忍不住尴尬脸红了。

　　王启无语的注视着他，半晌，晓晓叹了口气说：“那好吧，要求关键时候能服从命令，别是小任那样牛皮哄哄，老子天下第一的那种……”

　　“还有比你更爱吹牛皮的？”潇潇忍不住翻他白眼，晓晓豪不惭愧的揉揉鼻子，理直气壮地说：“那不同呀。我吹牛皮，那是玩笑似的吹，不是非要人相信我多厉害。而且关键时候我知道自己几斤几两，特别服从命令嘛。小任那样的可不同，老子天下第一的，你要不说服他，他就得一直跟你急呢，多不好玩呀！”

　　这倒是真的，潇潇认可的点点头说：“嗯，我也不喜欢小任那种人，而且晓晓这次说的真在理。”

　　王启点点头，记下来了，晓晓的要求是，关键时刻必须认真负责服从指挥，拒绝飞扬跋扈外加盲目自信的性格……

　　最后，轮到巨巨了，她有些迫不及待，但注意仪态的她，仍然按捺自己，稍微平缓情绪了，才柔声说：“嗯，我就一点要求，如果不是抱着长久留在心之家信念的人，请不要来。因为他们可以把我们当作暂时落脚的客店，可是我们会把他们当作是永久的同伴去付出感情。”

　　一番话，把王启在内的几个人，全都说愣了……


第268章 下一站

　　章节导语：心之家第二个分团分部，将包揽新城区。

　　————

　　巨巨的要求，简直把他们都有的想法全具体化的说出来了。

　　还有什么可以议论的？

　　王启扫了一眼，根本不需要表态，全都是支持的目光。

　　晓晓甚至还叫嚷说：“巨巨说的太好了！我觉得这个条件应该放在其他所有条件前面，是最最最重要的！”

　　潇潇罕见的没有反对，还很支持的点头说：“万分支持！”

　　孤远也表态支持，于是，心之家主团入选条件，最重要的第一条，就是巨巨的要求：没有把这里当家的信念，别来伤害我们的感情。

　　第二条孤远的，要求一定硬实力基础。（害怕掘墓堆土的伤心，战斗凶险务必慎重）

　　第三条晓晓的，关键时刻必须听指挥，拒绝盲目自信飞扬跋扈型。（气场太强不能适应）

　　第四条必须通过副会长兼人事主管潇潇的面试。

　　而王启，反而没有需要添加的了，条件都让他们说完了。确定了心之家主团招收的条件，众人过了一遍，悲哀的发现，这么一来，到底将来还是精锐化路线……达成以上全部条件的，不叫难找，而是完全只能靠运气碰巧，分团的人想上来……嗯，看脸吧！

　　“会不会太苛刻了点呀？”晓晓不愿意呀，这么一来，听话能跑腿能让他欺负的新成员，他还能期待了？

　　“……就这样吧！反正嘛，王启又不是那么守规矩的人，真遇到合适的，这些条件还不都是摆设呀？若思那战斗力合格么？在中元帝国的时候她跟着，孤远一反对的话都没有。说到底呀，这些强行定的什么条件呀，还不是为了让所属分团和下属团觉得有标准而已嘛，咱们没必要太认真了。”潇潇倒想的开，但也合理，她本来的要求就可以简化为：‘顺眼就留’，当然会是这么想的。

　　晓晓嚼着红薯干，吃这东西让他没多少时间说话了，一口嚼半天，吃饱了嘴酸了。潇潇于是索性暗中布局，让晓晓只能吃红薯干……

　　离开黄土星没有什么问题，大体上的事情确定。吕子烟和冷唁在内，两百来个开荒者都是年轻人，个个激动又不安的步入旅程，等待着踏入崭新的宇宙天地。

　　有食物，每一头航行兽又都能开启时空通道，路程自然不会有什么难题。路上听晓晓吹了十头航行兽怎么来的，潇潇简直不相信他有那么机智。但在实际的战果面前，她也不得不服气的夸奖。

　　晓晓看王启没有拆穿的意思，他也就乐得包揽了这件事情的功劳，不说背后的真相啦。‘团长真好，白送我这么长脸的功劳咧……’

　　本来潇潇他们是没担心过目的地的，反正哪都能去，但现在添了这么多人，流放星的第一批众多代表未来又以心之家分团的名义活动，对他们的责任和义务当然就多了。那么，选择让他们去哪里，就成了必须关心的问题。

　　“我觉得维安帝国挺合适。”王启展示信息卡里维安帝国最新的信息，这个帝国虽然在三界宇宙区域，但靠近三帝国边境，几代的帝王都没有扩张的野心，整体意识形态上比较接受三帝国的那套，其实在实质上已经脱离了三界宇宙区域的混乱模式，严格来说，就差在名义上确定为三联合帝国的附属国了。

　　这帝国最大的特色是，政治上虽然没有明确中立态度，但其实很多年没有什么战争，因为经济发展比较好，跟三帝国的财阀结合度较高，三界宇宙区域内接壤的几个帝国也都不能把战火引过去，因此安定又繁荣，做佣兵呢又可以从不远的帝国找到很多买卖，护送商队等风险较低的生意机会也有很多。

　　“最关键的是，维安帝国长期都有售卖佣兵准许证的政策，当然也是这一代帝国的传统。准许证分级别，人数越多年税越高，但作为初期在这里立足发展，我认为很合适，千人以下的二级经营准许证的价钱合十万三帝国币。虽然维安是三线星系，但其实很多佣兵买卖都是从三线星系通往周围的二线，以及一线星系，跟周围多个帝国都签订了佣兵买卖临时免审查往来协议。所以这价钱看起来很贵，实际上很划算。”王启说完想法，静等潇潇他们商量，片刻，都没什么意见，这类事情晓晓不懂，但他不懂就不会搀和。

　　“还不错，你挑的这颗星球的景色还不错，就这呗！”潇潇的关注焦点，跟王启完全不在一个位面。“不过在维安帝国的帝都讨生活合适么？”

　　“环境相对比较好，物价稳定，恰好看资料一个月前刚填海扩建了新城区，有大量成片的房屋能让我们购置。”王启刚说完，潇潇就黑着脸问：“不能是送他们吧？”

　　“当然是租用，属于主团的资产，咱们就当投资。”王启笑的开怀，这么大手笔的送，不可能是他的作风嘛。

　　“得花多少钱呀？”潇潇想着有点心疼，跑这种地方购置不动产，不是为了流放星的人，她才没兴趣呢！

　　“橙汁那笔钱如果不出意外早已经到账，那么只需要拿出百分之一就能把新城区全买下来，至少能容纳三十亿人居住，足够他们忙活很多年了。这期间呢，我计划短期内用不上的全出租，新出来多少人，就回收多少房屋低价租给他们居住……”

　　“……百分之一就能、就能买下三十亿人居住的新城区？”潇潇懵呆了，维安帝国的物价水平那么低？还是说，她过去真没细心想过他们拥有的金钱在这种三线帝国意味着什么？

　　晓晓也瞪大眼睛，长大了嘴巴，吃惊地说：“……团、团长，咱们、咱们已经这么有钱了？”

　　“如果以维安帝国这种三线帝国的常见物价水平来说，嗯，可以这么认为。”王启的淡定让潇潇有些手忙脚乱的取出信息卡，计算了起来……在光明帝国的时候，他们过去的各种任务报酬，奖金等储蓄加起来，两百多万破坏帝国币的价值吧，第九十九光明帝国兵甲店的分红其实他们根本没有真正拿到手，因为是一年一结算……真正的大头是在中元帝国从橙汁那坑的，第一次买功劳一千二百万光明帝国币，第二次是三千万光明帝国币。

　　再计算维安帝国的物价……结果是天文数字。

　　晓晓这时候才想起，以家家帝国的财政收入，这钱简直没办法在家家帝国花的完，真的好多……

　　“天呀！原来咱们已经这么有钱了呀！”晓晓完全没有发财的感觉，大约因为吃是过去那样，在团里还是那样过。加上离开中元帝国后就没放松下来，接连是事，又总在一线帝国活动。

　　潇潇算的手脚发抖，之前她真没细心想过这笔财富意味着什么，因为在光明帝国来说，这钱也多，但说想买下一颗星球上的多少土地……反正在光明帝都不可能。所以都没什么感觉，维安帝国的情况对比下来，才发现这笔财富何等惊人。

　　“……团长，你怎么这么黑心！李程两家的人世世代代都会把你当作死敌的节奏呀！”晓晓激动的大叫，听起来是在责怪，表情完全是赞美嘛。

　　王启笑说：“哪那么夸张？这钱对比维安帝国是天文数字，放在光明帝国只能说是不菲的资产吧。”

　　“要不然，我、我留在维安帝国负责分团吧！”晓晓瞬间勾画着买下维安帝都，过着比皇帝还幸福的生活的画面……

　　“真没长进！之前的志向都提高到奉光帝国了，现在又倒退回三线帝国！”潇潇恨铁不成钢的责骂，但其实，她也被这种夸张的对比吓到了。

　　“……可是，我仔细想了想，我一生能吃多少美食呢？需要多少美女侍奉左右呢？明明是有限的，在维安帝国就够了的话，为什么还要苦苦挣扎了去一线帝国咧？”晓晓很有力的反问，让潇潇沉默片刻，最后蹦出一句：“因为你的契约在王启手上。”

　　“……呜呜呜……成也团长，毁也团长！”晓晓瞬间哭喊锤地，伤心欲绝，他有今天是因为王启，有了而无法享用还是因为王启！

　　潇潇本来想问他是不是忘记晓弦乐了，但忍住了。现在他们都无法涉足光明帝国的势力范围，而晓弦乐所在的缔约佣兵团是在光明帝都作为立足点活动，将来，他们还有机会见面吗？何必哪壶不开提哪壶呢？

　　“团长团长，咱们是不是也能在维安帝国休息一段时间呀？是的话我想申请休假！”晓晓突然抹干眼泪，兴奋的不太正常。

　　王启点头说：“到时候是要逗留一段时间，分团的事情，还有联络工会，大家伙能好好休息休息。”

　　潇潇暗暗担心，晓晓不会还没明白状况吧……

　　结果，真听见他满怀期许地说：“太好啦！我去找弦乐，之前她又出任务，派人送信息卡都没回咧。”

　　潇潇张了张嘴，想告诉他残酷的现实，但转念一想，晓晓或许只是不愿意往坏想呢？她又何苦现在浇灭他的希望？

　　航程持续了五天，终于进入三界宇宙区域，又经过三天，途中很幸运的没有遇到麻烦，也没碰上帝国战争，平安的到达了维安帝都。


第269章 维安帝都

　　章节导语：皇帝未必都至高无上，至高无上的是权力，维安帝国的皇帝……

　　————

　　一座座仿佛散发朦胧白光的各式城堡，坐落在大地上，连绵成片，高低起伏，依山的，临水的，在平坦地势上面竟比大小的……

　　那种以冰雪的白亮为主旋律的风格，让人不由自主想起光明帝国纯净洁白的天地。

　　“哇……维安帝都真是个城堡的世界呀！”晓晓大惊小怪的表现着激动的心情，去过那么多帝国，还是第一次见到这种，陆地上的建筑全都是城堡的地方。

　　皇宫是高大的尖顶城堡，围墙隔开了跟外面的联系，那些占地面积大的城堡约莫都是权贵富户所有，普通居民的城堡是平顶三五层的，也有塔式。

　　城堡对于潇潇来说，有一分亲切感，因为天马帝都也有，但如维安帝都这样，整个是城堡的世界，那真是未曾听闻。

　　“新城区在哪里？”

　　“这是靠近帝都的第一大陆，新城区在那边，现在还看不到。”王启对比定位卡信息，确定他们还得在天空飞一会。

　　维安帝国大地上的城堡让王启他们都觉得新鲜，对于从流放星里出来的人来说，那简直就是无法想象的壮观华丽了。

　　长久安定没有战事，让维安帝国这里果然也没有航空管制，来往的航行兽不少，全都凌乱的在天空飞走乱窜。王启一行把航行兽尽力靠近，维持相当的速度，以免被别人冲散。

　　起飞降落的那些佣兵们，很多人都会朝王启几个人身上的战甲多看几眼，显然都看出他们兵甲的不凡，但又未必能确定来历。

　　晓晓好奇的东张西望，好一会，失望地说：“没有在光明帝都见过的佣兵团标志呀，看来都是小团，一个像样的都没有。”

　　“这不是废话？像咱们这种大团还能在这里混饭吃？顶天路过。”潇潇不以为然的很，王启听着他们的话，总觉得不太对劲啊……怎么，他们不也是小团么？这个，一点小名声原来不仅让晓晓傲娇了，潇潇也骄傲了……

　　前往新城区的一段距离，天空没什么航行兽了，这片新建的区域还没有热闹起来，主要是同时填海扩建的新城区有三大片临海地区，前面两片地区还没有发热呢，哪轮到这片区域呢？

　　降落在新城区，这里的航行兽点还很少，而且生意冷清，看见王启他们到来，航行兽店点的人简直爆发出数倍的热情，飞奔过来，殷勤的帮忙引航行兽，还热情的介绍新城区的规划，就差泪流满面的感激有生意来了。

　　“新城区也太冷清了，老板的航行兽店点生意还不太好？”王启扫了眼周围，见不到人流，这冷清度跟刚才看见的别的区域，没法比，虽说是新建，虽说前面还有两个新城区没卖出去，但就现在的情况，还是有点反常。

　　“别提了！真是我倒霉！”那航行兽点的老板满腹怨气之态，诉苦的说起来。“这片新城区是维特皇子拿下来交给利家财团开发，谁知道维特利家出了个白痴女人啊！被维特皇子看上了，还不乖乖嫁过去，竟然跑了！”

　　潇潇听着就气不打一处来，怎么这叫白痴女人呢？这明明是个勇于对抗不公，主宰自己命运的勇敢女人才对嘛。可是，她知道王启是打听消息，只能忍着，不跟那老板争吵，却觉得这里的人价值观一定不对劲。

　　“她这一跑，别的财团乘机做文章，在中间挑拨了，维特皇子就怒了。于是传出消息，说这里填海的时候什么偷工减料，技术不到位，各路专家收了钱都跳出来说，预计不到十年就会塌啊什么的……结果，还有谁来买？就只有别的财团等着低价逼利家卖！维特皇子发了话，利家又找不到逃走的那个白痴女人，等借贷的压力到期，别的财团低价收了这片新区的话啊，才能死而复生！”

　　“这、这也太黑了吧！”潇潇为之一怔，没想到背后还有这样的故事。

　　晓晓奇怪的问说：“都是有钱人呀，财阀之间不是好朋友吗？”

　　“嗨！朋友归朋友，利家自己倒霉出了那样的白痴女人，别的财阀看有便宜可占，还能跟他们客气？”

　　王启问了怎么找利家的人，那航行兽点的人说通过新城区售卖的人就能传话，末了，看他们一群人要走，有点奇怪的问了句：“你们买多少房产啊？少了见不到利家的人喔！”

　　晓晓哈哈大笑道：“我们要把这一片新城区全买下来喔！”

　　“……吹牛。”那航行兽点的人十分无趣，以为王启他们不愿意说就故意胡扯乱吹。

　　新城区，城区北首，一面临海的最大城堡里，王启一行人安顿了下来。

　　这是新城区最大的城堡，也会是将来心之家维安分团的总部。

　　“团长团长，打听到消息啦！”晓晓如风般回来，带着从前两座新城区打探的利家负债数额，以及其他联合收购的财团出价。

　　这些事情竟然并不难，新城区有专门售卖各种消息，同时负责中介办理几乎任何事情的商业团体。

　　“想想好激动呀，要买一大片新城区当土豪呢！我都不想这么快请假走啦！”

　　“那就留下帮忙。”

　　“……还是见弦乐重要。”晓晓想了想，又问：“团长，你说，弦乐会等我吗？我们还能继续在一起吗？”

　　王启微微一怔，这问题，他其实何尝没有替晓晓想过？不能再涉足光明帝国势力范围，唯一让他觉得对不起的，就是晓晓。“她等不等，在她。但如果我是你，绝对不会主动退缩，更不会说什么别等了，去找幸福之类的话。我会笑着告诉她，一定会在一起，甚至有一天，我会再进光明帝国。”

　　“可是……那不是很自私吗？”晓晓的眼睛亮起来了，但还有犹豫，因为他对未来没信心。

　　“是自私。但我觉得，有些时候自私就是最合适的、爱的表达方式。因为她如果不愿意等你，就不会理会你的自私；她如果愿意，那么这种自私是她需要的态度。”

　　“嗯！我明白啦团长！”晓晓揉了揉鼻子，瞬间自信满满，就要动身走，王启笑着问他：“约好了？”

　　“嘻嘻！还是团长了解我喔！我弃官之前派人送信息卡到她工会啦，约了六天后。嘿，我猜团长肯定会来三界宇宙区域嘛，算的一点都没错。”晓晓很得意的揉揉鼻子，王启笑着翘起大拇指称赞说：“我们越来越有默契，晓晓大局观越来越敏锐了。”

　　“哈哈哈哈……团长总是这么夸奖人，太让人不好意思了呀，虽然说的是事实啦！”晓晓心满意足的去享受他的假期，约见爱人了。

　　王启继续对吕子烟，冷唁等流放星出来的第一批人讲解信息卡投影里的那些情况，让他们对外面的宇宙有初步的大概了解，知道佣兵生存的方式，还有佣兵立足的基本原则。金土星和橙土星的皇帝，那两姐妹直接去了帝都主城区了解情况了，她们对外面的宇宙并不陌生。

　　但她们没打算把拯救流放星的人作为终生事业，现在准备按照规则赚钱救些人出来，为的是跟随她们已久的精兵部属，当把那些部属及重要的亲人都救出来后，她们就会走，不会继续留在这里。

　　这是很容易碰见的情况，王启早考虑到了，所以，按照长期拯救规则，用他们的航行兽救人就必须遵循，那就是，带出来一个指定的人，同时要承担拯救另一个不相干人的往来费用。

　　这就是王启制定的可持续发展的关键规则，如此一来，任何人在拯救最重要的亲友的同时，都顺带帮助了同等数量的不相干陌生人，出来的那些人又会为了解救自己的亲人，继续拯救更多人。

　　金土星和橙土星姐妹皇帝理所当然如此，所以，分团的未来，目前只能寄望于吕子烟和冷唁这两个既表态以此为终身事业，能力又出众的人身上。

　　他们很努力的记忆，虽然没有体会很难真的明白，长久在黄土星长大，对世界，对宇宙的认真存在局限性，不可能很快完全理解，但是都记住了。

　　不但记住了，再听到王启谈论相关的事情时，都能立即对照套入理解。

　　快到吃完饭的时间，潇潇和孤远回来了。

　　她们也是去打听消息，主要是维安帝国这里的常态，这些是信息卡里没有的，或者说，极可能是过时的，又或者不准确的。毕竟这类宇宙常态信息卡受限于人力，宇宙中的星系，帝国太多，除了极少数的帝国外，都只能确保大概。

　　维安帝国皇室人丁兴旺，皇子公主，王爷很多，有一定话语权的也不少，那种话语权极为突出的情况，反而没有，连维安帝国的皇帝，其实都没有多少实质权利。

　　真正掌握权柄的是三大财阀，一个是跟皇族有关系的维家；一个是姜家；一个是黄家。为什么维安皇帝的实质性权利都不如三大财阀呢？其实很简单，说白了，连皇帝都是三大财阀在养着，朝臣，甚至皇帝身边的侍女，拿的都是三大财阀的工钱，还能让他们听谁的？


第270章 横插一杠

　　章节导语：买东西也会得罪人……

　　————

　　皇帝把钱收入国库，再发出去，尽管羊毛还是出自财阀，但拿着权利的人是皇帝；钱直接由三大财阀发到朝臣，奴仆手里，拿着权利的人就是三大财阀。

　　“黄家跟三帝国方面最为密切；姜家也得到三帝国方面支持，但有一部分话语权是非权贵出身的资本组成，利家就是姜家财阀势力中的新贵，根基在萨德帝国；维家是皇族后羿，当初的家主是个很厉害的人。早早看出背靠三帝国的皇家是要用资本控制维安帝国，最终把政治权利当猪圈养。于是放弃竞争皇位，自愿为商，假装跟黄家合作赚钱，很快掌握了帝国内最关键的那些资源生意的不少股份，让维家得以长久抗衡皇家，手握决定权，姜家的崛起，据说也是维家为了对抗黄家过程中扶植利用，结果后来茁壮成长，成为三大财阀之一。”

　　王启琢磨着其中的内情肯定复杂，利家是新贵，又是外来者。假设引利家到这里投资，建造新城区，到后来皇子看重利家的某个女人，再到今天的局面，如果说：从开始就是阴谋的话，也不是没可能。

　　因为局面很有些奇怪，维特皇子的表现不奇怪，奇怪的是，为什么没有别的皇子、公主趁机拉利家一把，收拢这股力量为己用？在众多皇子、公主的话语权差距不大的情况下，这种现象是很反常的，姜家牺牲自身财阀势力中的新贵利家为哪般？

　　当然，也可能这个维特皇子并不一般。

　　潇潇长叹了口气，郁闷的坐下说：“真烦人！花钱买东西还得头疼！这情况，咱们要是买了新城区，不是开罪了维特皇子和三大财阀？”

　　“潇潇姐想多了，我们是外来者，只要速战速决，完全能装不知道。再者，我们是佣兵，未来并不搀和地方商业圈和政治权利，不用想太多。”王启考虑片刻，根据情况做了一系列对应安排。

　　潇潇和孤远负责到半天航程的三帝国势力范围内的一线星系购买兵甲，流放星第一批出来的人的战斗力都很不错，孤远进行过考核。

　　王启和巨巨负责教流放星出来的人佣兵最常用的战斗招式，以及各兵甲的优缺点，帮助他们选择以后的方向。吕子烟和冷言则自告奋勇的乘坐十头航行兽回去接人，王启试了试，他们也确实已经学会熟练的使用航行定位卡，又没有什么财物，兵甲都没有，也不怕遇到航盗，再说早晚他们也得自己来，也就同意了。

　　当晚，利家的负责人主动上门，拜访王启，谈了关于新城区的价格。

　　王启虽然无意搀和维安帝都地方上的局势，以免被卷进去，但磋商价格问题时，却被迫丢出目前掌握的各方面出价信息，以及此刻利家所处的不利局面。

　　王启喝了口茶润喉，微笑说：“事实上我们可以给更低的价钱，比起他们的出价，我很厚道，给的是利家各方面计算后，还略有收获的价格。但是，行或者不行，必须当场决定，并且交易。因为我既然给出这样的价钱，就不准备再出价第二次，我的购买需求可以替代，而且不想利老板再拿着我的报价，作为找别人再要加的跳板。当然，实际上，我知道利老板很需要尽快解决这里的事情，因为母国那里，很需要你，所以钱不但一次付清，还是现钱，光明帝国币。”

　　最后当然是王启的大胆推测，从各方面来看，利家的处境应该是个局，如果是这样，当前肯定是维安帝国三大财阀联手所为，那么，利益在哪里？新城区绝对不是根本，肯定还有更大的利益。

　　王启最后购买到利家母国在战争中的消息，再调查利家的产业，以及交战另一方帝国的情报，于是有了大胆推测。利益点其实有三个，维安帝国三大财阀的联手应该是各取所需。

　　姜家要的是新城区，维家要的应该是利家在其母国萨德帝国的兵甲店，也就是战争中萨德帝国的全部兵甲订单；而黄家谋取的则是交战中另一方帝国的订单。

　　“如果不是心之家名声赫赫，我一定以为王团长是他们的人。”

　　王启哂然一笑，指指面前的信息卡说：“看看出价也不可能，三大财阀根本没必要堆高成本。”

　　“好吧！我这次一败涂地，怪我自视过高。算是体会到国弱被人欺的滋味，母国远不如维安帝国发达，反而需要依靠维安帝国这个买方市场。以至于维家想发战争财，引诱我来这里，背后在萨德帝国又以此施压要挟，两面夹击……”

　　这的确是好手段，以利家富家一国的实力，先是殷勤邀请，显示出看重对方，甚至建设新城区销售的大买卖都能送给利家表示诚意。等利家动用大量资源把新城区建好了，再来这么一手，让新城区卖不出去，利家在这里帝国行的欠贷还不上。

　　维家凭借维安帝国买房贸易的地位，加上这件事情，施压要挟利家的母国萨德帝国，如果反过来追责，说新城区建造不达标，索赔的话，完全能是天文数字。根本就不仅是利家这里破产的问题，到时候拿利家母国内全部生意抵债都可以，顺带还有其母国商贸信誉的破产。

　　这种情况下，利家有得选？他背后的母国，即使很想支持他，又能怎么办？

　　两个人签订协议，双方都以影卡记录信息，利家的人很高兴的握手告辞，不忘善意提醒说：“王团长固然声名赫赫，但还是要小心为上，维特皇子此人心胸狭隘，贪图享乐；如果不是现在的皇太子有难以治愈的隐伤，他绝难如现在这般得势。”

　　“多谢提醒。利老板一路顺风，新城区的麻烦虽然没了，但三财阀不会轻易善罢甘休。此外，将来我们应该还有合作机会，新城区这里将来的食物需求会越来越大。”

　　“恐怕维特帝国会找理由大幅度提高我们帝国过来的粮食关税啊！”

　　“呵呵，走私粮食这种事情，对佣兵团来说只是举手之劳而已……”王启笑的开怀，利家那人也高兴的直说好，但他根本想不到王启所谓的粮食需求大，会有多大。

　　王启送走利家的负责人，主城专门替人办事的中介也带回来好消息，小草工会在这里的准许证已经办妥。

　　“效率很高。”王启付了尾款，那人笑着说：“就凭心之家的名气，本来该是维特帝国花钱都请不来。王团长还赏口饭吃，真是财大气粗！将来还有什么事情要办，尽管说一声，咱们对心之家分团的事情，肯定是专人上门服务！替心之家办事是我们的荣幸，帝国登记处的人开始还以为是山寨的谐音名字，后来确认了，在场的人全都沸腾了！”

　　“相信将来还有很多合作机会。”王启送走那人，这才完全松了口气。那人的意思他哪会不明白，心之家毕竟是在一线星系出名的团，在这里设立分团，如果直接跟维安帝国的人谈，别说准许证不要钱，还得是维安帝国送减税的优惠。

　　只是，代价就是将来得无条件接受帝国性质的任务，别说可能把主团卷进来，就说这类任务的凶险复杂，流放星的出来的人现在根本不宜沾手。所以王启才决定按规矩花钱买，那就等于是跟维安帝国保持了适度距离，不合适的委托上门，当然可以拒绝。

　　此外，王启还得防备买下新城区的事情，会让三大财阀不高兴，如果这准许证不同时办好，等新城区购买的消息传开，难保不会有人在准许证的事情上作梗。到时候分团会被坑死，人住这，然后在这里没有准许证，每天租航行兽飞几个小时去别的帝国接委托？还是把新城区出租了，人全到别的帝国再买房子租房子住？

　　现在同步完成两件根本性的大事，别的也就问题不大了。回头再装什么也不知道，地方上该拜访的拜访，该打点的打点，表明心之家无意指染这里的商业圈。然后只要没什么根本性的破绽让别人攻击的话，三大财阀就算心里恨他们来这坏事，也不会在无关痛痒的事情上做什么。毕竟挑衅佣兵，还是心之家这种风头正盛的佣兵团，总得有足够的利益驱使。

　　坐在松软宽大的皮毛椅子上，看着壁炉熊熊燃烧的火焰，王启只觉得疲惫，刚合眼歇息没一会，分团里的人已经在外头扯着嗓子叫喊起来。

　　“陛下！会长来了，超漂亮的大美女会长来了哎！陛下——陛下！”

　　王启还能说什么？这些人平时还好，一有点事改不过来口，但其实在流放星人眼里，所谓陛下真跟个绰号差不多……就从他们根本没有毕恭毕敬的语气，也能看出来了。

　　“呵……我还以为来错地方了呢。王启你是哪个帝国的皇族呀？最近跑回去继承正统，然后带领帝国精锐出来了？”血色幻想的声音里带着不满，看来，她以为这就是事情的真相……

　　“副会长求放过，这玩笑本来没什么，关键我就是一个孤儿野小孩。”王启笑着起身相迎，跟金铭和血色幻想握手招呼，请她们坐下说话。

　　金铭双腿交叠，饶有兴趣的打量了一圈城堡里的摆设，笑说：“真不是玩笑啊！王启，连我都信了。你不能说门口的人喊的陛下不是你吧？”


第271章 害怕没有你

　　章节导语：你早已经是，我的安全感。

　　————

　　血色幻想认定如此，觉得王启还藏藏掖掖的，太不把他们当朋友，很不满的责备说：“宇宙中帝国多如狗，皇族满街走。什么大不了的？至于藏藏掖掖的吗？”

　　王启掩面摇头道：“如果晓晓在这里，肯定会抱着会长一把鼻涕一把泪的控诉我们这些天惨绝人寰的遭遇……”

　　金铭噗哧一笑，又坐正了张开胳膊，笑着说：“来吧，让你抱着哭诉。”

　　“会长，这是关键词吗？关键词是惨绝人寰的遭遇啊……”王启化解金铭的热情，但是，她却微微皱眉，责备地说：“关键词明明是让你抱着！”

　　王启觉得这情况不太对劲，金铭过去当然也有这样的玩笑话，但这种强调就反常了。“这些天会长是相思成疾了？”

　　“越来越没规矩了！说正经的，为什么失联这么多天？”血色幻想看不过眼，很有些生气地说：“就算回去继位也得招呼声啊！知道工会因为你们失联都急成什么样了吗？”

　　王启有些诧异的问说：“晓晓之前没跟工会的站点联系？”

　　啪的一声，血色幻想把信息卡丢桌上。“你自己看。”

　　信息卡里，是晓晓的影音，他神色凝重的说着话：‘会长，经过一个个日夜的煎熬，我无数次回忆跟团长，潇潇姐他们同甘共苦的时光，回忆孤远一次次在战斗中不忘照顾我的情义，回忆……（省略三万字），终于决定，不顾一切也要把团长他们救出来！哪怕这一去，我再也无法回来，我也不会后悔。’

　　王启无语掩面，啰嗦不说了，关键是，里面全是形容词，最最关键的是，偏偏对于他们的情况一句都没有交待。这就是晓晓给工会站点的报告？

　　“晓晓呢？我决定了，这次来非得揍他一顿不可！”血色幻想扯着嗓子叫喊，王启笑说：“他申请休假了。”

　　“……算他自觉，知道我们来了要挨揍先跑了！”血色幻想气的牙痒，这样的回报还不如别送回工会，害他们到处打听消息，还派人在收到晓晓信息卡的站点周围找，因为这，公会里好多个团队都忙的团团转。

　　当他们听王启说了事情的大概，血色幻想的气这才消了，旋即是对光明帝国的愤怒。“光明皇帝太过份！心之家多少功劳？就说圣光普照期间救圣光的事情，那就是什么样的大贡献了！现在竟然这么对待你们！”

　　金铭没有说什么，而且表现的异常沉默，等血色幻想说完，她打了个呵欠说：“累了，先去休息了，明天再好好聊。”

　　王启觉得金铭表现反常，领他们上了城堡顶层，金铭说：“太高了，冷。”

　　血色幻想笑说：“会长真会开玩笑……好吧，我就喜欢高。”

　　“那我陪会长再找一间，反正这里空的睡房多，不过十到六十层中间的客房都没添置用品，计划将来根据分部的需要重新装修。”王启说着，金铭已经冲血色幻想挥手道别，跟着他又坐跳跳兽下到九十层。

　　王启推开门，领金铭进去时介绍说：“房间跟上面一样。”

　　“坐会吧。”金铭笑着坐下，努努嘴，王启会意，独自下去取了酒又上来，知道金铭说什么冷，只是为了单独跟他谈话。

　　两个人相对而走，碰了一杯，看金铭随着酒入腹，笑意蔓延了一脸的满足模样，王启都觉得好笑。然而，他早就知道，金铭好杯中物，不是借酒浇愁的那种，而是饮之欢快，能够得到满足感的那种嗜好。

　　她那一头金发，金光朦胧，眸子里的满足笑意，也添上股梦幻般的朦胧，嫣红的唇上，还散发着酒液的浓香。

　　王启欣赏着，这就是养眼的美女嘛。

　　“王启，你知道为什么吗？”

　　“因为云夕？”

　　金铭笑着，点点头。“陛下开始既然对你委以重任，应该是有意留用。所以关键是，陛下觉得你不会安分的一直呆在一个地方，担心圣光跟你走的太近，会跟着你乱跑。而实际上，兰飒十四墓任务过程中，事情已经发生了。”

　　王启点点头，实际上，他也明白是为什么，但正因为心之家是这样的团队，所以才会接纳云夕公主，在带着她出发的那一刻，何止是他？其实连潇潇，晓晓他们都知道，将来必然会付出代价。

　　“我刚才想到一个办法。只要能让陛下安心，肯定愿意网开一面。因为陛下一定很欣赏你的能力，也不愿意用这种方式夺走圣光的朋友，他也会担心，有一天圣光会知道真相。”金铭说着，又举杯相邀。

　　王启兴趣不甚浓厚，因为要让光明皇帝安心很简单，他们发誓跟圣光保持距离，再各种求饶哀求，就有很大机会。然而，诸如此类的办法，他们——不愿意。虽然他不以为金铭能有什么完美的解决办法，出于尊重，还是很认真地说：“请会长指点。”

　　“我们结婚！”金铭嘴里，迅速突出这么四个字。

　　“……”王启呆了好一会，才说：“会长什么意思？”

　　“就是假结婚。”金铭到很从容淡定的解释说：“我们结婚了，然后再托人疏通，陛下知道了，也就安心了。”

　　“不、不是，会长的意思是，光明皇帝认为圣光跟我存在超友谊的感情？”王启发现，他跟金铭对这件事情的看法，还是存在分歧。

　　金铭不可思议的微微耸肩，反问说：“这不是肯定的吗？”末了又震惊的反问说：“王启，你这么聪明的人，不可能会糊涂的认为，圣光因为当你是朋友，所以这么乱来的跟着你乱跑吧？”

　　“不不不！”王启很在意的纠正说：“会长，云夕是当我们心之家全体是朋友，而不仅是我。她也不是为了我，或者心之家所有人出来，她是为了自己那颗追求自由的心。”

　　“噢……”金铭简直觉得王启此刻的表现，蠢的不能置信。“没谈过恋爱真是你的致命缺陷！”

　　“不——会长，这件事情真的是你太不了解云夕。”王启坚持认为那不可能，云夕的性格，还有胸怀，想法，他们都很了解，哪怕晓晓和潇潇他们偶尔开开玩笑，但其实都不是真那么想，就因为了解。

　　金铭目光烁烁的凝视着王启，很认真的反驳说：“错的是你，你太不了解女人。云夕公主就算一直想走，那么，为什么跟你走？你以为一个女人会仅仅因为友情，做出这么重大的决定？你以为圣光会单纯的因为自私任性做这种事情？如果她会这么做，早做了；如果她会因为友情跟别人走，那她早走了。为什么是你？”

　　“那也得别人敢接收……”王启的话还没说完，金铭就笑着打断说：“我承认，这件事情你的勇气，简直达到让人震惊的、蠢到不可救药的地步！但是，愿意为圣光连命都不要，抛弃整个团队的男人，我敢说至少能在宇宙中凑出一百个维安帝国的人口。”

　　这个……王启想了想，觉着还真不能反驳。“关键还是能离开……”

　　“你真荒谬，圣光又不是囚犯？真要离家出走这么多年还能没机会？”

　　“会长，这件事情我确定是你误会了，云夕不能用通常的想法看待。”王启不怪金铭误会，因为不是对云夕了解的人，肯定都会误会。

　　“王启，我可以很肯定，不管你怎么想。但对圣光来说，她如果对你没有超越朋友的好感印象，绝对不会跟你走。哪怕她自己并没有发现，但早晚她会意识到。圣光这方面或许太单纯，但陛下不单纯。所以我说，办法就是我们假结婚，当然，也可以是你跟别的女人，但最好是根基在光明帝国的女人，越有身份越好，只是别的人选就不会答应跟你假结婚了。”

　　金铭表现的很坦然，但王启却觉得这办法，纯属馊主意……因为关键是，心之家并不在乎进不了光明帝国的势力范围啊，反正他们的理想是到处跑，干嘛非得是在光明帝国？而且王启也不愿意以跟云夕划清界限作为代价，那让他们都会觉得很不乐意。

　　“会长，心之家不在乎委屈，但拒绝不愿意接受的委屈，更不会愿意被控制。就算是光明皇帝也一样，我们跟圣光不仅是朋友，她还是本团的一员，她说要走，我们就一定会带着她同行。为了能在光明帝国范围内活动而抛弃云夕这个同伴，这种事情心之家过去，现在，未来都不会做。”

　　听着王启这番明白的表态，或者说是骄傲的宣言，金铭觉得心情很复杂……是，王启说这种话，做这种事情，明明很奇怪，但她又觉得很理所当然。就好像，王启不管做了什么惊人的事情，她都会觉得理所当然。

　　因为这就是王启最特别的地方，他智勇双全，理想坚定，很明白自己的追求，偏偏又能跳脱金钱权利的束缚，这样的人会是怎样的？她觉得，王启就是诠释。高兴的时候，他可以做任何‘蠢’事，又可以创造许多‘奇迹’。

　　“其实……”金铭摇动酒杯，看着里面粉红色的液体，她有些犹豫，但她觉得，这种时候必须，她必须坦诚。“……其实是我觉得不安，甚至说，恐慌，我不敢想像光明帝国范围内没有了你，会怎么样？”


第272章 美丽的软弱

　　章节导语：难免存在的软弱未必可耻，对于前方的未来来说，那一时的软弱又算什么？关键是，能否重拾坚强。

　　————

　　这话，不由让王启微微一怔。

　　而金铭，说出来后，脸庞微微有点红，却不知道是酒引起的呢，还是情绪。

　　她抿了口酒，朦胧的目光凝视着酒液，自言自语般的柔声叙说着：“王启，你知道吗？虽然当初我鼓起勇气决定重振小草工会的声威，但除了准许证，其实小草工会就等于是从头开始，没有很多经验丰富的佣兵团，没有知名度，没有跟很多帝国良好的关系作为支撑……”

　　金铭说着，轻轻笑了笑，倒出一些酒，在桌上划了个零。“就是从零开始，而我自己呢？闯荡了几年，有点名声，当然在同资历的佣兵里是出众的那类，但在出众的佣兵里其实又很平凡，这我知道。所以，我真的做好了用几十年才能把小草工会经营到三级工会的程度。”

　　王启默默举杯，陪金铭喝了一口。其实也明白，通常来说，一个工会的发展是很难的，按部就班，努力的在一个个帝国积累声誉，扩展规模；攻克一个帝国，打响一定知名度就得一年；培育出精锐，最终能在一线星系开拓市场，这更没办法说需要多久，最后在一线星系打响名声，知名度能达到佣兵工会快讯评定的三级程度，那更不仅是实力，真需要一点气运。

　　而现在，小草工会在佣兵快讯工会的评级里，已经是三级知名度中的热门工会，只要今年运营得当，大幅度扩张的顺利，明年跻身二级工会几乎是钉上板的事情。

　　“工会有今天，是我的努力吗？是，我们每个人都很努力。但真的，其实会里每一个老成员都知道，靠的是心之家，其实新加入的那些佣兵团，不是冲着小草工会来的，是冲着心之家。可以说，小草工会的知名度完全不如心之家，这就是事实。你不在了，如果遇到什么大事，我都觉得发怵，我完全没有信心能够解决！”

　　“其实会长不用压力太大，别的不说，李珂为首的精英团实力很强劲，但只是运数，或者说战斗力的方式上不容易像心之家这样创造奇迹。然而，如果有什么大事，精英团肯定能承担。何况还有会长及几位副会长。”王启是真这么想，心之家创造的功绩是漂亮，但说到底，因为他们很任性乱来，所以克服难关成功了是奇迹，如果没克服，那就是尸体。

　　简单的事实对照就是，当初圣光普照时，如果在佣兵学院外，等着云夕跟张公主伪装的女战士谈话的是李珂，那肯定会遵守命令的一直等着。而他，则放肆的往里闯。而这就必然是两个不同的结果。再就是战斗力特点上，他当时那种情况能保护云夕公主，最后冲出去，但绝大多数的心兵力量都不可能做到。所以如果是李珂冲了进去，最后是战死，而云夕公主还会被擒。

　　所以，奇迹值得骄傲，可又不值得自视过高。

　　心之家的现状如果传开，很多人会说他们这一次错了。但其实，心之家就是这样，也早晚会‘犯’这样的错，将来必然还会犯这样的‘错’。因为心之家没有变，也不想变。再来一次，他王启还会是那个相信自己而违背命令闯进去确认圣光安全的人，他也还是明知道代价很大，仍然会带着圣光到处跑的人。

　　“李珂……他很有勇气，但是，他还需要很多的时间历练提升。”金铭想着，笑着摇头说：“不是他差，是你这个对比太耀眼了。”

　　王启没说什么了，他看得出来，李珂对金铭的感情其实很不寻常，但那种感情是什么呢？有两个可能，他也不想乱猜。

　　“所以，刚才我真的很慌张，那一刻唯一的想法就是，只要你能够在，不管用什么办法，不管做什么，我都愿意！因为，你早已经成为了我、以及工会的安全感。”金铭洁白的牙齿，紧紧咬着下唇，她的心声都说了，没有掩饰，也没有美化修饰，因为她眼里的王启很聪明，所以她觉得，最好的方式就是真实的叙说。

　　王启喜欢金铭的真实，他们之间的接触不算多，但每一次的接触又不算浅。如果说特别的感情是男女之情什么的，那基础未免有点飘渺不真实，大约是比好感要多，却比炙热的男女之情要少，因为彼此并没有一见钟情的那种炙热。所以更多的部分，理所当然是来源于心之家对金铭的理想，对小草工会的支撑。

　　“心之家会一直在，现在的状况不会是永远，请会长相信，总有一天心之家会在宇宙畅行无阻。而现在的限制，只是通往这条路上必然会经历的困难，我们会战胜困难，虽然需要一些时间。”王启说着，很真诚的举杯说：“请会长就当作，心之家是领命开辟工会新的天地。”

　　金铭点点头，虽然失望，但她早做好了接受这种结果的心理准备，因为王启本来就是不会受拘束的人，他本来就不应该会被谁捆绑。而她，也不能总想着依赖别人，她是会长，即使假装无所畏惧，也得在任何时候，以镇定的、独立而坚强的外表面对任何情况。

　　“好！那么王启，现在工会鉴于你长期在外，不能兼顾总理事的职责，正式转交责任给李珂。”金铭说着，故意停顿片刻，可惜没看到王启有失落的反应，只好忍着笑，故意一脸严肃地说：“此外，正式任命你为副会长，诸般事务均可自主决定，只需要向我通报即可。”

　　“会长……你真不是故意下套吗？”王启十分郁闷，这个副会长的职务金铭提过很多次了，他一直没答应，这会又强上，实在让人怀疑，刚才那些声情并茂的流露，完全是为了这件事情做铺垫啊……

　　“喂！你心里，我就那么狡诈虚伪，那么不真实吗？”金铭故作生气，王启叹了口气，还是不想答应，金铭没好气地说：“新加入的佣兵团的意向结果早出来了，百分之九十奔你们心之家去的。”

　　“……没那么多吧？几位副会长都那么努力的竞争理念，肯定会揭短曝光心之家无组织无纪律的黑历史，这还能不让他们失望唾弃？”王启实在难以置信，最开始他心里也明白情况，所以提出那个主意，毕竟对于不明就里的众多新加入的佣兵团来说，过去对心之家是雾里看花，维持着距离，想象中心之家完美无缺，什么模样的都有。

　　一旦通过别的副会长揭短宣传，知道心之家是啥样了，距离产生美的效果就没有了，还能有这么多？

　　“他们还就是喜欢心之家无组织无纪律，那等于没人管呗，想怎么着怎么着。”金铭很无奈的耸耸肩，看王启愁眉苦脸，她又掩嘴失笑说：“不吓唬你了。其实结果真是这样，但正好你们失联了，我觉得那样也不行，于是就想到办法，让他们宣传你过去做好事的事情，制造了一个心之家正气凛然，激战之中不忘舍命救护他人的形象。”

　　王启长松了口气，笑说：“会长这一招真高！这还不把人吓跑才怪了！干佣兵，生死激战的时候还要求去救人，肯定都得骂我脑子不对劲，理想主义，谋杀害人的圣母婊之类的话，那么，走完了吧？”

　　这要是换了别的副会长，就觉得金铭完全是针对自己打压，也就王启怕麻烦才会高兴了，但若非知道是这样，金铭又怎么会挖王启的人？

　　“别太高兴，吓走了百分之六十，换言之，还有总数百分之三十的新团坚定不移的要归入心之家管理。你说，这么大的基数，然后你还不是副会长，是想把几位副会长的脸全抽肿吗？一个工会的佣兵团的下属佣兵团，数量占了工会接近百分之三十的基数？你自己说，荒唐不荒唐？”

　　“这个……”王启还能怎么说？那确实荒唐，肯定是说不过去的。“……可是副会长的基础，源自于管理理念……”

　　“这不是问题。很显然，你的理念自成一派，就是无组织无纪律，难道你觉得心之家的理念，是幻想的主张？”金铭摇头笑道：“你如果这么说，她肯定会追着你打！她主张的是营造家式佣兵团，不是无组织无纪律，基本的组织和纪律性都得有，更不能做荒唐任性的事情。”

　　王启摸摸下巴，这个还是得承认的，要不然，血色幻想也不会不止一次被他气的抓狂了，明显就是理念不同嘛。只是，他们两人的理念重合度过高，也是现实。

　　“好了，这些你都不用多想。过去第一个提议你提升为副会长的人本来就是她，至今为止她都认为这是必须的，所以，她绝不会不高兴。”金铭说罢又道：“当然，这些归属你管理的佣兵团大约没多少愿意离开光明帝国的势力范围，你目前也兼顾不过来，所以我考虑，我或者幻想可以代为管理，看你的想法了。”

　　“那就最好了！”王启知道这件事情也没法再推，既然金铭考虑的这么周到，再说他不答应也是在妨碍李珂从总队升值为总理事，几个副会长也会吹胡子瞪眼。当然，最关键的是，这次是推不过去了，金铭就是霸王硬上弓，他答不答应都得上任！

　　“那么，维安帝国的分部局面稳定了后，你打算去哪里？在三界宇宙区域发展吗？”

　　“还没确定，但暂时在这里晃晃是必然。虽然这里名义上有些一线帝国，但实际上从不被佣兵视为主流，正好心之家还需要时间再磨砺磨砺，这里的情况再适合不过。现在我们跨步太快，说真的，我们的实力配不上现在拥有的声名。要想避免阴沟里翻船，避免被人从天上打掉地上摔个粉身碎骨，适当收敛锋芒苦练硬实力是必须的。”


第273章 时光流逝

　　章节导语：我的时间在期望和失望中流逝，那么，你的时间呢？

　　————

　　金铭很有些意外，听完后，不由自主的咬着下唇，难以置信的盯着王启说：“你真的，真的像个老妖怪。明智的跟你的年龄根本不匹配，这种时候没飘就了不起了，还能有这种想法。说真的，连我都飘忘了。是的，声名你们可以凭借耀眼的战果超越很多人，走的比别人快很多，但自身的实力需要靠时间积累，对于你们来说，心气力量的运用能力确实还有点稚嫩，至少需要两三年的勤奋积累。”

　　金铭站起来，满怀期待的举杯说：“敬心之家的未来！龙潜是为了一飞冲天，我相信，当心之家再次绽放光华的时候，会更耀眼！”

　　“谢谢会长的信任，我也相信，明年工会必然列身二级声名评定！”

　　这一杯，碰走了金铭试图依靠的软弱，碰走了心结，碰来了崭新的开始……

　　风在吹。

　　光明帝国势力范围的边境，艾艾帝国起航星，航行兽点，晓晓站在最高的建筑物顶上，一身披袍迎风飘飘。

　　这里说是光明帝国的势力范围，其实在三界区域边缘地带，立场并没有那么坚定，所以，对于光明帝国的命令执行的也没有那么细致，最关键的是，他们的航行兽降落点根本没有身份信息光影比对系统，也没有严格的巡守和盘查，根本就没有足够的人力。

　　“晓晓，你怎么站那么高呀？不怕被人认出来了吗？”晓弦乐的声音在地上叫响，低着头脸，胳膊交叠抱放胸前的晓晓才发现她的到来。

　　他有些尴尬，但袍帽挡住了他的脸，跳下来的时候，他故作镇定地说：“为了见你，再大的风险我也不在乎。”

　　“晓晓……”晓弦乐被感动了，她没有奇怪晓晓为什么是穿着披袍站那么高，因为她认出来了，就觉得，晓晓也认为她一定能凭借身形认出来。

　　晓晓握着她的手，两双肉肉的圆手紧紧交错，两双扑闪的圆眼睛，深深凝视对方。

　　“弦乐！我知道，未来一段时间我们分隔两地，见面会比过去更少，这很难熬。但是，请你相信，心之家有一天会澄清误会，会回来的！而我们之间的爱，更不会被这点困难吓倒！我们会在一起，也会一直在一起！”

　　“晓晓，我是很传统的小人族，既然决定了和你一起，那么：你若不弃，我便不离！”

　　两条小小的身影，紧紧拥抱……

　　风，吹动铃声阵阵。

　　一袭白色的身影，在圣光殿顶，捧着刚看完的影卡里的信息，笑着。

　　这是很久以前的影卡了，她已经看过一遍又一遍，却仍然在看。

　　晓晓很闹，潇潇笑的很端庄，巨巨的目光单纯而温柔，孤远沉默而可靠，而王启，总是从容亲和的微笑。

　　一天又一天，圣光殿还是一如既往的孤单，宁静。

　　云夕觉得，过去她在守候时光，而现在，她一直在点数时间。

　　“说好的呀，大家说好的呀，会给我寄送影卡信息的，为什么……三个多月过去了还没有收到呢？”云夕眺望着白光朦胧的天空，遥遥可见的、出入帝都星的航行兽，密密麻麻的汇聚成圆柱形，连接了天与地，但离她很远。

　　她总期盼着那里面，有一个带着影卡的信使，可是，三个月了，仍然没有等到。

　　她去过小草工会，金铭亲自接待，她说，心之家在破坏帝国，一直没有送来消息，不知道行踪。

　　“王启跟皇妃，嗯……就是晨欣公主，还好吗？”

　　“回禀圣光，没有听说不好的消息，当然，也没有听说关于他们的好消息。”

　　“嗯嗯……是呢，晨欣公主身份特殊，她的事情破坏帝国一定不会宣扬，结婚应该也办的很低调吧，毕竟是破坏之刃呀。”云夕很失望的离开，她看不到背后金铭那愧疚的目光，更不知道她内心的无奈。她不能说真相，因为那代价是，小草工会无法在光明帝国立足，甚至于，更可怕……

　　金铭不是王启，没办法意气用事。她只能告诉王启，云夕去过，见过，也告诉他，心之家递交的影卡的副本都在她手里寄存着，等有一天可以的时候，会交给云夕；只能告诉王启，云夕也寄送过很多信息卡，只是，离不开帝都星，绝大多数连皇宫都出不来。

　　是的，不能说，不能说。金铭带着满腹的内疚，却仍然只能，把云夕公主交给她的信息卡复制一份，放起来，然后把原件，单独装着，等着上交给光明皇帝的人。

　　她觉得，这样真的很累。如她这样夹在中间的人很累，圣光殿的人，她，等等；光明皇帝为了维持谎言，为了隔绝他们的往来，长期以往、小心翼翼的防备，一定也很累。

　　然而，这情况大约还会继续下去。

　　九月的时候，光明皇帝的心腹又来了，带着微笑，称颂小草工会的发展，还有金铭的领导能力。紧接着，告诉她说：“十月将近，陛下以为小草工会去年表现优异，今年的圣光普照名额，自然该多分配些。只是，会长也该多用心，万一让帝国的奸细扰了圣光，那后果可就严重了……”

　　“是……”别国的奸细？金铭当然知道，暗示的是什么。光明皇帝是不是，太谨慎了？今年的圣光普照就在光明帝国势力范围内，而且还是腹中地带，就算王启再有办法，说能进边境地区很可能，在被重点‘关照’的情况下，想进腹中地带，根本不可能。

　　即使如此，光明皇帝还不忘对小草工会整体施压。

　　然而，这一切，在圣光殿点数时间流逝，期盼不到音讯，于是只能够期望着圣光普照的十月来临的云夕公主，不知道。

　　她的心情好了很多，总在想着，快了，圣光普照的时候，王启说过，他们一定会来！

　　尽管，已经九月中了，她还没有听说心之家资助的资金到位的消息。

　　她身边的女侍卫统领，只能够愧疚的沉默。心之家捐赠的钱，其实早已经到了小草工会账上，但因为光明皇帝的命令，这笔钱虽然会计入圣光普照的经费，然而，却没有了心之家的名字，变成小草工会金铭的资助。

　　她只能看着云夕公主满怀期待的看着最新的佣兵快讯的背影，继续愧疚的沉默。她知道，云夕公主不会看到跟心之家有关的任何信息，因为，那些都绝入不了皇宫。

　　果然，直到看完最新的快讯，云夕公主带着失落，如上一次那样，轻轻放下信息卡，她真的很想知道，心之家的消息，哪怕仅仅是知道，他们在哪里……

　　可是，云夕公主不会想到此刻王启他们在哪里。

　　金色的龙椅。

　　王启翘着腿，坐在上面，打了个呵欠，匍匐在地上的一个肥胖身躯小心的抬头看了眼，立即被晓晓的剑柄撞了记后脑勺。“老实点！”

　　“是是是！”那肥胖的身躯忙匍匐地上，大殿里，朝臣们挤成一团，瑟瑟发抖。

　　大殿门口，冲进来一条金甲的威武身躯，他手握宽大的战剑，浑身浴血，大步冲进殿内，杀气腾腾的怒视帝位上翘着腿，打着呵欠，懒洋洋的王启。“大胆乱党！看我金剑如何斩你——”

　　说话间，那大将心气力量自内爆发，化成层层叠叠的、金色的、涌动的气浪，威势逼人！

　　随着他力量爆发，谁都知道他正准备发动绝技。

　　可是，面对他的气势，王启连一点反应都没有。

　　“接受正义的判决吧——”那大将金光闪闪的战剑高举，就待前冲的时候，门旁，一把锤子飞闪砸在他背后。

　　巨大的力量，瞬间把他震晕，紧接着身躯嗖的抛飞，撞在龙椅前的阶梯上，又滚落在阶梯下面。

　　“巨巨，没把人打死吧？这么忠心的勇将，团长肯定要说手下留情的哦！”晓晓抬动一双馒头小脚，走到昏迷的金甲大将身边，摸了摸脉搏，查探了气息，放心地说：“噢，没事咧，巨巨你藏好哦。”

　　门旁的巨巨后退半步，继续拿着锤子，沉默的蹲那守株待兔。

　　满厅拥挤成一团的朝臣，都默默唉声叹气，彻底绝望了。

　　王启眯了一会，睁眼看时，大殿里两边又多了几个被打晕的皇宫将士。

　　他打了个呵欠，伸了个懒腰，听到外头的杀喊声已近，应该是进攻皇宫的其他佣兵团要来了。

　　这才取出信息卡，对匍匐在地上的皇帝说：“本来嘛，就凭你不得民心的暴政，真该杀了你以谢天下。然而，你该庆幸我们是佣兵，什么代表正义啊，为民除害之类的，不是佣兵的原则。我们被委托的任务目标呢，是围攻皇宫，迫使你投降，承认李王封地的合法性，并且签订从此互不侵犯条约，释放被牵连的十万无辜难民，外加附送粮食路费，此外再赔偿李王这些数量的钱，粮食，兵甲……你看看，然后签了，我们呢就陪你住几天，等事情都交割完了，你继续当皇帝，我们回去收了尾款走人。大家都很忙，就别耽搁彼此的时间了，你说对吧？”

　　“是、是！朕、朕答应，朕都答应！”匍匐在地上的肥胖皇帝，忙不迭的点头，这时候他已经没有任何希望了，除了照办，还能如何？


第274章 未忘的约定

　　章节导语：尽管看似不可能，然而，我们说过，所以，必将尽力！

　　————

　　片刻，一群佣兵杀进大殿，然后看见在龙椅上的王启，还有他身边的潇潇，孤远，晓晓几个，一个个捶胸顿足，不高兴的叫嚷说：“有没有搞错啊！说好了按部就班的打进来不能强突！你们说话不算数，将来还要不要一起干了？”

　　“什么呀……团长明明说过，按规矩五天打不下来，我们就强突呀。咱们可赶时间呢，哪有功夫耽误呀！”晓晓立马反击，还强调说：“你们问问这个肥皇帝，还有这群朝臣。我们进来等了大半天，直到刚才恰好满五天的时间点了，才逼他签字的喔！”

　　那些佣兵团们懊恼追悔不已，有人迁怒责怪别人说：“都怪你们团！刚才别顾着分流战斗力去中宫抢东西，就能早点杀到这了！”

　　“滚蛋——好像你们团安排去中宫的人比谁少似得！”

　　互相埋怨争吵中，有个佣兵团团长说：“话虽然不错，但大家伙这么拼命努力，结果大头让你们吃了，这次很多团愿意跟你们一起接受任务，是因为你们的保证，加上我们多方游说，现在这样……分明是让我不能活着离开的节奏啊！”

　　潇潇呸了一声，鄙夷说：“少装可怜！我们团从不抢劫皇宫财务……”说到这里，她想起晓晓背后鼓鼓的袋子，那里面是刚才从皇帝桌上顺走的玉玺，脸色微微一红，才又继续说：“……就这一点，等于让利给你们多少了？”

　　“二姐！你们就几个人，欢迎一起抢财宝！”那佣兵团很无语的点出关键，战斗力再凶悍，就人数太少，抢财宝能分多少？

　　“滚蛋！我们心之家不干这种事情，要不然，欺负我们人少？哈——晓晓一阵风把他们全吹飞，我把他们全冻那看着我们怎么精挑细选！信不信？”潇潇跨前半步，脸色冷寒。

　　“信！那今天之后，真没人跟你们一起玩了啊！”那佣兵团一屁股坐地上，抱臂胸前，像个要不到糖的小孩。

　　王启笑着站了起来说：“潇潇姐别逗他们了，赶紧完事走人吧，还得回一趟维安帝国。”

　　潇潇嘴角勾起一抹好笑，收起片刻前咄咄逼人的架势，转而道：“好了，看你们那德性！胜利的大功归我们，但控制皇宫局面，完成协议交割的功劳送你们。怎么分你们商量，但事情得说清楚了，这功劳是我们心之家顾念道义给大家的礼物，不是谁应得的。”

　　“我一直都说，最美的就是二姐！尤其那慈悲仁义的内心，简直能照亮三界宇宙区域……”

　　“二姐！你永远是我的女神！”

　　“啊——请让我用无法描述的感动，为二姐献上赞歌……”

　　潇潇推了推帽沿，没什么好声气的扫了圈那些各种夸张卖弄甜言蜜语的人一圈。“都滚蛋吧你们！你们合着伙送我钱好了，我把这些好听话全还你们！老龙，我们团的钱回头帮忙代收，就近送我们工会站点行了。”

　　“好嘞！二姐尽管放心！”一个大胡子的男人立马答应，目送了王启他们离开后，大殿里那个受制的金甲男人愤然道：“他们是什么佣兵团？我金將总有一天让他们知道正义的力量！”

　　一个女佣兵过来，抬脚把金將踢倒地上，呸了口说：“就凭你？二姐动动手指头就把你冻到天荒地老！”

　　“哼！无耻佣兵，唯利是图，无胆匪类，不敢通名！”那金將倒有骨气，宁可挨打也要坚持尊严。

　　叫阿龙的大胡子男人怕那女佣兵又揍他，不以为然地说：“三界之主，心之家。”

　　那金將顿时怔住……三界之主？他当然听说过，这绰号的意思是，在三界宇宙区域范围内，只要他们受理的委托，那就等于胜利。哪个帝国的决定性战斗请了他们，就坐等胜利的消息好了；而跟他们一起受理委托的佣兵团们，从开始就没想过能得到最大的功劳，但凡敌首必是他们拿下。

　　所以，心之家被称之为三界之主，他们要谁赢就受理谁的委托；要拿什么委托的大功，别的佣兵团连幻想的希冀都没有。

　　“不可能！心之家从不助纣为虐！叛乱的委托他们不能接受！陛下曾经诚意相请，他们未曾答应，又怎么能答应邪恶的叛乱之首？”那金將十分激动，但是，三界之主最出名的就是受理委托的准则，不是钱多就答应，还得他们愿意，至于让他们愿意的条件，那就比较多，但总体归纳起来，昏君的事情从不接。

　　阿龙忍不住笑说：“你这货好逗比哎！那就说明你这个皇帝是昏君咯！人家李王虽然是叛乱，然而封地民众称颂，这头猪倒是正统，然而民不聊生。如果不是为了让你这白痴打李王，朝堂上的一群奸佞小人早进谗言让这头猪把你杀了！你忠心的也真够愚蠢的！”

　　“不可能！陛下只是心地善良，过于仁义……”那金將根本不承认，只是，大殿里的佣兵们抠脚的抠脚，吃东西的吃东西，再没人理会他。

　　王启一行离开大殿，缩小了身体，藏在屋檐下睡觉的光光听见晓晓呼喊，瞬间涨大身体，飞过去。

　　一行人跳到光光背上，飞起来时，皇宫里许许多多的佣兵团看见了，很多人挥手道别，王启也微笑回礼。

　　光兽飞出气层，一行人这才放宽心各自坐卧，舒服的享受任务结束后的轻松。

　　“没什么意思了哎，虽说要埋头苦练，但三界宇宙区域这里兵甲平均水平太低，咱们好久都没有遇到像样的对手了。”潇潇颇有些感叹无敌的寂寞，但她真心不骄傲，三界宇宙区域的总体任务报酬的水平低，因为帝国基本都穷，通常只有别的一线帝国混不下去的团，或者一时有经济困难，别处又没任务就来这里赚点渡过危机，还有就是一线星系任务时兵甲损毁严重，没钱添置，只能来这里混一段时间，存够钱了就会走。

　　“再等段时间，巨巨的心气刚猛运用程度再上个水平，晓晓最近进度也很好，再提升提升。”王启倒不着急，正因为这里既能自在生存，又能见识不同帝国的风光，还能让他们从容的苦练内功，所以才是合适的环境，顺带还能帮心之家的维安帝国分部打基础，帮他们度过初期的难关。

　　“去了维安帝国，维特皇子肯定又要找团长唧唧歪歪。”晓晓打了个呵欠，当初在维安帝国买下新城区后，他们正到处拜访的时候，维特皇子主动上门求见，对王启那叫一个热情，简直就让他们吃惊！

　　维特皇子自诩崇拜心之家，崇拜王启，后来才知道，他的崇拜未必是真的，关键是三帝国里有位身份不一般的皇子，是真对王启未见已如故，从王启成名开始，就一直关注他的事情，而且在很多场合都公开谈论王启。

　　而维特皇子知道这一点，去过三帝国的他自诩为三帝国那皇子的人，当然，实际上那皇子是否记得这么个小帝国里有维特皇子这个人都不一定。

　　但总而言之，维特皇子却很上心，积极热情的对待王启和心之家，有机会就劝说心之家将来到三帝国发展。目的很简单，如果能说动王启，他就能在三帝国的那位皇子面前邀功，成为真正被记住的功臣，这好处，对于维特皇子来说，大约一辈子只能碰上这次！

　　“自由之枪在三帝国喔。”巨巨觉得那是个隐患。

　　潇潇不以为然地说：“他算什么？别说的我们怕他似得！咱们去不去三帝国，都不可能把他作为主要考虑因素，不对，次要因素他都不算！”

　　晓晓很赞同的接了句说：“是呀！自由之枪根本没有影响嘛，反正光明帝国去不了，破坏帝国的仇人更可怕，兰王是团长的情敌，张公主做梦都惦记着咱们团长的命。相比之下自由之枪算什么嘛……”

　　“我是这意思吗？”潇潇恨不得踹晓晓一脚，但离的不近，她坐的舒服，懒得站起来。

　　“这件事情先不必想，到时候再说。回趟维安帝国，事情交待完了，看看圣光普照的出行路线。”王启他们匆忙要走，为的就是圣光普照，因为都没有忘记跟云夕公主的约定，所以，虽然觉得可能性微乎其微，却仍然尽力赴约。

　　“嘻嘻，放假咯！”晓晓高兴的咪咪笑，因为他打算趁这机会见晓弦乐。“不知道弦乐的团这次有没有得到圣光普照的名额呢？”

　　“不可能的！光明皇帝又不傻，能让你女朋友在圣光普照队伍里晃悠？然后给云夕说我们的实情？别说她们团了，她们工会这次都没戏！”潇潇毫不留情的一桶冷水泼过去，不料晓晓一点也不沮丧，反而笑眯眯地说：“那就太好了呀！这样我就能约弦乐在别处见面啦！”

　　“重色轻友！有了弦乐就不顾跟云夕的约定了？”潇潇愤然怒视，晓晓揉揉鼻子，嘻嘻笑说：“云夕美丽善良呀，善解人意，肯定不会怪我的嘛！”

　　“无耻如你！无话可说——”潇潇什么都不想说了，自顾把信息卡里记录的，三界区域众多帝国送来的邀请信息过了遍，说：“黑黄旗的皇帝真够了！老想我们给他帮忙，次次都说一通过去的交情，明明知道他们那地方离咱们这，就是在三界区域的两极！”

　　事实上，孤远和王启都挺想答应，然而，维安帝国的分部需要他们，离开太久并不合适。


第275章 不忍推辞

　　章节导语：反正不耽搁多少时间，难得黑黄旗皇帝的托请又是满满的真善美……只是，真心觉得不像那个皇帝的作风耶！

　　————

　　既然实际不允许，很显然，如非必要，当然只能继续推辞。

　　潇潇看到最后，脸色突然变的严肃，片刻，把信息卡投影放出来。

　　只见黑黄旗皇帝愁容满面地说：“这件事情关系重大，梅里特帝国太子逃亡途中的危险难以估计。这件事情无关帝国利益，纯属对朋友梅里特太子的关心，托请王团长如果时间允许，请在期间接应帮助，一旦进了三帝国的势力范围，也就安全了……”

　　“不好意思推了……”潇潇叹了口气。过去其实就因为时间不允许，现在这是为私人情份，而且无意强迫，如此客气的托请，还给了他们这个梅里特帝国的太子逃亡的路线，出发的时间等详细信息。

　　而这条路线，本身就会经过他们这一带，毕竟这里是衔接三帝国势力范围的区域。

　　从时间上算，梅里特帝国的太子大约今晚，或者明早就会经过维安帝国前面的艾利帝国。

　　“梅里特帝国是什么情况？”王启记得那是距离黑黄旗帝国比较近的一个帝国，听过其名，但没有去过。

　　潇潇翻找最新的信息卡，找到相关的信息，边看边归纳大概着说：“梅里特太子的生母战死两年，期间其皇弟培植党羽，百般打压，又在皇帝面前诸多中伤，加上后宫相助，让这位太子局面相当不利。但是皇帝没糊涂透顶，虽然很多事情信了挑拨对他责骂，但始终没有废除太子的打算。一个月前梅里特的太子突然请命，出使黑黄旗帝国，在他离开十天后，梅里特皇帝驾崩，其弟在国内宣布登基，大肆暗杀敌对势力。后面没什么消息了，不过从手法来看，明显梅里特新皇投靠了破坏帝国。”

　　“黑黄旗皇帝还挺有情义哎，没利用这个梅里特太子，还把人送去三帝国咧？”晓晓想着对那皇帝的印象，总觉得不像其作风，那家伙倒不像是没情义的人，然而，他作为皇帝的角度来看，公私分明，会在兼顾情义的基础上顺势利用，为帝国捞点好处才对嘛。

　　“分明是这太子在国内混不下去，知道危险才跑黑黄旗帝国找活路，我看黑黄旗帝国是怕收留他让梅里特新皇找借口攻打，又不愿意干出卖朋友的事情，顺势送走。梅里特帝国过去名义上是追随三帝国，无处容身肯定得往三帝国跑。将来有机会的话，三帝国还能借助他正统的身份再谋夺梅里特帝国的政权，应该会收留善待。”潇潇说着，查看别的信息卡，没有什么特别的，大多都是别的一线帝国来这里临时赚钱救济的佣兵团，跟他们打招呼的。

　　这些佣兵团看到不错的任务，就在当地小草工会站点说明困难，请求照顾。都是同行，对于那些急切需要钱的，心之家各地的分团都会给情面，对于这类团盯上的任务，就避开不受理；已经受理了的话，商量战斗承担的责任，实现报酬奖赏的结果大家都能接受。

　　从流放星来的人已经很多，小草工会在三界宇宙区域超过三千多个帝国都有站点，所以能发展的这么快，是因为王启他们接连几次战争任务，都以惊人的效率解决敌首。

　　于是很多帝国主动邀请他们前往开设站点，随着流放星来的人越来越多，最可喜的是，这些人里心气修为像样的，个个吃苦耐劳，又团结奋进，一个带一群，没多久已经开枝散叶，在很多二三线星系都混的不错，主力团队现在已经驻扎了三界区域内十个准一线和一线帝国。

　　只是这些，现在已经是很惊人的基数。但更庞大的是，三界宇宙区域内，许许多多申请加入的那些佣兵团，以及小工会。

　　这类的数量更多，王启他们对于这类加入的申请都很慎重，只接受没有劣迹的。佣兵这行，本来就是守行业道义规则的居多，所以，绝大多数的站点，其实都是这类弃了自身的小工会，加入小草工会心之家后，把旧站点换个招牌的情况。

　　心之家的强势开始和发展，让规模如滚雪球般，以惊人的速度壮大。虽然真正能够闯荡光明帝国的团队其实没多少，但在三界区域范围内，心之家的三界之主别称，真没多少夸张成份。

　　好在王启做事讲道义，要吃独食先声明，跟别的团合作时，通常都会约定并且遵守，否则，那些有点实力和追求的团，真没有愿意跟心之家主团一起接受委托的，谁乐意就拿个基本酬劳加解决小兵小将的丁点赏钱？跟着王启做同样的委托，他若存心吃独食，根本没别人的事。

　　王启讲道义，声名传开，三界区域混饭吃的佣兵团也都敬重心之家。

　　潇潇打了个呵欠，把信息卡丢给孤远。“累了，你筛选会信息。”

　　修炼着心气力量正有些烦了的晓晓立马飞跑过来，热情地说：“孤远，我帮你！”

　　“练功！”孤远手一扬，剑鞘挥动，晓晓见机的抽身飞退，竟然避开了这一扫，嘴里说：“练完了呀！”

　　“还差十八分钟。”孤远没什么表情的粉碎他的谎言，晓晓揉揉鼻子，没意思的回去坐下，嘀咕着说：“哪有算那么准的嘛……哎，梅里特的太子还不见踪影，到底是耽搁了咧，还是已经被破坏帝国宰了啊……”

　　王启自顾翘着腿，躺在光光背上，一身蓝色的轻甲光芒映的他眼睛里如海蓝的汪洋。他们在梅里特太子预计会经过的路径上等了两个小时，其实合理的时间范畴，本来就在四个小时内，还没到着急的时候。

　　“团长团长，起航星方向有航行兽过来哎！”晓晓突然兴奋的叫喊，对他来说，现在任何情况都比继续沉默的修炼心气力量来的有意思。“要不要让光光黯淡化？”

　　王启坐起来，看过来的航行兽光芒不属于明亮系色彩，笑说：“没必要了，你能看见他们，说明他们也已经看见我们。”王启说着，拍拍手，喊叫说：“巨巨别睡了，潇潇姐……噢，醒着就好。”

　　孤远早已经站了起来，银剑竖立面前，目视那头航行兽靠近。

　　王启虽然没说，但很可能是不速之客。

　　他们所在的距离，正常情况下从起航星飞出来的旅行者根本不会过来，而是出了气层不远必然进入亚时空通道，那么，就会远远越过他们所在的位置。

　　除非是接人的，但三帝国的接应，按照黑黄旗皇帝给的信息，不可能提前到这里。

　　那么，若非凑巧也是别的团，也在这里接别人，那么，最大的可能就是破坏帝国的拦截。

　　只是……

　　晓晓挠着脸蛋，困惑地说：“不应该呀。黑黄旗皇帝做事那么谨慎，难道路线还会泄露？要是泄漏那梅里特太子早被破坏帝国干掉了吧？也不会等来了这里才下手。”

　　王启静静等着，随身的青蓝色佩剑自行离鞘，满布的黑红色光纹，缓缓的闪烁，静静悬浮在他面前。

　　还看不清楚的航行兽光不过多久，突然光芒剧亮，进入亚时空通道。

　　这一刻，都以为没事时，他们前方，突然亮起亚时空通道的光芒。

　　紧接着，从里面飞出来一头，彩色的光碎碎航行兽。

　　这种航行兽类似光兽，也是光线生物体，但通体看起来如同无数彩光的碎片拼凑成椭圆体形，跟光兽的外形观感差别很大。

　　暗色彩光斑斓闪耀的光碎碎上面，站着一行五十个人，全是制式的金、白、绿三色的战甲，每个人胸口，都有一枚三色环绕的徽章。

　　潇潇吃惊的轻呼说：“三帝国第一公会的人？”

　　王启也觉得有点奇怪，三帝国接应梅里特太子的人，竟然真来这么快？但无论如何，比起是破坏帝国的拦截，眼前的结果无疑太好。

　　光碎碎背上，站在前面的一个女人，穿的不是制式战甲，而是一袭翠绿，犹如碧玉制成的轻甲，背后暗绿色的披风，一角，挂在左臂的护手盾下，随她左臂抬起，遮挡了一条大腿。

　　“三界之主，心之家？”这女人的声音给人一种积极热情的感觉，只是碧玉的护罩挡住了她的脸，让人看不清表情。

　　“客气。”王启微笑答应着，目光很仔细的观察光碎碎背上的每一个人，以防有异。

　　“黑皇帝皇帝送来的信息说，很可能会遇上王者之剑，没想到是在这里。”那女人笑着，自我介绍说：“我叫徐离盈月，奉命接应梅里特太子。”她说着，取出信息卡，投影了一段黑黄旗帝国托请三帝国的人说的影音，又投影了轻甲徽章里、能证明其身份的标识。

　　“幸会。既然诸位来了，本团也就不需要多事了，告辞。”王启抱拳作礼，心里却暗暗犯嘀咕，觉得情况有点奇怪。

　　“王团长何必着急？既然受人所托，理当等到梅里特太子安全抵达了再走不迟。”徐离盈月微笑挽留，晓晓也觉得王启急着走很奇怪，但不好说什么。

　　“不算委托，只是顺水人情。本来倒也不急，恰好本团有别的事情，争分夺秒。有机会的话，再向各位请教。”王启婉言谢绝。


第276章 闯入者

　　章节导语：我对你，是了解，还是误解。答案很快会揭晓。

　　————

　　“王团长留步……”徐离盈月呼喊挽留的话还没说完，光光已经进入时空通道。她前伸的右臂缓缓垂落时，暗暗咬牙，轻哼一声，自语着说：“哼，看你能躲多久！”

　　光光飞出时空通道，已经进入维安帝国星系范围内。

　　晓晓疑惑的看着王启问：“团长干嘛跑这么快呀？”

　　“我们不是赶时间吗？”王启理所当然的回复，晓晓撇了撇嘴，不高兴的嘀咕说：“不说算啦嘛，找这么敷衍的理由。”

　　王启笑了笑，没说话。不是他不愿意说，而是没办法肯定是什么情况。

　　他觉得三帝国的人来的太早，但看那些人也不是假装。徽章是三帝国朝廷设立的工会，而且那徐离盈月的战甲材料也是三帝国独有的制作秘方，佣兵俗称这种材料为‘小家碧玉’。更别说轻甲徽章的标识了，那是加密的信息卡光纹，只有轻甲的拥有者才知道解锁光纹，所以，哪怕战甲被别人抢夺走，证明身份的标识是无法破解的。

　　徐离盈月是谁？这名字虽然没听说过，但徐离是三帝国中象征绿色的和帝国的皇族姓氏，加上那身材料名贵的轻甲，基本能肯定是皇族的人。又隶属于三帝国第一公会，肯定不是简单的人物，这样的人来接应梅里特太子？

　　根本没道理……梅里特帝国只是三界区域里的二线帝国，对于三帝国的势力范围来说，规模上顶天了中等水平，实际综合国力离水平线还远着。能让三帝国的皇族特地来接应？好吧，就算是凑巧，但为什么黑黄旗皇帝招呼打的那么周道？又为什么认识他们，还那么热情客气？

　　晓晓撒脾气，见王启仍然卖关子不说，又故意声音更重的哼了声。

　　潇潇打了个呵欠，调侃说：“王启明摆着不想横生枝节，三十六计走为上计，就怕耽误了跟云夕的约定呗，要不然，他肯定得搞清楚到底怎么回事。”

　　“不像偶然。”孤远嘴里蹦出这么四个字，晓晓听了，眨巴眨巴眼睛，有点明白了，揉了揉鼻子说：“我就说嘛！黑黄旗皇帝肯定有阴谋呀！”

　　“管她呢，回了这里什么也不怕。”潇潇看着大地上新城区城堡林立的高空景象，满满的安全感。

　　流放星出来的人口，经过八个多月的努力，已经超过百万，雇佣的专业航行兽队伍已经超过三十支，而且还在增加，不停的往来于维安帝国和流放星之间。

　　凡是有点身手的都在干佣兵，年龄稍微大点，身手不那么灵活的，包揽了新城区范围内能做的全部商业圈，从房屋商铺中介，到直接开店做买卖，下到城区清洁，废品回收等等，最好的全被包揽。

　　可见的未来计划中，当整片新城区都是流放星的人时，那么，所有的商贸都会霸占，新城区以外的人，基本没有涉足的可能。

　　新城区，在维安帝都，知情的都叫心城区。

　　回到城中的中心城堡，也就是心之家维安分部，里面人来人往，热闹的很。

　　一行人乘坐跳跳兽上了顶层，各自道别回房。

　　王启翻看最新的信息卡，都是吕子烟和冷唁两人处理，他们现在分别担任分部团长和副团长的职务，不是特别的事情，王启不问不管，从开始就放权，所以送来的，一定都是指名找他，又或者特殊事务。

　　里面果然有维特皇子约见的邀请，隔几天派人来一次。更多的是外来的团在三界区域解了燃眉之急，离开前的道谢。分部都已经按照对方所在工会，一一回复了，给王启的信息留存，是看他认为是否还有单独再回复的必要。

　　终于，王启看到最关心的问题。是工会站点送来的，下个月圣光普照的出行路线。

　　结果不出意料，无疑是让人失望的。

　　正这时，门开了，潇潇进来就问：“圣光普照出行图看了吗？你觉得还有必要跑一趟？”

　　路线很不理想，基本上绝了他们浑水摸鱼的可能，如果是靠近光明帝国边缘地带，他们找交情不错的团，混在里面，逃过不甚严密的检查很容易。但在光明帝国腹中位置，那些帝国的监察很严密，尤其是在圣光普照路线上的帝国，肯定是严的不怕烦死人。

　　说白了，是真没必要贸贸然闯进去了。

　　潇潇沉吟着说：“王启，咱们要见云夕，那肯定只有用方案二。但是，我觉得必须认真想想，有没有这种必要。难道，作为同伴，朋友，非得让他们兄妹失和？只是为了见面叙旧？如果云夕又想离家出走，那我二话不说，举手支持，但可能吗？”

　　王启哂然一笑，指着圣光普照路线图说：“我本来有过这种顾虑。但还是觉得，别的事情轮不到我们替云夕做决定，信守我们之间的约定就行了。至于说兄妹失和，也不是一定，如果只是叙旧，我们可以不说实情。”

　　潇潇听了，点头说：“那好吧，那我安排人去光明帝国。”

　　王启仍然指着圣光普照的路线图，微笑说：“看了路线图，我知道，云夕必走！”

　　“必走？”潇潇觉得不可思议，圣光普照啊，这种时候，云夕公主怎么可能走？

　　“对！她必定会走。因为这路线图绝对不是她定的，甚至于没有她的意见在里面。”王启看着路线图分部，十分肯定。

　　“……这个我相信，这些地方都很富庶，圣光普照是为了帮助别人，这路线图倒像是巡游作秀了。”潇潇琢磨着，还是觉得这理由不充分。“但就算是这样，云夕不可能丢下圣光普照这么大的事情不管，任性的离家出走吧？那是抽光明皇帝一脸哎！还有圣光普照结束后的新年大典，圣光不在场，光明皇帝等于脸都被抽肿了好不好？”

　　“云夕一直是个不对任何事情，任何人妥协屈服的人。正因为如此，她不是圣母。”王启自信满满。

　　“希望你不是自欺欺人。”潇潇不以为然的耸耸肩，迳自去了。

　　王启微笑看着圣光普照的出行图，他很肯定自己的判断，如果云夕是个会妥协的人，那么，她早已经是圣母。

　　他们计划中的方案二很简单，就是向所有认识的佣兵团发去委托托请，在圣光普照的时候带话给云夕。

　　光明皇帝防范的很小心，但再小心，圣光普照那种规模的阵容，光明皇帝怎么可能杜绝佣兵团之间的消息传递呢？除非圣光普照参与的所有佣兵都是光明帝国的帝国佣兵，还得每一个都是把冷冰冰的规则看的比感情更重要的、非常理性的人。

　　云夕在光明帝国的帝都，皇宫，这办法不能奏效，因为云夕身边时刻都有人。但圣光普照过程中靠近和接触她的人，却是很难被控制隔离的。

　　想着这些，兰王祖剑嗖的一声，从王启耳旁闪过，剑尖骤然停在花园树下的一条身影面前，凝而不动。

　　心之家维安分部的城堡练功后院里，竟然被人避过重重防卫，直接闯了进来？

　　这个人，绝对不简单。

　　王启觉得其心气能量波动有些印象，转身望过去时，看见一袭碧玉的轻甲。

　　白天见过面的，三帝国第一公会的徐离盈月！

　　“好身手！”王启微微一笑，那把缓缓旋动的兰氏祖剑嗖的一闪，飞回他面前，在离地的虚空，静静悬浮。

　　“我觉得是王者之剑刚才有片刻的分神。”徐离盈月仍然全副武装，连面罩都没有取下来，迈步前行中，双臂交叠胸下。“心气特性迅快，坚韧看来都进入出神入化的大境界了。比起一年前公开的战斗资料，提升的幅度还真快。难道是舍弃了别的心气特性，专修这两种的结果？”

　　这番话立即让王启刮目相看，不但能察觉到他刚才分神，还能够凭借心剑的飞速和力量波动看出他心气特性中迅快和坚韧跟八个月前的区别，这得对他的心剑战斗表现的特征研究的多仔细啊？

　　而且由此判断出他现在心气特性修炼的取舍方向，不是特别专注于修炼事情的人，通常都做不到。

　　至于徐离盈月对于心气特性的程度判定方式，采用的是三帝国比较通用的，如心兵力量境界一样的划分：初窥门径，略有小成，驾轻就熟，融会贯通，炉火纯青，出神入化，登峰造极。

　　破坏帝国和光明帝国习惯用星系和帝国划分方式来分层，一线至七线这样。实际上都很笼统，因为心气特性除了比较大的区间可以划分，细分是很难的。譬如同为炉火纯青，判断的基准是心气特性可见的某方面表现，譬如迅快特性在心气力量连续的全速释放状态，但对于不可见的特性就无从判断，只有修炼者自己知道实情，其中却能产生很大的差距。

　　所以，不管三帝国的心兵力量方式划分，还是一线至七线，都只能描述大概。

　　“能察觉心气能量波动场细微变化的天赋并不多。”王启微笑望着一步步走近过来的身影，故作惊异的感叹说：“最重要的是，心之家被如此关注，荣幸之至！”

　　“我想，以王者之剑的性格，荣幸或许是真的，更多的是疑问吧？”徐离盈月微微一笑，竖起的指尖上，外溢的心气力量凝聚成一颗绿色的小光球。


第277章 功夫不负有心人？

　　章节导语：多少次的失败都没有放弃的人！

　　————

　　看着她指尖上的绿色小光球表面持续快速流转的心气力量，片刻，王启笑着拍手：“佩服！”

　　徐离盈月当然不是卖弄，而是用心气力量流转的速度，以及持续平稳的展示告诉王启，她这两种特性同样处于出神入化的境界区间。

　　她散去绿色的小光球，又恢复双臂交叠胸下的站立姿态。“比起王者之剑心兵力量的特性，同样的修炼选择，过程和结果可并不一样。”

　　王启觉得她对心剑的力量，了解的太多了，连他专注修炼迅快和坚韧的初衷考虑都能明白。

　　能够叠加的心剑，配合他心气修为的领先，还有兰氏祖剑十四愿石增强的能量，完全能弥补他心气特性刚猛的弱势，确保能够对任何非重甲的对手造成足够的威胁。但别人这么做的话，理论上并不合适。

　　但是，王启却相信，徐离盈月既然这么练，肯定因为心兵力量能确保她的杀伤力有相当程度。

　　八个月前，王启的刚猛，迅快，坚韧，灵动，卸劲四种心气特性就已经是属于炉火纯青大境界，当然真正严格算，有的属于初入，有的属于纯熟。这八个月，专修迅快和坚韧，也才刚进入出神入化。

　　看起来似乎层次很高了，然而，结业时优秀的人物，主要心气特性基本都达到驾轻就熟的大境界。如孤远那种，结业时刚猛，迅快，灵动，坚韧已经是炉火纯青，而且不仅入门，卸劲也属于驾轻就熟的境界，遇到王启的时候，卸劲也跨入炉火纯青的境界。

　　现在迅快，灵动都已经进入出神入化，刚猛，坚韧和卸劲在一年内绝对都能跨入，因为这种相对平衡的方式让几种精修的心气特性程度很接近，一种出现质变，其它几种的质变也就距离不远。

　　重要的特性都爬上出神入化不容易，往上更难，而登峰造极也不是极限，是对于某种特性运用的特别强大的统称，简单说，这个区间属于有起点，无极限。

　　“太谦虚了。”王启还猜不透对方的来意，但感知中，周围并没有第三个人存在，分部也没有什么异常的动静，信息警铃也没有叫响，看来不像是敌人。他刚准备问，徐离盈月声音里透出几分得意。“我猜，王者之剑现在一定在想，我的来意。”

　　王启不太喜欢这种被人看透似了的感觉，还是没等他回答，徐离盈月又抢先说：“当然我也知道，其实你最喜欢直接，坦诚的交流方式。所以，我就直说了。我来呢，是代表个人，想邀请贵团到三帝国帝都设立分部，准许证当然不是问题，不仅是三帝国帝都，三帝国势力范围内几乎所有附属国的准许证，都能一并办妥。”

　　王启笑了，但是，他又还没来得及开口，徐离盈月已经抢先说：“当然啦，你的习惯从不接受这种白来的好处，因为免费的最贵嘛。所以这肯定不是免费的，而是委托报酬，这两年对于三帝国来说，最重要的事情是什么？你当然知道，因为有足够的迹象表明，八个月前心之家是在替光明帝国做这件事情。”

　　王启并不意外，在中元帝国的行动，还有那之前心之间经过的路径，这些消息汇总，对于当时也在查找兰飒十四墓的三帝国来说，当然很容易确定这一点。

　　“我相信，你现在一定想说，心之家虽然跟光明帝国决裂，但仍然会谨守佣兵的道义，不会泄漏替光明帝国委托期间的任务内容。”徐离盈月已经抢先成习惯了似的，王启意识到，这个女人属于气场很强，攻击性也很强的人，而且锋芒毕露，于是，他索性不打算开口了，也就是避其锋芒。

　　“所以，合作的内容里，没有打算从心之家身上得到光明帝国相关收获的意图。而且实际上，你一定相信，八个月前光明帝国知道的，我们都知道；而现在光明帝国掌握的，心之家并不知道。”徐离盈月说完，取出张信息卡，递到王启面前。“我想这个委托，没有任何理由被拒绝。”

　　王启笑着，问了句：“请问，我可以说话了吗？”

　　“当然。”

　　“那么，我想说，我拒绝。”王启的语气很诚恳，笑容很可恶。

　　徐离盈月明显没想到，所以，怔了片刻，才反问说：“拒绝？”

　　“没错，就是拒绝。”王启再次肯定，然后，不等她开口，也学她抢先说：“我相信，你现在一定在想，我有什么理由拒绝对吗？”

　　“呵，是。”她直言承认。

　　“理由只有一个：你说的全都没错，所以我偏偏要让你料定的结果是错。”王启仍然微笑着，语气仍然从容，没有任何剑拔弩张的敌意。

　　但这一刻他的反应，本身就如同反击的利剑，狠狠捅进徐离盈月的身体。她怔了片刻，笑了，点点头，告辞道：“公开的信息毕竟有限，很高兴今天对你的了解有所加深，我记住了，你喜欢掌握主动。那么，告辞！”

　　她没有多余的话，收起了信息卡，转身就那么走了，头也不回。

　　看着她离去的背影，王启是真被这个女人，勾起了好奇心，止不住在想，这副妙曼的身形般配的，是一张何等模样的脸？

　　王启没有留她做客，当然也不会留她做客。

　　他练完功，直接回房睡觉。

　　圣光普照的路线绝了他们直接潜入的可能，于是，不需要急于前往了。

　　但晓晓的假期是不能免的，为了见女朋友晓弦乐，晓晓竭尽可能的挖掘所有的休假，长期密切关注缔约佣兵团的消息，主动创造所有能见面的机会。第一因为他也想念；第二是因为潇潇说，感情这东西等着等着女人就困惑了，然后就动摇了，紧接着就改变了。

　　这句话，把晓晓吓的哭了十分钟，直到潇潇没办法，安慰他说只要多见面就好了。

　　清早，王启起床如常练完功，出来才知道维特皇子已经等了他半个小时。

　　“殿下来的真早。”王启只能苦笑，他本来是打算今天去拜访维特，没想到他这么着急。

　　“王团长，你绝对想不到今天本宫带来了什么惊喜！”维特满脸都洋溢着兴奋，王启猜测他今天很有自信，一般这种时候，维特才会自称本宫。他没有被封王，但生母在宫里地位尊贵，但对王启一直比较谦逊，例外的时候就是：他自认为准备了充足的、足以打动王启的筹码，情绪激动的时候就会恢复一贯的骄傲，无法维持刻意的谦逊。

　　“记得上个月殿下搜索了一堆在光明帝国平凡，去到三帝国就扬名的例子，相信今天不会还是这些吧？”王启知道维特皇子为了说服他们去三帝国发展，那也真是煞费苦心，从弘扬三帝国的光辉历史，再到拿三帝国内感动宇宙的真善美特例大做文章，直至挖掘各种吸引人的案例……大约推销宣传的手段他全用上了。

　　“哈！王团长不要嘲笑本宫，这一次本宫带来的信息，绝对会让王团长改变主意！”维特皇子迫不及待的取出信息卡，又扫了一圈周围忙碌的身影，神秘兮兮地说：“我们必须换个安静的地方！”

　　“如皇子所愿。”王启很难有什么期待感，只是出于尊重，满足维特皇子的要求，去了城堡上层，准备‘欣赏’他这一次准备的筹码。

　　王启实在不以为维特皇子真能打动他，大约最让人感动的，是维特皇子那锲而不舍的精神，哪怕明知道他是为了功利的目的，也服气。

　　可是，当信息卡里出现自由工会总理事的面容时，王启真的吃惊。

　　看到他意外的神情，维特皇子非常得意的笑了，身体舒服的后仰靠坐，头脸微微昂起。“本宫母妃说过，只要有心，世上没有不能打动的人。”

　　这是一份佣兵之间，经常存在的特别邀请。为的也是兰飒十四墓的事情，没有透露太多相关的信息，但从自由工会总理事的言语中，明确表示参与这件事情让自由工会存在很大压力，而时间迫切，希望王启能够前往驰援，年底之前，无论最后有没有收获，小草工都会得到在三帝国范围内的准许证，那就是自由工会必然支付的报酬。

　　在佣兵界，这种邀请很有份量，任何一个工会如非万不得已，绝对不会发这种邀约。所以，受到邀约的如果没有不得已的理由，基本都不会拒绝，否则是很伤情面的事情。

　　“殿下这一次，确实很有打动人的力量。”王启苦笑点头，他们对自由工会总理事的印象还是很好的，当初总理事的态度明显跟自由之枪不同，为他们考虑，甚至还亲自送他们乘坐航行兽离开，而自由工会会长对他们也明显是朋友的态度，有敌意的仅仅是自由之枪。

　　只是，自由工会是什么规模？兰飒十四墓的事情再麻烦，至于非得请心之家当外援？纵然王启不想妄自菲薄，也实在觉得这过份抬举他们了。而且，维特皇子不会知道他们之间的交情，那么，这张求助的信息卡，为什么在他手里？

　　“我很感兴趣，殿下跟总理事如何认识？”


第278章 告别维安

　　章节导语：比计划提前的起航，在心理准备之外的离别境况。

　　————

　　“哈！本宫就知道你肯定会问，但理由很简单，自由工会送信的使者出身维安帝国，他父亲在本宫殿里担任大殿统领职务。”维特皇子说完，又说：“这件事情当然不能算是本宫的全功，但王团长一向讲情义，只是冲着本宫长久以来的良苦用心，一点顺水推舟的功劳，无论如何一定要给！”

　　这是真的呢？还是瞎扯呢？

　　王启还真看不出来，因为维特皇瞎扯的早达到眼也不眨的境界，毕竟出身皇宫，演戏那是自幼培养的天赋。

　　“我相信，自由工会的使者不会是位‘小家碧玉’的美女。”

　　“什么小家碧玉的美女？”维特皇子表情诧异，见王启无意继续这个问题，又说：“王团长是否把本宫当朋友，给个明白话！”

　　王启笑着取出信息卡，当场录了影像，回复说由于维特皇子对三帝国的热情介绍，心之家本就准备前往，恰好又接到自由工会的邀请，更不可能拒绝。只是目前手头有事，不能立即赴约，承诺最迟不超过十月底到达。

　　“殿下满意否？”王启笑着把信息卡递过去，让维特皇子转交自由工会的使者。维特皇子最想要的是，王启本来想拒绝这件事情，但因为他的面子，最后才答应。那才是最大的功劳嘛，于是试着说：“王团长觉得这样如何……”

　　王启苦笑说：“殿下，不是我不够朋友。佣兵团之间的这种邀请，没有不得已的理由拒绝的话，等于是拿架子，看不起自由工会，就算自由工会的会长和总理事理解体谅，事情一旦传开，自由工会的所有佣兵团都会敌视小草工会。”

　　“这样啊……”维特皇子没想到这么严重，毕竟这种事情他也没遇到过，何况他本不是佣兵，了解当然不深。虽然不太甘心，也只能退而求其次，仍然不忘说：“那王团长可要有情义，将来别人说起来，都不要忘记本宫。”

　　王启明白，维特皇子是恐怕想邀功的时候，三帝国的那位皇子却不知道有他什么事，于是点头答应。

　　“好！王团长果然是本宫的好朋友！王团长放心，有本宫在，心城区的任何事情，全都不用担心！”

　　维特皇子功利，但方式是热情的直率。他曾经说过新城区当初的事情，为的是告诉王启，对待心之家，他多么宽容大气。那件事情就是个阴谋，从三大财阀到维安帝国，都能各取所需的大计划，虽然因为心之家的到来，让结果不尽如人意，但其实维安帝国那块的利益是得到了的，没什么收获的只有姜家为首的财团。

　　“本宫立即筹办一个欢庆宴，为王团长壮行！”维特皇子的热情，让王启笑的很无奈。“殿下，本来我们还能休息几天。现在自由工会的事情让我们时间紧迫，明天就必须出发。殿下的心意只能心领了，不过我觉得，不久的将来，一定能在三帝国帝都喝酒。”

　　维特皇子眼睛一亮，并不掩饰内心的兴奋，是的，那就是他期待的事情啊。“好！本宫承王团长吉言，你我之间的交情，就不需要说客套话了。将来若在三帝国帝都碰面，本宫请客！”

　　“到时，一定举团到场。”

　　“哈哈！好，王团长果然痛快！”

　　这是他们之间的哑谜，因为巨巨食量惊人，第一次维特请客的时候就惊呆了，为此一番感叹，说当天宴请的食物和酒水都被她吃的不够，他急忙派人筹办才没出丑。后来但凡表示热情时，维特皇子都会强调说：“都要来啊！巨巨也要来，本宫准备的充足，不怕她吃！”

　　举团这两个字就成了两人之间，代表聚会重要，心情很好，郑重其事之类的隐喻。

　　送走了维特皇子，王启琢磨着徐离盈月，还有自由工会的邀请，黑黄旗皇帝托请，盘算其中的时间，感觉自由工会的邀请背后如果有文章，真未必是徐离盈月的安排。但突然一起找上门，背后或许真有什么特别的理由……

　　“刚以为能好好休息几天，突然一桶冷水浇头，王启，这种事情不能干多了吧？”潇潇很有些不快，但是对于王启的决定，她也没有反对意见，她对自由工会本身也没什么看法，只是不喜欢自由之枪，自由工会的总理事发出这种邀约，当然没道理拒绝。

　　别的不说，金铭、血色幻想她们知道了，绝对会亲自飞赶三帝国帝都拜访自由工会，表达敬意。没办法，自由工会作为宇宙百强工会，在佣兵界的地位，就是这么拽，小草工会目前只能仰望。

　　王启一行整备出发，倒也没多少事务交待，只是分部的人都知道这一别，不知道多久以后才能再见面，听说消息能赶回来的，全都回来了。

　　等到王启他们出发的时候，走出分部，心城区街道上，全都是拥堵的人群。

　　潇潇愣愣看着那些流放星出来的人们不舍的目光，一时间，心情复杂……

　　吕子烟，冷唁带领的一团和二团，风尘仆仆的赶回来，航行兽飞停在分部门口，两团一百号人纷纷扑倒地上，高喊道：“副会长放心！维安分部一定信守道义，积极奋进！三十二流放星没有陛下的恩德，我们绝没有机会认识真正的宇宙！我们是同伴，而不是帝王与臣民的关系，我们不会忘记副会长的话。但是今天，现在，我们必须跪一次，才能表达我们的感激！”

　　说罢，两团的人个个泪光闪动，跪地磕头，紧接着，从分部周围的街道开始，挤满的流放星的人们如海浪退去般纷纷跪伏，一直蔓延了整片心城中心区，黑压压的全是跪伏呼喊道谢的声音。

　　带着哭腔，搀杂着激动情绪的震天喊声，让潇潇耳朵里再听不到别的声音，这一刻，她感动，可又觉得惭愧，因为她真不认为做了很多。流放星能出来这么多人，无疑是王启最初的制度规划打好了基础，但真正切实去做的，是流放星出来的人，第一批带出来第二批……直到他们赚钱，凑钱雇佣更多航行兽，带出来的人也越来越多。

　　他们做的，真不至于能承受得起这么多人的感恩。

　　当感激的道谢声浪消停下来，还能够听到很多的哭声，还能看到很多人脸上的泪光。他们都听说了，王启他们这一走，是奔向更辽阔的宇宙天地，不知道什么时候才有空再回来。

　　王启深吸了口气，压下心里头翻腾的情绪，微笑着运功道：“受之有愧之类的话，我就不说了。大家有心，我们坦然接受这份情谊才是最好的表示！既然大家此时此刻，愿意最后一次以陛下称呼我们，那么，我就以陛下的身份，留下临别前的最后旨意。”

　　“陛下但有令！我们无有不从！”

　　王启的话本是轻松而调皮的，然而，这一刻流放星所有人的回应，确实严肃认真的。

　　王启深吸口气，神情随之严肃，他觉得这时候还如往常那样轻松的笑，实在不够尊重维安分部这么多人的感情。

　　“我曾经说过，流放星的未来掌握在每一个流放星人的手里，最终的解救是长期的工作。目前运作的制度并不是完美无缺的，尤其是对于分部长在内的那些，把这作为信念，作为终生事业的群体而言，所有按照规则拯救了亲人就开始自己的生活的群体，似乎都有罪。”

　　一些人没有做声，因为这是有苗头的情况。分部里那些出来后表现好的，得到分部寄望给予这种培养的佣兵，在亲人都获救后，就不再做整体贡献，赚钱只顾自己的小家。其实这无可厚非，因为他们救出家人，贡献足够同时拯救一倍数量的陌生人。

　　只是，分部管理层里对这类人多有攻击式的抱怨。

　　“我在这里想说，规则已经足够保障这件事情能够长久维持，最终的获救不需要依靠任何形势的道德绑架。离开了流放星，只是新生活的开始，这个宇宙有很多美好，也同样存在一些必然的恶意，相信出来了的大家都有或多或少的体会。要得到真正长久的、幸福的生活，离不开整体的团结，这是越来越好不可动摇的根基。而维护这一点的关键，不是依靠消灭所有不美的声音，而是不因为少数的不美而舍弃绝大多数的那些美好。”

　　“陛下放心！我们一定铭记于心！绝不会把一时的抱怨当作主题，永远不会忘记着力于维护发展，才是我们必须关注的中心！”

　　还是吕子烟带头，呼喊答应的声音，此起彼伏……

　　坐上光光，飞上高空，心城中心区密密麻麻的人群，仍然没有散去。

　　潇潇擦拭着眼角的泪水，感叹说：“不知觉的，也把这当成第二个家了，还真挺难受……”

　　其实，这不是生死离别啊……然而，王启当然不会说这种欠揍的话。

　　当光光飞出气层，他才拆开离开时刚收到、整理了交给他的信息卡。

　　“这是？”看见王启手里拿着的那张，像飞扬的蓝紫色长发混杂一起的图案，潇潇惊疑不定地说：“不会吧？时隔半年，皇妃真被你那差劲的诚意打动了？竟然真给你回信？”


第279章 执着的骄傲

　　章节导语：就不能有一个稍微低头吗？非得这样？噢……看起来他们还挺乐在其中？

　　————

　　信息卡在王启指间飞快转动，他很高兴的笑说：“潇潇姐别这样，每个月一份信息卡联络的诚意怎么能算差劲？”

　　“作为好朋友是够了，打动女人差得远呢！”潇潇极其鄙夷，如果一个异性用这种频率的信息卡寄送表达对她的思念之情，会被她直接丢垃圾桶里。不过，这时她更感兴趣的是，这张信息卡的内容，于是故意说：“肯定无关感情！”

　　“潇潇姐的激将法非常糟糕……”王启笑着撤一边去了，计策无效，潇潇万分怀念晓晓，如果他在，绝对能死皮赖脸的追着王启，看不到内容不罢休，但作为注重素养的美女，她怎么能做这种事情呢？

　　然而，她真的好想知道啊！

　　王启拿着信息卡，没想多久，就尝试用‘兰若水’作为解锁光纹，果然打开了信息卡。

　　“……还真够倔强的，强行当我是代替品的决心不改啊！”王启老大不高兴，已经知道，这份信息卡里肯定不是跟风花雪月相关的事情。尽管实际上，不相关才正常。当初在中元帝国他骗了皇妃，意外得到她珍藏的回忆信息卡，以皇妃的性格，能就这么算了？

　　想也知道不可能，于是王启过去每月一份送往破坏帝国，指名是送给晨欣公主的机密信息卡，却始终石沉大海，毫无回音。没收到当然不可能，明摆着是有意的反击，耗着等王启服软。

　　然而，王启当然不会为那件事情道歉。

　　就这么耗到现在，终于收到皇妃送过来的信息卡。

　　信息卡的投影里，没有皇妃的脸，只有她穿着披袍的后脑勺，连一根头发都看不见。

　　王启哭笑不得的嘀咕说：“你这女人……至于这么小气？送个信息卡还故意拿后脑勺气人？”

　　如果仅仅是这样，那也就算了，偏偏语气也刻意的淡漠，明摆着就是，怎么让王启难受不自在就怎么来。

　　“心之家练兵完了吧。十月十号路过维安帝国，收拾好东西，回帝国找属于你的回忆。”

　　王启听着，嘴角不由自主的扬起一抹微笑。皇妃简直像他肚子里的蛔虫，心之家在三界区域混了八个月的目的，她了然于心。只是这口气，完全不是邀请和商量，这就够让王启不乐意了，还故意说找他的回忆，分明是兰若水的回忆才对！

　　‘晾我大半年以为就能让我跪你裙下唱征服？我王启可没那么容易认输！’王启把玩着信息卡，想着，笑的开心。

　　他也不知道自己是否有自虐倾向，但他认为不是。照说他该温柔点，姿态低一点，配合皇妃一点，毫无疑问，只要他愿意假装相信自己是兰若水，那跟皇妃就有很多话可以聊，约会什么的也不会太难。

　　可是，他就不！除非有足够证据证明他是，否则他就不是。让他顶着另一个人的名字身份面对皇妃，那皇妃喜欢的明显不是他，在意的还是那个兰若水嘛。

　　这种事情能妥协？

　　反正对王启来说，绝不能。

　　他就得这么扛着，耗着，明确的告诉她，他是王启，不是兰若水。他就是不给皇妃能够自我欺骗的机会，就得让她清醒的面对。

　　哪怕因此折腾的两个人都不开心，甚至叫着劲的从精神上互相折磨，他也在所不惜！

　　“咳——”潇潇一本正经的清咳了声，王启望过去时，她正色问：“行程需要变更吗？”

　　这是多委婉的打探啊……

　　“潇潇姐想知道信息卡里的内容吧？”王启很不配合的晃着信息卡，坏笑着。

　　潇潇想说不是，但估计那么说王启真会直接收起来，到时候她再提出说看，不是更丢脸？于是，杏牙一咬，恨恨然说：“喂！你怎么回事？会不会给人台阶了？”

　　“心情不好，潇潇姐见谅。”王启说着，把信息卡丢了过去，潇潇心花怒放的接了，问了解锁光纹，然后笑容满面的喊孤远和巨巨一起看。

　　内容很快看完了，潇潇肆无忌惮的嘲笑着王启的骄傲。

　　“王启、你、你简直太搞笑了！看吧看吧，你那差劲的诚意就只能换来后脑勺信息卡！拜托，整什么骄傲呀？你当自己是谁？别人追你还是你追人家？她喜欢你是兰若水，你就乖乖的当呗，反正浓情蜜意的时候你是谁都没关系，难道牵着她小手的时候，是兰若水附体你身上牵着她呀？还不是你嘛！”

　　“潇潇姐不用劝了，丢掉自尊的爱是乞讨而来的爱，这是原则问题。犹如帝国之疆土，尺寸不可让！”王启的豪言壮语，仅仅换来潇潇鄙夷的冷脸。

　　“好，感情的事情充英雄好汉呢，那就做好一辈子得不到的心理准备。不要忘了哦，皇妃跟兰王二十八岁成婚，要么吧，你每天祈祷兰王战死；要么吧，你到时把高傲继续到底，直到发霉烂透。”

　　孤远听不下去了，觉得潇潇太打击王启，在这件事情上，他觉得王启是对的，喜欢的是兰若水，还是王启本身，这是非常重要的原则问题，替代品这种事情不可以当，那是对神圣的爱情的玷污。

　　于是，他说：“按我们现在的计划，十月十号那天已经到了光明帝国势力范围内的多西亚帝国边境了。如果在维安帝国等到那天再出发，云夕那里的事情很可能耽误……要不然，兵分两路？”

　　果然，这话让潇潇停止打击，注意力回到眼前的正事。“嗯，还真有必要。无论如何皇妃是主动约见，王启你不能失约。不过，我得申明啊：去破坏帝国，不可能！就破坏帝国做事的手段，简直不能更可恶！”

　　王启听了，笑说：“既然我们不会去破坏帝国，那就没必要赴会。反正她不是约我谈情说爱，而我们对她的目的毫无兴趣，又有答应自由工会的事情在前，当务之急肯定是接应云夕，然后一起去三帝国。”

　　孤远木然无语，潇潇难以置信的盯着一脸平静的王启，巨巨也忍不住说：“团长，你这样不合适。会让晨欣公主非常伤心，她那天一定带着期待，而你用这种无所谓的态度作为回应，斗气也不能这样的。”

　　潇潇凑王启面前，摸着他头发，语重心长的劝说：“小弟弟，高傲一时爽。你要这么做，回头跪求十年也未必能得到原谅。真的，别因为我刚才的话死要面子硬着头皮维持高傲的脸了，乖乖回去等着你的心上人，啊？”

　　“去——”王启拿剑鞘挡开潇潇的手，他不敢用手啊，孤远会很介意那种肌肤触碰……没错，孤远就是这种醋坛子。其实王启也理解，平时孤远都没什么机会碰碰潇潇的小手，那看见他竟然有这种机会，岂有不火冒三丈的道理？

　　再说了，那家伙爱情方面追求完美到了非正常的地步，介意也没什么奇怪，其想法正常人根本不能度测。

　　“潇潇姐不明白，我跟皇妃注定了得这么对抗。要让她的感情从兰若水身上转移开，只有兵行险着，如果我输了，愿意用承担后半生备受煎熬的代价；如果我赢了，哼哼……”

　　“你直接做好到此为止的心理准备就行了，嗯，从失恋的痛苦中解放的最好办法呢，就是转移注意力，想想下一个追求的美女是谁吧。”潇潇说完，一边练心气力量去了。

　　“我也觉得你这么做不合适。”孤远拔剑出鞘，过来的时候，善意的劝说，见王启主意已定，就不在多说，长剑抬起道：“那练剑吧。”

　　“来了！”说话间，王启人还没有站起来，腰间的兰氏祖剑已经化作青蓝色的疾光，射到孤远面前！

　　心气力量特性的修炼，一个人埋头苦练的效果当然好，但以对练的方式交替进行，效果却更好。

　　对练耗费心气力量的速度更快，刻意的修炼状态下，不到半个小时，王启和孤远都直接倒下。

　　疲惫的倦意阵阵侵袭，王启睡着前，脑海中浮现皇妃生气的脸……

　　皇妃当然有理由生气。

　　十月十日。

　　黑乌降落维安帝都，新城区。

　　深紫色披袍覆体的皇妃走出心之家维安分部，她是一个人来的。尽管这里是三界区域，但维安帝国毕竟是追随三帝国的势力，她却仍然选择一个人。

　　可是，王启不在，赴约的只有一张信息卡。

　　加密的光纹，皇妃尝试了两次都失败了，她咬着下唇，不情愿的以‘思念你’三个字作为密匙，解开了。

　　“无耻之徒”皇妃暗暗咬牙，这种感觉就犹如被强迫说了这三个字。

　　还好，信息投影里不是王启的后脑勺，他很认真的整了整头发，严肃而认真的正视前方道：‘亲爱的皇妃，鉴于你的回应深深刺伤了我那颗期待的心，我决定去三帝国。既然温柔不能得到回应，只有用剑让你正视。用这种刺痛彼此的方式，我很难过，然而，你的高傲让爱和尊严的并存变的那么困难，当言语不能够解决的时候，也只有用武力去捍卫，我相信，这也是亲爱的皇妃所信仰的准则。’

　　黑乌飞起，风吹动晨欣公主的紫袍在猎猎作响。袍帽下，她冷傲的眸子里流露一丝笑意。“看最后，是谁的剑征服了谁！”


第280章 不出来，怎么跑呢？

　　章节导语：别以为，善良等于好欺负；更别以为，温和就是能随便揉捏。不喜欢战争，不喜欢权力斗争，可是，我的坚持同样不容挑战，面对控制和强迫的时候，我也有自己的反击方式。

　　————

　　黑乌飞出维安帝都星的气层，载着一袭紫袍的背影消失在茫茫宇宙……

　　光明帝国势力范围内，多西亚帝国帝都。

　　圣光普照的第一站，云夕公主从到达开始，就在李威的陪同下，被迫降落帝都，被迫在多西亚帝国皇族为首的热情迎接下，走进了皇宫。

　　道路两旁，人山人海，人头耸动。

　　其中有很多佣兵都在等着，等待着圣光的车驾过来。

　　可是，他们等到的竟然是，从头顶上飞过去的一大行航行兽，周围全都是多西亚帝国的巡守队开路，有很多佣兵想靠近，却根本做不到。

　　“靠！圣光的队伍怎么成这样了啊？这不是巡视使者吗？”有佣兵懊恼的看着天空的大队伍飞过去，他本来以为，心之家发布的委托必然归他们拿下来。因为人尽皆知，圣光普照时圣光并不难接近，别的不说，一定距离内直接对话是很容易实现的。

　　可现在，这规模的防护隔断，让人如何靠近？

　　“喂，你们团成功了吧？风之力送话爽啊！”有佣兵团羡慕的问知道根底的另一个团，却见那人的团长懊恼地说：“爽毛线啊！有风吟，声音根本无法靠近圣光周围百丈直径范围内！”

　　“……靠，还以为心之家的委托是送钱外加顺水人情，看来没那么简单。”又一个佣兵团的团长过来了，惆怅不已。“这次坑了，我们团前几个月去三界区域，当时承了心之家人情。这次知道有这任务，当时以为简单，直接送信给小草工会的站点说，这件事情包我们身上。这下好了，脸都被抽肿……”

　　“你这人就是太冲动，这么多年了还不改改。”

　　那团长想了想，突然高喊说：“帝都的同道们帮帮忙，不管谁能把心之家的委托完成了，咱们团不要钱，就想保个脸面，赏金不但不要，如果哪个朋友能成全，咱们还在原有基础上再加一万——多西亚帝国币啊！别嫌少，咱们团可不比心之家的手笔。”

　　周围的佣兵团听了，都乐呵的笑。这种活加一万多西亚帝国币真不算少，虽然比起心之家的五万光明帝国币而言是五百倍的差距……

　　“行！咱们团如果侥幸办成，名给你们。”

　　“我们团也没问题。”

　　多西亚帝都混饭吃的大团们都纷纷表态，如果不是欠心之家的人情，这种事情理所当然愿意让名得利，何况这种举手之劳，利人利己，当然没有不卖面子的道理。

　　只是，圣光住在多西亚帝国皇宫里，帝都的佣兵团们如何才能送消息进去呢？

　　这一刻，其实在场的佣兵团们都还并不绝望，因为他们是驻扎这里的，谁不在皇宫里认识几个人？帮忙带个消息，总行吧？别的不说，知道侍候圣光的女婢是谁，人情加点好处费，还不能带句话了？

　　可是，很快这些地方大团们都意识到，他们实在太天真了，他们实在没想到圣光的到来，一系列配套完善至何种程度……

　　多西亚帝国皇宫里的侍女们，都只能远远遥望圣光居住的大殿。

　　对，那需要侍女，但李威把女侍卫，奴婢，全都带来了。除了需要多西亚帝国的宫殿，别的东西，真能说全都不需要。

　　里三层外三层的护卫规格，天上还有几队飞的，别说多西亚帝国的侍女们想带话进去了，多西亚皇帝想见圣光，那都得毕恭毕敬的请求，至于准不准许，还得看时间。

　　而这滴水不漏的防护措施，全都是李威负责的。

　　在到达之前，李威就让人通知多西亚帝国，必须以最高的规格迎接。于是就有了抵达后严密保护，隔绝无关人员靠近可能的安排。

　　黄昏的时候，衣衫破烂的多西亚帝都的乞丐，流浪佣兵们，在帝都巡守队的引领下，走进了皇宫。

　　最后在内城的城墙大门下，看见了一袭白裙的圣光。

　　这些人呼啦啦的跪倒一片，高呼着圣光慈悲，伟大之类的赞美话，哭诉着他们生活的悲惨。

　　李威看了眼圣光背后的一个女侍卫，见她微微点头，示意风吟已经开启，绝没有疏漏，他才放心地说：“这样的安排让救助穷苦的效率更高，更有针对性，这些人都是多西亚帝都仔细排查，最后确定的最穷困的人，还有些是从周围星球上专门带来这里，保证圣光的救助绝对到位！”

　　“让他们跪着呼喊，然后得到救助；我站在这里俯视，而他们站在下面仰望；他们声嘶力竭的呼喊说着赞美之词，而我问不到他们的愁苦和需要。这样的帮助，是在传达善意的心情吗？”云夕挂着笑容，但是为了城墙下的那些人而笑，她根本不高兴。

　　李威忙作礼道：“陛下担心现在局势不稳定，这次圣光普照的约定就是全程由我保护。走近不知底细的人，很可能会让圣光面对不可预知的危险。但现在这样，又何尝不是帮助呢？这些人得到圣光的救助，一定会世世代代的感恩，逢人就称颂圣光的善意，把这种以有余帮助欠缺的互助精神传扬开。”

　　“李将军，帮助不是冷冰冰的给钱。那是施舍而不是帮助，施舍让人自卑，而帮助让人对未来充满自信和热情……”云夕的话还没说完，李威就打断说：“我以为，这是圣光想多了。”

　　圣光身边的女侍卫统领，暗暗咬牙，愤怒于李威的无耻。奉命行事就奉命行事，竟然如此堂而皇之的用无耻反驳圣光。施舍跟帮助，竟然能在他嘴里变成没区别的事情了！

　　可是，她什么也不能说。因为她知道李威同来的理由，根本是光明皇帝心有顾虑，派他来的目的就是隔绝任何疏漏。

　　圣光只能见到李威认为安全的人，也只能听到认为可以被她听到的话。

　　夜晚，多西亚皇宫的大殿后花园里，只有云夕，以及寸步不离的女侍卫们，以及李威安排的布防。

　　她来了多西亚帝国吗？

　　然而，跟在皇宫有区别吗？

　　噢，有的，能去的地方比在光明皇宫更少，能见的人也更少，周围的护卫更多。

　　女侍卫统领心中不忍，劝说：“圣光已经坐了一个小时，要不然让人送点热酒暖暖身子？”

　　云夕沉默的摇摇头，那女侍卫统领又说：“其实这样的圣光普照，还不如暂停。我们知道圣光心里是这么想的，都怪我们，开始就知道会这样，那时候却不敢直言相劝，否则的话圣光何必受这些委屈？”

　　云夕听了，微笑说：“不是呢，我也知道呀。还因为这件事情，跟哥哥争论了呢。”

　　那女侍卫统领微微一怔，她没听说过这件事情，但此刻她奇怪的是，既然如此，为什么还坚持要进行这样的圣光普照？她猜想着，试探着说：“圣光觉得，李威可能改变想法吗？我觉得以他的性格，根本不理解圣光普照的意义。”

　　“不是呢……”云夕看着天空的月亮，然而，即使是天空，她的视线里，也不时有飞兽过去。

　　那女侍卫统领正觉得困惑，云夕突然望着她，笑着说：“如果不出来，就没有足够的决心离家出走了呀。”

　　“离、离家出走？”那女侍卫统领险些惊呼，好在瞬间意识到，压低了声音，她觉得这太离谱了……可是，对上云夕的目光，她又连忙表态说：“请圣光放心，这件事情我绝对不会对任何人说。只是属下觉得，圣光确实很委屈，但陛下毕竟是为圣光考虑的，以您的身份，不管去了哪里都有危险，而且，也不一定非要用这种方式表达不满……”

　　“离——”云夕的呼喊，让女侍卫统领立马住嘴，她看着圣光眸子里，流露出忧伤，她很难过。她没见过比圣光更好的人，这样的人，哪怕不能比谁都幸福快乐，也应该幸福并且快乐，因为有无数的人祝福着她，不应该悲伤，不应该……

　　“——离，以前哥哥说：云夕，让我们把光明帝国变的更好，甚至于让宇宙和未来都变的更好！你当圣光吧，因为我们都明白，什么样的善意才能够让人对生活热情积极，也只有那样的善意，才会让人们心甘情愿的相信，自发的传颂，为之感动，为之骄傲，至死不悔。”云夕说着，那女侍卫统领听着，心却更痛。“可是现在，哥哥不让我那么做了，我成为圣光的意义就没有了，我只愿意用自己的信念支撑行动当圣光，而没办法当现在帝国需要的、哥哥需要的圣光。”

　　“请圣光三思！这份责任轻易舍弃，那会让无数人失望……”

　　“可是……我已经没有办法让那样的圣光继续来了呀。那我就该走了，让另一个可以承载哥哥的希望，帝国要求的人继承圣光的责任。而我，就应该离开，继续当自己。尽管以后我能帮助的人会少很多，可是，只要我力所能及的做就好了。”

　　“……圣光如果心意已决，属下愿意相助！光明皇宫里如果没有了圣光，我这侍卫统领的职务，不做也罢。”


第281章 默默地等待

　　章节导语：一无所知的默默等待……万一口信不到，就是你走了，而我们还在虚空啃干粮傻傻等待的悲催结果。

　　————

　　“不用呢，我已经想到很好的办法了。”云夕笑容灿烂，那份把握十足的自信，让女侍卫统领好奇想问，但她没有。因为，她知道圣光不会说，如果会为了自己走而让她们背负责任，那圣光早就这么做了。

　　“圣光……一路保重！”女侍卫统领明白了，云夕的计划的施行，大约就在眼前。她觉得有些事情，不能继续隐瞒，否则，她对不起自己的良心，于是把心一横，作礼道：“启禀圣光，其实……”

　　“嘘……”云夕竖指唇前，眸子里满是笑意，传递的情绪，让女侍卫统领自然而然的明白，这是善意的劝阻。“走进外面广阔的天地了，什么都知道了呢。”

　　“……属下惭愧！”女侍卫统领一时间，泪水湿了眼眶，却连忙把面罩戴上，她不能流泪，让别人看见，必然惹火烧身。这就是圣光，她不是不知道，而是理解她在内的、许多侍卫们的身不由己，直至此刻，仍然在替她考虑。她快出去了，这时候不需要冒险透露任何不能说的信息。

　　是的，圣光，就是这么温柔。

　　皎洁的月光，让云夕银发如覆圣光……

　　女侍卫统领很好奇，云夕公主到底有什么办法走呢？

　　潜行？

　　所以一直在花园里看月亮，为了等到大家都犯困？

　　不可能呀，没到那时候就换班了。

　　而且，还没到那时候，云夕公主已经回了大殿。

　　进了洗浴殿，然后，温柔的笑着说：“我想一个人泡会，请一个小时候后再进来叫我可以吗？”

　　“是！”几个侍女，还有统领离在内的四个护卫，全都退了出去。

　　这在平时没什么特别的，云夕经常性这样，看起来是要安静，其实是体贴别人，不想让她们在旁边百无聊奈的站着等半天。

　　但因为有花园里的那番话，统领离却不由自主的猜想着，难道这就是计划开始的时刻？

　　不过，她没有猜错。

　　在她们出去后，浴池里的云夕公主的身体颜色渐渐变淡，变淡，最后，淡的已经无法看见。

　　七色光的力量作用下，她的身体转化为能量，然后又变成水的物质化形态。这一招，是在中远帝国的时候跟破坏帝国新三团的团长学的，那的确是秘招，可是，云夕公主在光明帝国利用每天洗澡的时间琢磨了三个月，就办到了。

　　水化的瞬间，浴池里封堵水流的深红色晶石，被股力量拉开。水流，带着水化的云夕公主，从里面流了出去，那块晶石也被水带着，又堵上洞孔……

　　化成了水，是一种什么样的感觉呢？

　　很奇特的状态，但很难存在什么感觉。没有了身体，就没有了诸般触觉感受，水化的云夕很清楚的能知道周围的情况，状态，不是声音，是光，是能量捕捉而知道的景。她仿佛没有了自身存在的界限，她在水里，在水流上的浪花里，在激起的一滴滴水珠里，是的，这一切似乎都是她精神的载体。

　　这种状态如此神奇，却又充满危险。因为这些都是她，以至于她的精神变宽，变广，变的分散，变的前后间隔的越来越遥远，然后，她是谁？

　　‘我是……水？不呀！’精神的瞬间困惑，让云夕意识到自身这种状态的危险！

　　是的，如果任由精神依附的载体，水把她集中的意识分散，摊薄，最终她会忘记自己是谁，然后真的就这么变成了水，而她，就不复存在了。

　　注意力的集中，让她的精神从分散的状态，从一颗颗水珠里，从浪花中间，从被水草拦着的那些水里……迅速汇聚在一起，那些汇聚的水珠，变的特别粘稠，它们组合在一起，彼此挤压，被某种精神力量牵引着，很快在水中化成了形体。

　　渐渐，形体添上了淡淡的、清亮的蓝色。

　　那双修长的腿，在水里不疾不徐的游动着，推动柔韧的身躯比鱼儿还更快的在水里前进，水蓝的长发包卷着色彩渐渐鲜明的身体，荡漾的发间，云夕的面容清晰还原。

　　她蹲在水里，眼睛浮出水面，小心的四面张望。

　　不出意料，如她记忆中的情况那样，她已经离开了居住的大殿很远了，四面天空都看不见大殿上的飞巡兽了。

　　‘嗯……接下来变脸！’七色光的力量催动，云夕公主从水里站起来时，身体迅速能量光化，紧接着又迅速重组形态，当朦胧的彩光收敛起来的时候，她已经站直了，与之同时，她的脸变了，身上还多了套多西亚皇宫里的女侍卫轻甲。

　　“嗯……是了，面罩！”走出水里时，云夕公主自我审视，发现疏漏的时候，把脸上的面罩拉了下来，挡住面部。

　　水化时的体验，这时候想起来仍然有些可怕。她虽然破解了破坏帝国新三团团长仇恨平的秘技，但却没有足够多的相关实践经验，在光明帝国时是在浴池里水化，然后恢复。根本没有今天在流动的水里的危险，这让云夕后怕之余，暗暗记住了：‘经验真重要呢，今天应该更心细点，就不会那么可怕了。’

　　穿过后宫，云夕进了内城侧殿，然后，找了个楼梯后的漆黑角落，抱着膝盖，静静的睡了一会。

　　当听见脚步声的时候，她高兴的笑着醒来，走出楼梯后的黑暗时，体形和模样又变了，成了个穿着低品服饰的宫女，还有一张没长大的，脆生生的脸蛋。

　　她就用这张脸，快步走到内城西门，手里是任意通行的令牌。

　　“小翠，你、你怎么拿这令牌出去买菜啊？哪来的？”看门的守卫惊疑不定，云夕公主懊恼的撅着嘴说：“我的忘记放哪了，匆匆忙的找了半天，幸亏遇到光明帝国的使者好心帮忙喔！”

　　“算你运气好，早去早回早点把通行令还了，让人知道有你麻烦。”看门的守卫打开门，放行了还不忘叮嘱。

　　“嗯嗯，记住啦。你今天特别帅哟！”云夕公主伪装的宫女笑着挥手道别，那守卫不由站的更直，笑着说：“那等你长大了嫁我？”

　　然而，人已经跑远了。

　　内城门因为认识而放行，外城门的守卫也没有为难，人家内城都没吃饱了撑的拦每天出去定菜的熟人，他们外城的要为难个可笑的小女孩？

　　可是，二十分钟后，当内城门的守卫看见另一个小翠，拿着令牌远远过来的时候，他懵呆了半晌，然后，脸色惨白的灌注心气力量进信息警铃，那信息卡内的能量彼此冲撞，伴随着响亮的声音，道道彩色能量光飞升上低空，炸开，化作光影信号……

　　而这时，云夕公主已经出了皇宫外城，而且，又换了副面容。

　　站在皇城前的十字路口，云夕公主回头看了眼多西亚帝国的皇宫城门，脑海中想的却是光明帝国，以及此刻应该已经睡醒，孜孜不倦的处理着公务的光明皇帝。

　　‘哥哥，请你保重，帝国会更好的……新的圣光一定会让你和帝国满意的呢……我会经常给你送去信息卡的，我一定会好好的。’云夕公主深吸口气，看着陌生的街道，看着街道上来往的，不多的人，想着未知的前方。

　　她不害怕，也并没有欢呼雀跃的激动。如果她真的要走，即使在光明帝国也有办法，只是，在那里肯定会牵连很多人，身边的侍卫，照顾她的侍女们必然无法洗脱暗助的嫌疑。而且，那时候她还没想要走，直到圣光普照的路线被光明皇帝一意孤行的决定，还决定了同行的佣兵团和人员，又派了李威随行的时候。

　　云夕心里才很肯定的明白，这一切，是为了隐瞒什么，是想要隔绝什么。

　　是什么呢？

　　她只要走到外面，就会知道了。

　　她要走，很容易。所以决定了在这里，圣光普照的第一站，因为这样的圣光普照不是她的信念产物，也不是对此寄予信任的所有人需要的模样，那么，越早结束越好。

　　……

　　漆黑的宇宙虚空，王启啃着肉干，眺望着清晰可见的多西亚帝国边境星的橙光。

　　他们来这里，已经两天了，途中航行，在最近的地方补给后过来，飞了八天。现在进不了多西亚帝国，也没办法在周围补给食物和水。

　　巨巨尽管有技艺，可也不能用珍贵的资源烹制食物了，因为根本不知道还得坚持多久。

　　再说，还有离开后好几天的航程，这期间，靠他们，根本无法补给。

　　未免意外，他们就只能在边境外不远不近的地方就这么等着，不能贸然跟本地的佣兵团联络，因为，就算大多数都是讲道义的人，十个里总有一个、再不然一百个、一千个、一万个里？总有一个出卖他们行踪换好处的人存在吧？

　　潇潇啃的嘴都酸了，关键是，天天、顿顿吃肉干，好厌烦！“云夕到多西亚帝都一天了吧，这里的同行到底靠谱吗？会不会还没把消息送到呀？”

　　这个问题，谁知道？

　　“不着急，早晚会送到，只要云夕收到口信，她就一定会离开！凭她的七色光能力，我们都知道，她要走，根本看不住嘛！”王启信心满满，他相信，这件事情就算很难办，多西亚帝都那么多佣兵同道，肯定会有人想到办法。

　　“希望吧……”潇潇就不是那么有信心了。“反正我觉得，应该定个时间。万一云夕收不到口信，就不知道我们来接她的事情。咱们又不知道她会在这里逗留多久，不能等到饿死在虚空吧？”


第282章 妙计传话

　　章节导语：很多睡大街的佣兵很多是能力太差，但睡大街的，也有时运不济的有才之士喔，一旦得到机会，哼哼……

　　————

　　这话固然夸张，但等待肯定需要期限。

　　王启微笑摇头说：“不用考虑下一站，云夕要走，必在这里行动，这样的圣光普照能在今天结束，她就不会等到明天。”

　　潇潇和孤远面面相觑，不知道该说王启太自信呢，还是太相信。

　　然而，他们的确都希望，这会是真的，王启能是对的。

　　……

　　一个落魄的佣兵团。

　　不是一般的落魄，因为，就在一天之前，他们还都是睡大街的流浪佣兵。

　　听说了心之家委托的事情，他们临时拼凑成团，还好，其中真有一个人，是个团长。

　　如果完成这笔委托，他们不但能摆脱困境，还能够一飞冲天。

　　但是，怎么才能把口信传到皇宫里，圣光的耳中呢？

　　“天亮的时候圣光还会再见一批穷苦人，到时候我们在城外等机会混进去？”

　　“不，昨天那么多团都成功，说明圣光周围肯定有风之力的风吟，别说很难混进去，就算混进去了，也没用。”

　　“混进去都不可能！那些人我知道，根本不是穷苦出身，都是帝都权贵家里的下人装的，管事的人又不傻，这种机会能送权贵人情不说，他自己也能塞几个府里的人，从圣光那白讨许多好处。”

　　“……真该死！”另一个流浪佣兵义愤填膺的恨恨说：“圣光怎么会这样！过去她不是这样！现在都成什么了？这样的圣光普照是帮助真正有困难的人吗？根本是作秀，根本是在便宜这些本来就不缺什么的权贵！”

　　“说这些有什么用？咱们声音再大，圣光也听不到。”

　　“等等！你刚才说……我们声音大？”团长突然被触动，脑子里飞快的思索着，那个佣兵奇怪的点点头说：“是啊，咱们说起那些权贵都在骂，个个都说也没用，他们也少不了一块肉，也不会把该给我们的还回来……”

　　“有办法了！”流浪佣兵团的团长眼睛一亮，拍腿道：“就靠我们声音大！”

　　靠声音大？

　　天黑的时候，这支流浪佣兵团的人就奔走城里各大工会，把他们的想法付诸实践，尽管这办法让他们只能得到心之家委托金的大头，其它的势必跟各大公会分享，但他们不在乎，多西亚帝都的大公会们也很高兴的接受了这个主意。

　　因为这件事情，太简单，参与的每个人几乎都不需要付出成本，只需要动动嘴。

　　然而效果，却足以让每个佣兵团都怀抱期望。

　　天还没亮，皇宫城门的警讯就惊动了内城，最后惊动了李威。

　　圣光的洗浴殿里，站了一圈女侍卫，还有李威的心腹护卫。

　　李威蹲在水池边，如其它人一样，没有发现任何异常。

　　云夕公主是怎么离开大殿的？

　　她的女侍卫们暗助？可是，李威的心腹回禀确定，没有这种迹象。

　　圣光离开，绝对不是通过非正常途径。

　　而且，分明是蓄谋，因为还留下了一张信息卡，只是有光纹加密，李威无法知道里面的内容，显然是留给光明皇帝的交待。

　　“封锁全城航行兽点！”李威面色冷沉，多西亚皇帝脸色微变，他真想说，这么做影响太大之类的话，然而，不敢啊……圣光丢了，影响再大多西亚帝国也只能全面配合，李威说怎么着就怎么着吧，不仅如此，还得好好伺候着，送财宝，上美女，反正怎么能让他高兴些就怎么来，将来他在光明皇帝面前怎么回报，就会决定多西亚帝国承担的责任大小。

　　他说跟多西亚帝国无关也行，说是多西亚皇帝的疏忽也行，这全在李威的那张嘴里。

　　于是，帝都星，全面封锁。

　　无数商旅佣兵们，都在航行兽点跳脚骂娘。

　　李威的决定其实很有针对性，因为云夕公主离开的时候，什么都没带走。

　　她身上本来就没有钱，一件能变卖的饰物都没有，她能去哪？连航行兽都租不起！

　　“简直天真！”李威暗暗冷笑，说是蓄谋的话，这么做只能是天真！不管因为任何理由。身无分文，离家出走，没有公主和圣光的光环，她想怎么生存？李威觉得这简直荒谬绝伦，要不了几天，云夕公主就会饿的哭着回来。

　　天亮的时候，各路搜索的回报，都没有让李威高兴的结果。

　　“还有什么事情？”看见最后回来禀报的人欲言又止，李威喊住盘问，那人犹豫着说：“城里突然到处都有传言，不知道跟圣光的事情还有无关联。”

　　“说！”此刻的李威哪里会放过任何线索？

　　“城里到处都在传一句话，说破解了背后的奥秘，就能够找到宝物，献给圣光后，宝物能在七色光的神奇力量下变成青春永驻的气离能量精华……”

　　“荒谬！”李威很清楚，所谓的气离能量精华这种东西纯属子虚乌有，但这东西的传说的确来自于几千年前的光明帝国，因为涉及当时的皇室秘密，当初帝国没有公开辟谣，后世也不好再提，但通过非帝国官方渠道，其实已经多次辟谣。只是，仍然存在招摇撞骗的市场，还有人深信不疑。他觉得关键还是那些话，这时候突然冒出这种谣言，值得深究。“说下去。”

　　他那下属这才继续说：“流传的话是‘艾云赤岭麒麟，东风新雀奇异。解开奥秘，宝物自出，献于圣光，气离能量精华现！’，现在连皇城的守卫都在传，还有多西亚帝国的朝臣也在议论此事。”

　　“艾云我听说过，那是一种鱼，其味鲜美，只是腥气颇重，不宜料理……赤岭何物？麒麟莫非是指帝国远古时代的神话生物？”李威琢磨着这句话的奥秘，半晌，不得合理解释，但琢磨后面的话的内容，皱着眉头考虑半晌，沉声追问：“查过源头？”

　　“一夜之间冒出来，据查许多人都在说，无处追寻，从情况来看，事情颇为蹊跷。属下大胆推测，或许是地方上多个佣兵团的共同所为。”

　　“事出反常必有因！这番话里提及圣光，又提到气离能量精华，很可能跟心之家有关！派人再查，地方佣兵行当必须重点盘查！”李威当然不相信这是莫名其妙冒出来的，利用谣传人言议论的力量做事情，自古以来就有不少，这些看起来莫名其妙的话，或许在当事人耳中，就是轻易可解的明确信息。

　　“是！”

　　那属下离开后，李威抽丝剥茧，召集一众同来的下属，又广邀参与圣光普照的那些佣兵们破解奥秘。

　　李威觉得，如果这是心之家暗中搞鬼，那么这句话必然跟云夕公主跟心之家一起的经历有关，最大的可能就是中元帝国。当时他们呆的情报站点是客店，艾云又是食物，难道是食物的价格？

　　“中元帝国的信息介绍里有赤岭，是一种比较常见的生物，常用作煲汤，在中元帝国情报点当时的售价是36。”

　　“东风是当时的蔬菜八个月前的价格……新雀是食物用途的水生物，价格……”

　　随着这些信息的确认，李威越来越激动，他已经看到解开奥秘的最终形态，这肯定是定位坐标，食物的价格就是数字，唯一的关键是麒麟和奇异代表的是什么？只要解开了，以多西亚帝国为坐标，就能知道标示的方位在哪里！

　　‘哼！好个心之家，竟然想到有这种办法传递信息，只是，你们未免太小看我李威了！’

　　“麒麟，奇异，难道指的就是70和71？”有人这么猜测。

　　“照此派人看看，再继续想！”李威当然不会放过任何可能，心之家如果自以为这种暗语很神妙的话，这当然很可能就是答案。反正现在帝都航行兽点全都被控制了，料云夕公主出不去，只要他能破解了奥秘，就不怕找不回圣光！

　　‘艾云赤岭麒麟，东风新雀奇异。’这句话的确就是王启委托带给云夕公主的内容，而谣言，就是那支睡大街佣兵团想到的办法。设计这样的谣言，别说普通人会议论，会半信半疑，甚至于朝臣也一样，最后连多西亚帝国的皇帝皇后都会感兴趣。

　　如果是真的呢？

　　如果是真的，那就是献给圣光最好的礼物，必将让光明皇帝，甚至光明帝国上下都欢喜。就算多西亚帝国的皇帝本来半信半疑，但在朝臣的劝说下，必然会把这话带给圣光，万一是真的呢？

　　就算不是真的，又没损失是不是？

　　这就是流浪佣兵团想到的绝妙办法，他们只有声音大？对，那就让声音更大，让多西亚帝国上下所有人都一起帮忙传话！

　　通过多西亚帝都的大佣兵团约好一起造谣，迅速传遍帝都星。以至于到了后来，还有佣兵拿来给参与最初造谣的佣兵们谈论。

　　“……这就是个谣言！这句话只是心之家委托带给圣光的话……你说是什么意思？谁知道啊！我就知道东风是一种食物，别的没听说过……”

　　全城谈论，佣兵们在说，商铺的人也在说，都在猜谜，都想发挥自己的才智，破解了奥秘，万一是真的呢？

　　离开了多西亚帝国的云夕公主，想听不到这句话，也不可能呀。

　　她第一次听说的时候，就有点发懵。

　　因为她瞬间就想起王启，瞬间就把这句话隐藏的答案解开了，然后，她笑了，因为她知道，王启他们来了，如当初约定的那样，当她要任性的离家出走时，他们，就会在那里，等着接她。


第283章 出不去的围城

　　章节导语：不管要死多少人，都必须禁到圣光回来为止？

　　————

　　“‘艾云赤岭麒麟，东风新雀奇异。’……哎呀，到底什么意思？解开秘密，从此就能一飞冲天，平步青云啦！苍天啊，只要能让我破解奥秘，哪怕灵感靠闪电劈出来也行啊！”某个流浪的佣兵纠结大叫，他已经费尽脑细胞，然而，还是解不开啊解不开……

　　云夕公主听见，只能暗暗抱歉：‘对不起呢，这件事情牵动大家都在关注。’

　　她知道就在不远的外面，就是等待着她的王启他们，可是，怎么离开呢？

　　云夕公主发现航行兽点被管制了，天空只有降落下来的，没有能够起飞离开的，每个点都有很多城守军指挥的大群佣兵把手，让那些想离开的佣兵们想制造混乱强冲的机会都没有。

　　云夕食指搭在唇前，很认真的考虑了片刻，最下策当然是凭借七色光的力量找个天空巡守不严密的位置强行飞出去，但很可能会被拦截，而且等于直接暴露了自己。

　　走不了，那就只能等吗？但现在管制了，她不怕会被发现，麻烦的是，又身无分文……

　　这个问题，真能难倒云夕吗？

　　如果是别的公主，或许真会在这种情况下被难住，即使有战斗作用，此刻多西亚帝都的情形，哪里还能有多少佣兵的活干？

　　不过，云夕是连这点生存能力都没有的娇嫩花朵么？

　　嘿，当然不是！

　　所以，她盯上了城里那些高的客店。这么多商旅，佣兵被迫滞留在这里，吃住的客店生意肯定是最好的呀，远远超过平时的客流规模，一定会人手不足呢，那么，临时招工也就是普遍现象了，吃的住的问题一并解决。

　　云夕的判断很正确，她第一个找的最高的多西亚帝国客店，里面人来人往，挤的跟菜市场差不多。好不容易找到忙的目光都难以安静下来的客店里的人，还没把来意说完呢，那人就直接分派说：“一天五十，立即工作！”

　　“嗯，我希望能负责最高的楼层，可以吗？”云夕追着那负责人商量，那人忙的不耐烦的直接挥手赶她说：“自己上去，领了制服马上干活！”

　　李威的幻想中，此刻云夕公主已经饿了大半天，应该已经快饿哭了。然而，真实的情况是，云夕在多西亚帝国客店的顶层，招呼着川流不息的食客，忙的片刻闲不下来。

　　终于到饭点了，还得轮流吃饭，个个都抢时间的扒拉扒拉的快快吃饱，要不然，突然人手不够就得放下饭菜出去干活，等再回来饭菜都凉了。

　　“新来的小嫩脸，栏杆旁的！”厨房的人叫喊着，云夕飞快的跑过去，微笑道谢着端上菜过去，背后的厨房里的人困惑的嘀咕说：“什么怪癖，专送栏杆边的，那不是冰火两重天么？”

　　原本顶层是舒服惬意的环境，然而，现在这情景，桌子上食客坐满了，走道上还挤满了饿的不耐烦的客人。于是，栏杆范围内挤的火热，栏杆外头的风特别清凉，在那位置，犹如置身于冰火两重天之间。

　　多西亚帝国的客店，生意就是这么好。因为航行兽点的管制，许多有档次的客店，都挤成路边摊。没办法，吃饭的地方就那么多，而滞留的人远远超过客店同时容纳的极限，而且倍数还在提升，因为降落的旅客、佣兵们没有比平时减少。

　　正常情况下，睡大街是落魄的代名词。而多西亚帝国现在，许多佣兵团在街道上见面，都会笑着打招呼说：“哎哟，睡大街都碰上了，最近行情怎么样？”

　　原本多西亚帝都城里睡大街的流浪佣兵们，已经连街道都没得睡，因为客店的客房全都爆满，有钱也没住的地方能提供，连走道、饭桌都变成睡觉的地方了，仍然无法满足巨量滞留人口的需要，所以，睡大街都成不错的了。

　　本来睡大街的全被成群结队的佣兵们挤到房顶上，甚至城外……

　　大家都惨，于是睡大街，睡屋顶好像也都不惨了，从开始焦躁的等着离开，到后来没盼头了，反而能笑着拿自嘲打趣了。

　　“这趟护商的买卖是走出珍贵体验了啊，干了十年佣兵，什么都试过，就没试过睡大街，没想到今天带着全团抢街道。我说多西亚帝国是疯了啊？搞这种事情，再这么整下去，城外的陆地都得挤满人，最后得泡水里去！你们来的早点，听说什么情况了吗？”

　　“不知道呢，多西亚皇宫里管制的严，什么消息都传不出来。城守军的人也什么都不知道，得到的命令就是不许任何人离开。闹事就拿下，动手的杀无赦，不管是什么人，就算多西亚的皇族王爷也不例外。”

　　“……这么狠？那肯定跟光明帝国有关。”

　　“倒有地方的佣兵们猜测的说法，不知真假，他们说心之家委托了高价任务，是带话给圣光。很可能圣光私自走了。”

　　“不能吧？要是这样，圣光和心之家那不是害人？这么大的事情，光明帝国真可能逼迫多西亚帝国封锁好些天，到时候食物供应不上来，肯定会死人！多西亚帝国被拆了都不是没可能。”

　　“但愿不是。反正啊，一时半刻走不了了，守好这片街道还能有地方躺，要不然啊，只能城外睡烂泥地，千万别下雨噢……”

　　然而，天黑的时候，下雨了，还下的很大。多西亚帝都星本来就是多雨的季节……

　　知道情况不好的多西亚皇帝虽然命令飞巡队在城里街道免费派发帐篷，但杯水车薪，根本不顶用。

　　最危险的是，城里的食物价格飞涨，多西亚帝国派人从周围星球调集，但筹办需要时间，一时半刻，根本解不了燃眉之急，供应的还没有吃的快。

　　客房价格暴涨，更恐怖的是粮食，一天时间已经破了多西亚帝国近五百年的历史记录。

　　再这么下去，会出大问题！

　　多西亚皇帝硬着头皮求李威商量有条件的放行。“……再这么下去，粮食供应不上，这些外来的佣兵又走不掉，一定会武力冲击航行兽店点。现在准备外出的商旅和佣兵团还都有航行储备的粮食，再过几天吃完了，城里又买不到，他们会杀进皇宫抢了。多西亚为此流血不算什么，万一伤到光明帝国任何一位尊贵的使者……”

　　“哼！”李威冷冷然道：“圣光普照的十万一流佣兵在这里，就这些佣兵们翻得起什么浪？圣光不回来，不管要死多少商旅佣兵，还得禁下去！你怕什么？有我在，保你皇宫无碍，为此造成的一切损失和后果，都有光明帝国替你承担。”

　　“多西亚帝国不敢担心自己，追随光明帝国的荣光几百年来，从来没有后悔，有光明帝国在，多西亚帝国什么都不怕。”多西亚皇帝说着这话，心里却暗恨李威不择手段的冷酷，无法不争取的委婉警示说：“但多西亚帝国不能不维护光明帝国的声誉啊！万一情况变的糟糕，必会牵连光明帝国背负污名，那时候，多西亚帝国万死不足以谢罪啊——”

　　李威暗暗嘲笑多西亚皇帝的胆小无智，看出不给定心丸，这个皇帝是不会安静下来了，于是笑道：“行了。你以为我真准备饿死那么多人吗？你太不了解圣光，以圣光的慈悲，知道因为她的任性将会牵连无数人有生命危险的时候，她还会躲着？”

　　多西亚皇帝微微一怔，心里压着的石头立马落下了，这才明白李威真正的打算，意识到他是故意绷着，想在形成恐慌的时候再抛出杀手锏，给圣光制造精神压力，迫使她无从招架的乖乖回来。

　　但他不想绷啊，万一绷断了，就出大事了！

　　“使者的智慧，犹如深邃的海洋，浩瀚的星空……”

　　“行了，我知道你怕出事。好，准许你现在就派人散布消息，就说：光明帝国丢了不可取代的宝物，找不回来，哪怕饿死全城的人，航行兽点也不会放一个人离开。”李威本来想等到明天再散布消息，但多西亚皇帝的胆怯他不能不考虑，否则承受不住压力的多西亚皇帝很可能直接不配合，万一放走圣光，他只能后悔莫及。

　　流传的‘艾云赤岭麒麟，东风新雀奇异。’这句密语，经过推测破译，得到了六种可能性很高的答案，但是，去的六个宇宙虚空坐标，全都没有收获，别说没发现心之家的人，那六个虚空坐标上，根本连人影都见不到……

　　破译还在继续，但李威的侧重点已经转移。

　　多西亚边境星外，宇宙虚空。

　　王启他们已经等一天了。

　　“多西亚帝国的佣兵太差劲了吧！还没把消息送到？”潇潇越来越焦虑，世上最烦躁的就是这种一无所知，又难以有所知的局面。

　　王启不相信多西亚帝都的佣兵如此无力，即使再困难，本地的佣兵团都是地头蛇，带个话还能让他们束手无策了？除非圣光普照的队伍在多西亚帝国逗留的时间太短，很快就离开了。

　　“我们去帝都星外面打探情况，我估计有未可预料的变化。”

　　“……行！总比继续在这发霉强。”虽然那有风险，但潇潇真受够了这种一无所知带来的焦躁，就算要打一场，也比这么继续当热锅上的蚂蚁来的痛快。


第284章 心有灵犀？

　　章节导语：因为彼此了解，故而彼此信任，更重要的是，他们都不轻言放弃！

　　————

　　终于能动弹，潇潇的情绪陡然高涨。

　　光光载着一行人飞到多西亚帝都气层外，几个人都穿着披袍遮挡了头脸，靠近的时候，都发现异常情况。

　　多西亚是比较繁荣的一线帝国，往来的商旅和佣兵是很多的，也采取了航空管制。然而，此刻看见帝都星只有穿过时空通道和亚时空通道过去的商旅和佣兵团，却没有从里面飞出来的。

　　这当然是反常的诡异情况。

　　“……不会是禁止外出了吧？”潇潇很有些难以置信，这种事情放在任何帝国都是很严重的事件，尤其是往来人流多的帝国，影响太大。

　　气层外，还有很多佣兵团和商队的航行艘徘徊在外面，既不愿意进入降落的通道，看来也没有一时半刻离开的打算。

　　光光载着王启他们飞进了这些人中间打听情况，才知道多西亚帝都的真的禁出。

　　“不知道要耽搁多久啊！再拖下去我们团下笔委托就得违约了。”徘徊不前的护商佣兵们说起来都郁闷焦急，护商的委托大多都是双行，来了这里，还得再护送商队回去，因为都是双向带货。

　　正这时，那些浩浩荡荡飞进去的降落队伍里，人群骚动着，许多佣兵自发的充当传音的喇叭，运功高喊着告诉后头的人消息。

　　“最新情况，多西亚帝国发布通告，说光明帝国丢失了贵重之物，没有找回来前，会无限期禁出。”

　　传到王启所在的那些徘徊不前的商队和佣兵团时，很多人叫苦不迭。

　　“这他妈的怎么办？到底是等还是回去啊？”

　　“怎么回去？货不按时交会赔破产！”佣兵团雇主商旅们很多也焦躁不安，这情况，进去是不敢的，可又不能走，眼看交货的日期将近。

　　潇潇真没想到事情会闹这么大……发愁的看着王启，商量说：“怎么办？”

　　孤远劝慰说：“李威虽然阴险，但不会干搬石头砸自己脚的事情。无限期应该只是为了制造恐慌，逼迫云夕回去，真整出事情影响光明帝国的声誉，他回去也不好交待。”

　　潇潇觉得也是这道理，可又担心地说：“就怕云夕也这么想。到时候两个人都觉得对方不会，耗着就出事了。再说了，这么吓唬，被困帝都星出不来的佣兵们可未必能想到这么多，连什么情况都不知道，万一有人沉不住气闹出动静，乱子开了头就难说会成什么样了！”

　　“按云夕的性格，肯定等不到出事就会回去，她不会因此看到任何人伤亡。说不定一现在已经往回走了。”孤远觉得很不甘心，但他认为，云夕肯定会这么做。

　　“那……王启觉得我们直接去下一站接应？”潇潇的意思很明白，这里肯定没戏了。

　　然而，王启却微笑摇头，很确定地说：“云夕现在绝没有回去。”

　　“不能吧？她什么性格我们还不知道？可以被别人伤害而死，但不能伤害别人。别的不说，这件事情跟她是直接关系，这种情况她不可能拖着连累无辜。”潇潇无法赞同，王启却笑说：“没错，云夕的确不会连累无辜。但是，她也不会这么快就放弃反抗，她现在还有时间，帝都星距离发生动乱还得有段酝酿的时间，这个时间，就是她必然积极解决问题，不放弃的关键！”

　　王启说罢，手指帝都星降落的人流方向说：“她需要我们的接应！出发——我相信，很快就会接受到她的信息！”

　　“……别开玩笑啊，一旦降落，我们就跑不掉了……”潇潇简直觉得王启自信的太疯狂，不带靠猜测这么玩命的吧？

　　王启哑然失笑道：“潇潇姐糊涂了，没那么严重。虽然带进降落的人流很难退出来，但不等于就非得降落到地上。”

　　潇潇微微一怔，旋即笑着抬手敲了自己脑袋一记，是啊，她是糊涂了，完全能在降落的航行兽流中，选择在一定高度停在那等着嘛……

　　云夕，是如孤远和潇潇推测的那样，还是如王启判断的那样呢？

　　无限期禁出的消息散播开，多西亚帝都星顿时弥漫在不安的气氛中，很多地方甚至产生恐慌情绪，险些发生动乱。

　　只是，目前还没有。因为圣光普照随行的十万佣兵，具有很大的威慑力。

　　多西亚帝国虽然是不错的一线帝国，但跟在光明帝国讨生活的佣兵团比起来，明显差了一两个层次。而圣光普照的随行佣兵团，那可全都是宇宙顶尖的一流人物，不到绝望，乱的起来？

　　阴雨连绵，持续了一夜还不见消停。

　　大街小巷，全都滞留的佣兵，无处容身，只能就那么淋着雨，站在湿答答的街道上。

　　天气很不好，他们的心情却更不好。每个人都挤压着满腹怨气，怨恨着光明帝国的人。丢了东西，是光明帝国的人自己没看好，结果却要这么无辜的人跟着一起承担？这是什么逻辑！

　　“不能继续沉默了！多西亚帝都本地的第一佣兵工会应该牵头，派代表跟光明帝国的人交涉！他们这么做，根本就是谋杀！他们没保管好东西弄丢了，就能牵连这么多人陪着一起倒霉？”

　　很多佣兵们撕碎了沉默，高呼呐喊，响应的佣兵团很多。迫于这些压力，地方的十大佣兵工会牵头，又说了很多帝都里有声望的人，以及佣兵团团长，托请了多西亚的皇子，公主，王爷，一起浩浩荡荡的奔赴皇宫，联名求见光明帝国的使者。

　　然而，回应他们的，是李威拒绝见面，拒绝沟通的冷硬答复。

　　得不到满意答复的佣兵，还有义愤填膺的皇族，又或者带着政治目的的王爷和皇族们，都聚集在皇宫大门外，呼喊着口号，始终不肯散去。

　　多西亚皇帝选择当哑巴，他可不傻，现在聚集的人有多西亚皇族牵头，矛头直指光明帝国的李威，都知道没多西亚帝国什么事。他不跟这些愤怒的声音唱反调，那就不会迁怒到他身上，于是不允许帝国的人前去驱赶，连劝说散去的事情都不允许。

　　局势越来越紧张，随时都可能引爆。

　　那么，云夕公主在做什么呢？不会是纠结该不该乖乖回去吧？

　　不，云夕公主在工作的客店里，在夜晚的时候，把工作赚的钱换成了一张张信息卡，工作的时间很短，她的钱只够买十张。

　　但是，已经足够了。

　　这十张信息卡在七色光形成的风之力作用下，被旋风托着，在黑夜里，飞向夜空中密密麻麻的，连接天空与大地的航行兽群。

　　每一张信息卡，都在夜空中投影出很大很耀眼的、发光的字。

　　不是这两天让帝都为之议论的谜题：‘艾云赤岭麒麟，东风新雀奇异。’

　　是新的谜题，同样让人一头雾水，也同样，让看见人都满怀期待。

　　‘天飞地舟期期，追月幽明弃酒。请把它们远远的传向宇宙，大家都将得救。’

　　谜题，新的谜题。

　　黑夜的天空中，这些话，在虚空中，持续不断的投影出光芒。

　　“哪来的？哪来的！”李威也看见了，他催促喝问，然而，飞巡兽们无法回答，这些信息卡突然在虚空十处地方亮光，很明显是风之力的心兵力量使然，哪能查到源头？

　　“快想！赶快想！”李威焦躁的催促着身边的智囊，这些人对比上一次的谜语，找寻规律，很快确定，这些都是中元帝国的食材，跟上一次一样，期期和弃酒又都不是，但代表了什么呢？

　　可能的方式，他们都推测过了，可是，都不对啊，那些坐标什么都没有，有些坐标根本不再多西亚帝国。

　　“饭桶！都是一群饭桶！让他们公然在我们眼前交换信息，而你们，全都跟瞎子一样！”李威很焦躁，这太明显了，太容易猜到是云夕公主的所为，她这么做还能是为了什么？肯定是通知心之家！

　　事情会有变？他能预料到。“圣光普照随行的佣兵，全部上航行兽，均匀散布帝都星陆地上空！”

　　李威下达命令的时候，天空，已经出事了……

　　连接天与地的，密密麻麻的降落航行兽群里的那些人，都没有降落大地，而是在航行兽上，等待着。

　　因为大地上，真是能站人的地方，差不多都站满了人。

　　再降落下去，就只能泡海里了。

　　王启他们飞入气层的时候，听见前面的许多人在高呼大喊：‘天飞地舟期期，追月幽明弃酒。请把它们远远的传向宇宙，大家都将得救。’

　　“是云夕？”潇潇精神一振，王启振奋不已，笑着点头。“是她！”

　　“这密语还真行，你不是说是中元帝国情报站点食材的价格数字吗？李威难道这么差劲？”潇潇觉得，只要有人细心点想想，就能猜到，而中元帝国的情报站点客店里的大概情况，肯定是有过记录的，完全能很容易的通过光明帝国的信息卡记录查到。

　　王启笑说：“是成本价没错，但不是客店的进货成本价，而是只有我和云夕明白的成本价。除非李威有我们有的相关记忆，否则的话，他一辈子都破译不了！”


第285章 那四个字

　　章节导语：他说风雨中，这点恶作剧又算什么。可是，面对四个字的真情流露……

　　————

　　一辈子都破译不了？

　　潇潇被勾起好奇心，追问说：“天飞地舟期期，追月幽明弃酒。这个肯定是云夕所在的位置，你给说说，到底有什么玄机？”

　　王启观察情况，通过定位卡，知道云夕目前的方位，从现在的高度，还不是最佳位置，这才解释说：“天飞地舟，追月幽明是中元帝国情报站点客店的食材成本价，不是进货的，而是健康不催生，不为了产量添加有害成份的成本价。当时我们一起跟客店里长期供货的人闲聊，知道的情况。期期就是七七和七九都是中元帝国情报站点的楼层房号，但数的方式既不是顺序，也不是倒叙。”

　　“这又有什么讲究？”前半部分潇潇明白了，这种成本价钱，如果是光明帝国的，李威还身边还可能有人恰好知道而尝试，但中原帝都的，又是某颗资源产出星上，非正常销售的价钱，存在于理论而不存在于实际——

　　就算现在找到当时跟王启他们闲聊的那个供货商，如今的行情也肯定有变化，那人自己都未必还记得当时酒后闲聊时说的数字是多少。更何况李威不知此事，又从何入手？就像王启说的，那些食材的价格，除非有他和云夕当时的记忆，否则根本无法解读。

　　只是，房号还能有什么玄机？

　　“有天闲聊的时候……”所谓的有天，其实就是那个云夕害怕跑走道睡觉的夜晚，王启勾起当时的回忆，仍然清晰如昨。“……云夕说楼层的布局很有意思，加上中元帝国有形的风从早到晚产生的光影变化，七层的房间都会形成很独特的视觉景象。她根据不同的影像排序，点数了不同的风格。”

　　潇潇笑了，她能想象到李威凭借正常的资料，加上正常的推断尝试得出来的结果，在空间坐标上永远都试不出来的忧伤，差之毫厘谬以千里啊——这必将成为李威一辈子的阴影！

　　可是，想到会这样，潇潇却觉得——好开心喔！

　　密密麻麻的航行兽降落群里，绝大多数都维持悬浮的状态，只有那些无法悬停的航行兽在缓缓的飞移，不敢降落，只能等待变化。

　　“我一个人目标小，接到云夕后或许能凭借她的风之力相助回来。”王启扯了件暗色披袍套在身上，一跃跳离光光，心剑引动能量抵御中的风能量，又得到兰氏祖剑上十四愿石的增幅，形成的推动力，配合气离境界的力场，完全能够实现类似风之衣那样的，在虚空快速飞移！

　　夜空下，淅淅沥沥的阴雨持续不绝，这样的光线，加上披袍的隐藏作用，又是在虚空，王启乘风飘落大地的移动，根本难以被人察觉。

　　距离云夕的位置，越来越近了……

　　王启已经看见多西亚帝国第一客店信息卡投影的发光招牌，看见了顶层密密麻麻的食客，看见一张张好奇看着外面的天空，议论纷纷的脸。

　　‘是这里，哪个才是云夕？’王启的目光在一张张脸上掠过，此刻的云夕肯定凭借七色光的力量改变了容貌，那么，他能找到吗？‘她一定会出现在栏杆周围，我先绕着观察……’

　　王启催动心剑的力量，引动的风之力推动下，他在遥远的雨空中环绕敌国第一客店一圈圈的飘飞，以他的心气修为，这种距离完全能看清楚栏杆周围的情况，但那里面的人，绝对看不到他。

　　‘顶层，云夕一定会在顶层……’王启坚信不移。

　　顶层，栏杆旁的食客们，都在谈论着外面天空信息卡的光影。那是真的吗？他们很快就能被解救？

　　他们希望是真的，可是，看到虚空信息卡的投影逐个消失时，他们又担心了。

　　飞巡队的人在行动，他们把那些信息卡取走了。

　　不过，关心的人都相信，连接天地的降落的航行兽上的商旅和佣兵们，肯定已经把信息传递到气层之外了吧。

　　只是，那外面能有什么呢？真的能够改变光明帝国的禁出令？

　　“不会是个恶作剧吧？”有食客担心着，那种患得患失的心情，难以描述。今天这里的食物比昨天涨了三十多倍，明天，或许有钱都买不到吃的了。再这么下去，谁能熬得住？

　　“不，我现在相信传言了，光明帝国丢的不是宝物，就是圣光！”隔壁桌的一个佣兵团团长非常自信，种种迹象，都能够支撑这个结论。

　　“这么说，圣光是在求助谁？”

　　“要真是圣光，不用问了，接应的肯定是心之家！”

　　“不能吧？心之家敢深入光明帝国势力，跑这来？圣光普照的十万佣兵绝不会饶过他们啊！”

　　“别人不敢，王者之剑这人……我在三届宇宙区域听说过他的事情，他干出什么事情都有可能。”

　　“请慢慢享用——”一身桃色制服的云夕端着汤泡饭，送到这桌。

　　几个佣兵打量了她两眼，却没什么心情欣赏她那虽然可爱，但并不惊艳的稚嫩。

　　现在这环境，他们也确实没这种心情。

　　云夕挤着到栏杆旁，两桌人形成的，栏杆前的夹角位置。

　　外面的风冷，但雨飘不进来。

　　她站在栏杆前，眺望着漆黑的夜空，期盼着，深深吸了口气。‘会来的，王启那么聪明又机警，一定会来帝都星外，一定会来的！’

　　雨空中，绕第一客店浮空飘飞的王启，看见了栏杆前的身影。

　　那是一张，跟云夕并没有多少相似度的脸，看起来很小。王启的视线一掠而过，可是，在掠过后，又立即回到她身上！因为，他看见她桃色制服的领口左边的边角前位置，不齐整的凹了进去。

　　瞬间，王启想起在中元帝国应云夕的请求，他分享各种幻想时，曾经提过的对制服的不雅幻想，就是这种不齐整，就是这种位置的边缘内凹形成的视觉效果，会吸引他的目光沉入其中，因而产生粉色遐想……

　　‘巧合？不！这种材质的制服不会出现这种自然的情况，她就是云夕！’王启大喜过望，暗暗佩服云夕的细心。

　　气离境界那环绕在王启身体周围的无形气场，在‘心防’绝技的作用下，迅速伸缩，让心剑从能量抵御引动的风能产生的推动力更强，带着变向无重的王启极速掠过虚空，飞闪般的，猛然停在栏杆外，吃了一惊的云夕面前。

　　雨，打湿了王启灰黑的披袍。

　　湿漉漉的雨水，顺着披袍的皱褶滑落。

　　他在栏杆外的虚空，悬浮，在云夕惊喜以至于发呆的眼前。

　　栏杆里的食客的目光，都被王启这个突然出现的身影吸引住了。

　　灰黑的袍帽遮挡了他脸上浮起的微笑，那微笑，藏着恶作剧的期许。他突然想起，曾经跟云夕谈论的，某种浪漫的画面，于是，他的手伸向云夕。

　　“有人说，有一种心动，在不经意间。犹如突然被美丽闯进空虚的脑海，于是从此神魂颠倒。”王启微微停顿，看见云夕眸子里，流露出读懂他想法的欢笑。“我一直相信这种心动是真的，而今天我知道，它果然是真的。我有预感，你也相信，所以你一定会让我牵着手，从此跟我走。”

　　栏杆旁距离近的食客们，把这话听的一清二楚。

　　然后，有个帅气的金发男佣兵大笑说：“兄弟！你要耍酷玩这种调调泡妞没关系，这么稚嫩的小女孩都不放过，那也没关系。但是，这种方式的关键在于有一张像样的脸，还得有双会传情的眼。你袍帽遮脸，别人什么都看不见，怎么可能被你打动？”

　　可是……他的话刚说完，就看见云夕把手交给了王启，被他微微发力一扯一带，人已经轻盈的越过栏杆，然后，紧紧的一把抱住他！

　　这一刻，王启愣住了。他没想到，云夕的反应如此激烈，可是，他还没来得及说什么，就看见她脸上，滚落两行热泪，紧接着，听见她张开的唇间，吐出把压抑的、激动可又异常轻弱的声音。“我很想你……”

　　瞬间，王启觉得身心里情绪翻腾，激荡涌动的冲击着，以至于他嘴微微张开，却觉得喉头哽咽而发不出声音，于是又闭上。

　　他觉得，有很多话想说，可是，又什么都说不出口。

　　于是，他什么也没有说，只是任由云夕抱着，搂紧她的腰，飞入雨空，越去越远……

　　那金发男佣兵难以置信的长大了嘴巴，不由自主的站了起来，视线追着王启牵着云夕离开的方向。“我靠……传说中以声传情的境界是真的啊？可是、可是我没感觉这人的声音里的感情动人心弦到这种程度啊……”

　　此刻吃惊站起来眺望的人很多，议论的也不少，是啊，很多佣兵都觉得难以置信，这么容易就把一个可爱的美女带走了？这、这让在场无数单身的佣兵们，情何以堪啊！

　　金发的男佣兵一张桌上的团长，目光困惑，猜测，思索，最后恍然大悟的猛然站了起来，拍案叫绝的道：“什么以声传情的境界！刚才那女传菜员肯定就是幻术粉易容的圣光！那男人就是接应她的王者之剑！”


第286章 伙伴们，华丽的撤退吧！

　　章节导语：张扬的宣言，在不同的眼光里，解读也总不同。于是，一念是魔，一念是仁。

　　————

　　圣光……端菜？

　　王者之剑在装文艺青年？

　　栏杆里的食客们，都被这个大胆的结论惊呆了……

　　然而，犹如是为那人做证明，雨空中，一头发光的航行兽脱离了管制的降落区域，而且还有继续远离，朝天外疾飞的架势。漫天的飞巡兽四面八方的追那头光兽过去时，雨空中，信息卡投影的巨大团徽光影，在天空持续闪亮。

　　青翠的一片小草，上面是工会两个字，占据中央的心形，下面是‘之家’。

　　小草工会，心之家。

　　此时，此刻，天空中五团光标的投影，在夜空下亮放。肆无忌惮的如是花了钱的广告，猖狂的好像——多西亚帝都天地之间许许多多的飞巡兽，以及大地上正在集结，匆忙起飞追赶的圣光普照十万佣兵们都不存在。

　　“心之家——”李威看着天空的图标，胸腔的愤怒，尤其酸，因为那火焰里，掺杂了大量的醋！

　　心之家……从第一次见面到现在，就一直是让他李威很不痛快，失财挨批，距离云夕越来越远……根本就是晦气的代名词！而今天，又是心之家，又是王启！

　　‘如此自由散漫，毫无立场的人，云夕你为什么偏偏对他另眼相看！为什么你就不能好好接受我的爱，跟我一起为光明帝国的未来努力？’看着天空中心之家那狂傲宣言似的团徽，李威牙关紧咬，周围，是一头头匆忙起飞追赶的航行兽。

　　接了人就走嘛，为什么要如此高调，这么不把人放眼里呢？

　　话说王启把云夕公主接走，雨落在她的发上，脸上，王启忙说：“披袍里面给你准备了一件。”

　　“嗯？”云夕笑着又点头，也不管脸上的眼泪，只说：“王启还是这么温柔细心呢。”

　　她扯开王启胸前的披袍，平时的披袍都是套上去的，而现在不是，明显是细心的体贴。云夕看见里面，真的有一件折好的，银白色的。她想了想，埋首挨着王启的轻甲，把自己也一起包进他的披袍里。

　　“这样更温暖呢。”

　　王启正诧异间，低头看见她的头发，恢复了原本的银白，微微抬起的脸上，稚嫩的可爱，变成了完美无瑕的丽容，眸子里，流露着浓浓的笑意，那笑容，看的王启一阵莫名心慌。本来想说的‘明明轻甲很冰冷’的话，就这么吞回肚子里了。

　　雨夜的高空中，他们太渺小，唯一的显眼就只是云夕那头在风中猎猎飘摆的银白长发。她一次次拢起，可是又会飞出去。

　　“抱歉呢。”

　　王启不由失笑说：“让银发飞，长发最美的就是在风中飘飞，水中荡漾的时刻。”

　　“唔……比起齐整的发型，王启更喜欢这种自由的甩摆么？”

　　换个人王启就随便回答说是了，但云夕性格太认真，他不能偷懒。“其实都喜欢，但像这样让它自由甩摆的时刻总比齐整的时候少。”

　　“嗯，那让它飞。”云夕笑着答应，还把已经拢起的，按在胸口的那些一起放开。

　　于是，那在风中自由甩摆的银发，就成了雨夜里唯一的显眼。

　　定位信息卡显示，潇潇他们乘坐光光在移动过来了，而且距离已经不远。

　　是不远，云夕眺望前方，已经看见光光与生俱来的，炫目的彩色。

　　她高兴的挥动手臂，呼喊着：“潇潇，孤远，巨巨，还有光光，我很想念你们呢！”

　　飞上光光背上，它好像也为重逢而欢喜，在云夕脚下通过光线物质化，构成舒服的座椅。

　　云夕很高兴的试着边坐下，边说：“光光，谢谢你的心意喔！”

　　光光的身体陡然又涨大了一圈，分明是在回应云夕的感谢。

　　潇潇热情的抱了把云夕，为重逢而高兴。“你们两个行呀，心有灵犀的不像话了哦！一个自信满满说你肯定会走，你呢自信满满的相信他一定会从边境星挪到这里。呼……不过，结果很不错！”

　　“云夕，我们也很想你呢。”巨巨也抱了把云夕，后者高兴的抹泪，旋又对着孤远张开胳膊，潇潇见状，表情瞬间僵硬，王启不禁苦笑时，云夕又放下来说：“嗯嗯，孤远就不抱了呢，潇潇姐会吃醋的。”

　　潇潇故作不屑的哼了声说：“谁稀罕吃他的醋！我是不想你被他那种龌龊的人占便宜，你是友情，他是抱着有便宜不占白不占的心理。”

　　“……”孤远沉默着，没有争论，云夕眨巴着眼睛，笑着说：“潇潇姐开玩笑呢？孤远怎么会是那样的人呢？”

　　“哎呀，他这人最可怕的地方就在于，别人很容易被他的外表欺骗。”潇潇一副深受其害的神情，王启只能暗暗叹气，不就是孤远当年喝醉了被个暗恋他的美女主动亲了口吗？至于、至于说的这么严重？

　　然而，孤远自己都认为，这是个严重的错误，旁人还能怎么办呢？

　　只能看着他们忧伤，看着他们纠结，看着他们为此互相折磨……不过，对旁人来说，他们纠结的事情简直不值得一提，说到底只是因为在意的因素不同罢了，对于他们来说，世人很多在意的问题，他们又显得毫不在意，譬如权力。

　　要说值不值得，谁傻谁聪明，还真不好说，说到底归结起来也很简单：各自愿意。

　　潇潇拍着手笑说：“好了，虽然过程曲折，但结果很完美，闪人……噢，学王启，咱们启航咯！”

　　王启笑着发动团徽的信息投影，巨大的光标，在雨空闪亮。“来，让我们走的耀眼，撤的华丽！”

　　云夕眨巴着眼睛，笑着接过王启递的团徽，对着天空也照亮团巨大的光标。

　　潇潇看的心情激动，却边投影战衣上的团徽边说：“让他们知道云夕走了，我们接的，替这里被困的无辜解脱，可以直说嘛！”

　　孤远也催动团徽，让雨空中，又多了一团闪亮的心之家团徽。

　　巨巨听潇潇说了，才明白王启的用意，虽然这会让空中的飞巡队更集中的赶过来，但是，她很高兴额外承担这种风险。因为，这本来就是云夕的责任，也就是心之家的责任，因他们而起，也由他们结束！

　　五团巨大的立体光图，放肆的在雨夜中闪亮。

　　那是无声的宣言，让知道究竟的李威清楚的收到：云夕在此，心之家来过，而现在，我们要走了，有本事来拦。

　　当然，前提是：如果追的上的话。

　　光兽起飞的初期加速度中等，有多种航行兽都在光兽之上。所以，光兽接应王启和云夕的时候，是主动提前飞离降落区域，为的就是减少这个初期加速慢的过程。

　　十万圣光普照的佣兵们固然声势浩大，飞冲过去，王启他们就如浪里的孤零零的树叶，然而，他们才刚起飞，还能追得上吗？

　　当然追不上。

　　除非，天空中有限的，能够拦在王启他们前面的飞巡队，可以拖住他们。

　　多西亚帝国的飞巡队，有能阻挡心之家的王者之剑，行云流水剑，寒风流转，万人敌的高手？

　　那概率之低……嗯，这个笑话不太好笑，反正这一刻，李威在内，没有人认为会发生这种事情。

　　三头飞巡兽凭借更高空的位置优势，陆续飞挡在王启他们面前。

　　最前面的那个飞巡兽战士长枪挥动，一大蓬火焰持续不断的喷射出去，只把途中落下来的雨滴全都气化，竟然是火之力的分支，很强势的心兵力量——火焰喷射！

　　一时间，起飞的那些圣光普照的佣兵们满怀期待，如果光兽不改向，就会直接撞进火焰里；如果改向，就意味着光兽的飞行速度因此下降。

　　“好样的！”飞起最快的一支光明帝国佣兵团不由叫好，很欣赏这个飞巡兽战士尽忠职守的精神。

　　然而，天空中更多的飞巡兽心里却在暗骂：‘煞笔啊！火烧圣光？烧伤了灭九族知道么？’

　　心之家，会因此被阻挡吗？

　　那怎么可能……

　　任何一个看过王者之剑扬名的战斗影像的人都知道，不可能。

　　面对阻挡在前方持续不断喷射的火焰挡道，王启微微一笑，信手前挥，一把把蓝色的能量光剑嗖嗖嗖的飞闪过去，夹带着能量抵御和兰氏祖剑上面十四愿石的水能量，接连不断的炸开，爆散的寒气瞬间化水，熄灭了一路阻挡的火焰。

　　那催动火焰喷射的飞巡兽战士根本来不及回避，一路飞快爆炸的能量剑，已经有两把炸到他面前！

　　爆发的寒气，让他座下的飞兽翅膀僵硬的倾斜坠落，如此惊险的下降持续了六秒，寒气被他化解，然而，光兽已经飞走去远，肯定追赶不上了。

　　几秒钟前还叫喊着好样的帝国佣兵，这时候狠狠的捶腿叫说：“简直无赖、无赖！这算什么双领导型心兵力量！这算什么双领导型心兵力量……”

　　那人的激动，让他的团员满怀同情。是啊，同为双领导型，王者之剑攻防兼备，比多少纯攻击性还凶残强悍；而他们的团长，却只能羡慕嫉妒恨……

　　挡路的火焰已成浮云，而前方，只剩下两个多西亚帝国的飞巡兽骑士，他们，能创造奇迹拖住心之家片刻吗？


第287章 依然爱

　　章节导语：没有血，没有突围，没有激战。但这正是，最美的结果。

　　————

　　那两头飞巡兽背上的骑士，长枪抖动，决然迎心之家冲过去！

　　匆忙起飞的圣光普照的佣兵们，恨不得航行兽能在星球内开启亚时空通道。

　　“拖住他们！十秒就够！”飞最快的帝国佣兵团的团长高呼大喊，他是双领导型，没有风之力，声音传不了那么远，但这一刻，却急切的顾不得思考这些。

　　连接天与地的降落管制区域，许许多多佣兵大声叫喊着：“多西亚帝国巡守队——滚蛋！”

　　“多西亚帝国巡守队——滚蛋！”

　　这种愤怒的宣泄叫喊声，迅速蔓延，不过多久，天地之间，全是这些声音。

　　降落管制区域的商旅，佣兵们压抑已久，最先带头喊的是听说过心之家三界宇宙区域讲道义好名声的、还有个别是曾经去过，得过人情的；后来那些更多的人，则是因为不满多西亚帝国的封锁而无条件助攻。

　　大地上，人挤人，几乎快掉海里去的、覆盖了城市，房屋，城墙，树木，草地……密密麻麻如蚂蚁的被困人群，更是卖力的怒喊宣泄。

　　离降落点近的呼喊的最快，远处不明真相的都在喊着问：“什么情况啊？怎么啦？”

　　“心之家接走圣光，故意暴露行踪为了让多西亚帝国解禁。都快出去，还有几个多西亚的飞巡兵没事找事想拦！”

　　“靠！那不是有病吗？都给站起来，使劲的喊啊，助威助威——”一个个佣兵团的团长激动的鼓励，眼看着，出去有希望了啊！

　　于是，大地上这一喊，人太多，声音太响亮，还都是夹杂心气力量的，开始杂乱时，犹如山崩乱是滚动的震响；后来齐整了，又如一阵阵的地动巨震。

　　然而，大地上喊起来的时候，其实天空的局势已定。

　　最后两个从高空拦截的飞巡兽，接连坠落了一段距离后，只能够维持着滑翔之势，坠向大地。

　　而他们，甚至连展示本事的机会都没有。

　　在彼此眼看快接近的时候，王启抬手，前指，天蓝色的护手前，并拢的食指和中指前，刹那闪耀彩光。

　　紧接着，兰氏祖剑上黑纹夹着的红色图纹骤然闪亮，夹带着能量光剑环绕的彩光，嗖的飞射出去——彩光环绕的兰氏祖剑，陡然粗大了几圈，精确无误的擦过飞兽的翅膀边缘，震力让飞兽无法维持飞势，吃痛的倾斜滑翔着坠向大地……

　　一击而中，挡道的飞巡队骑士根本没机会施展。

　　兰氏祖剑虚空悬浮转动，直到光光飞闪而过时，如同王启身上有磁性那样，瞬间被吸引靠近，随着他一并疾去。

　　最后一个阻挡的飞巡兽骑士为了避免前车之鉴，老远就控制飞兽的速度，打算关键时刻能来得及回避飞剑攻击。

　　可是，当王启抬起的五指张开，而面前那把兰氏祖剑反而一闪自行飞入鞘中的时候，那飞巡队的骑士，瞬间绝望。

　　因为他看见过王启过去的战斗影像，知道下一个瞬间面对的会是什么……

　　他没有猜错，王启的佩剑没再飞过来，然而，在他身体周围，伸直的胳膊上下和前方，顷刻间出现六十四把能量光剑，下一刻，呼啦啦的全朝他迎面飞射了过来！

　　他还能怎么办？

　　那骑士很果断的，控制飞兽，翅膀几乎不动的张开，朝一侧滑翔下坠……于是，那些能量光剑从他侧旁，飞闪而过。

　　那骑士无可奈何的扭头看了眼错身而过的光兽上面，没有意料中的嘲笑，云夕公主面带感谢的微笑，双掌合放面前，眸子里的笑意，分明传递的是：“谢谢放行。”

　　那骑士微微一怔，刹时间胸腔里情绪翻腾……若只是人尽皆知仁慈又温柔的圣光如此，那也罢了，可是，他看见一身天蓝色轻甲的王者之剑脸上，同样挂着微笑，他右手抬起，手半张半握，在错身而过之际，这动作分明是人族常用的、互道安好，彼此祝福的击掌道别方式。

　　双方，一闪而过，骑士坠向大地，他没有再回头看，那不是件合时宜的事情。但他记住了光兽背上的人，还有那没有敌意的轻松。好像片刻前他们未曾敌对战斗，而是在切磋游戏。

　　他本是很认真的人，这一刻，却突然觉得，飞巡队当然是份充满责任感的工作，然而，有时候并不需要那么刻板，因为制度无情，人有情。

　　明明不是什么对多西亚帝国有危害的恶棍，明明他们越早离开禁令就能越早解除，其实他，刚才何必去拦呢？他若战死，不是为保护多西亚帝国而壮烈；他若真拖住了心之家，让圣光普照的佣兵们追上了，心之家的人或死或擒，他也不是为多西亚帝国、更不是为了宇宙的幸福美好打败了十恶不赦的坏蛋。

　　那骑士的队长和队员赶上他，关切的喊问着飞近，知道他没受伤，飞兽也没什么事情，那队长放心了，又忍不住皱眉说：“下次别这么拼，我知道你一心尽忠职守，但得看情况……”

　　“是！队长！”那骑士满怀感情的高喊答应，倒让那飞巡队的队长愣住，他观察了片刻，很高兴的笑着拍了把他的肩膀，没有说什么。因为他看出来了，这个本来不合群，一直不接受他们经验看法的愣头青，是真的成熟了，理解他的善意了。

　　那就够了，他没必要非说穿，更没必要因为他的改变强调过去的劝说有多正确，他当时没听有多不知所谓之类的。他是队长，他不是想倚老卖老的显示自己，只是希望队员都平安，为值得的事情奋勇拼命，别为一些没必要的事情涉险。

　　那骑士跟随队伍一起，明知道徒劳，却仍然追着光兽去的方向飞着。他们如此，天空中许许多多的飞巡队骑士们也都如此，直到那团彩光消失在了他们视线尽头，而他们的飞兽也难以继续飞高了，有队长叫喊着：“回禀统领！”

　　于是，大家伙全都掉头，落向皇宫的途中，跟圣光普照的佣兵团们，错身而过……没有什么宇宙航行经验的他们都很清楚，差了那么远，圣光普照的佣兵们不可能追得上，这时候光兽大约已经飞出气层，肯定直接开启时空通道，等这些佣兵们追出去时，早已经跑的影都没了。

　　他们知道，这些佣兵们当然也知道，但他们仍然要追，哪怕明知道很徒劳。

　　李威没有出航，在地上的时候，他已经知道根本追不上，当然也知道，多西亚帝国的飞巡队，完全没有能阻挡心之家的可能。

　　心之家是什么团？现在声名最响亮，举团新秀榜上有名，被认为是近三千年历史上综合战斗力最强的新团！去年圣光普照的时候，几度保护圣光在破坏帝国的围攻中，三帝国的包围下杀出重围，王者之剑被认为是最强双领导型，心兵绝技更被认为在航行兽战的适应性为巅峰级！

　　有人回禀，说心之家飞出气层后失去踪影。

　　李威没什么表情的挥挥手，把人打发了，与之同时，多西亚皇帝来了，李威掉头走的时候吩咐左右：“告诉多西亚的皇帝，解除禁令。”

　　他知道，多西亚的皇帝就是为此而来，他现在没心情跟他啰嗦。

　　回到了寝殿，李威把自己关在黑暗无光的屋子里。

　　他的牙齿紧紧咬在捏紧成拳的手背上，悲愤、屈辱让他的泪水，化作两行……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他深爱着圣光，从很多年前开始，一直未曾改变……可是，却始终换不来云夕对他的青睐。

　　为什么呢？明明过去两个人相处的挺好，为什么就是点不燃那种情感呢？

　　为什么……为了帝国不惜一切的他，云夕始终不爱，现在却愿意跟着毫无立场、没有是非和价值观，没有理想的佣兵团走呢？

　　深爱的女人，跟着另一个男人远走高飞，这份屈辱，李威过去从没有想过，更别说接受了。

　　然而，当他手上的血，在地上积了一摊时，他终于做出一个，让他自己都吃惊的决定！

　　‘……我会等你回来！云夕，不管你跟着他跑多久，跑多远！你迟早还会回来，光明帝国才是你的家，你会明白没有立场的佣兵眼里有的只是自己，他们所谓的善太渺小，他们的善根本帮不了多少人！可我们对光明帝国的付出，确保帝国体制的维持，帮助的、拯救的人，根本不可估量！这才是大善，这才是胸怀广阔的理想，这才是扛起一切的责任感！那时候你会回来，会回来……我不在乎屈辱，不在乎别人暗地里笑话我身边的你曾经跟别人走，只要你回来，只要你回来……’

　　此刻以前，李威绝没想过，他自己能这样。是啊，过去连别的男人跟云夕多说几句话，吃上一顿饭，他都会疑神疑鬼，嫉妒的怒火中烧，不安的辗转难眠。此刻，云夕跟别的男人远走高飞，不知归期，他竟然一心期盼她能早点回来就够了……

　　李威的心愿，远在宇宙虚空的云夕不知道。

　　不过，即使知道了，她也不可能改变主意。

　　“这一次，云夕准备离家出走多久？”潇潇心情轻松的陪云夕坐着。

　　多西亚帝都星已经离她们很远，光光已经进入多西亚帝国星系的中部，再穿过几次亚时空通道，就飞出多西亚帝国的星系外了。

　　“至少等哥哥选了新的圣光吧？”云夕想了想，并不很确定，唯一能肯定是，这样的圣光她不会继续当了，正因为如此，她才会选择离家出走。


第288章 朕原谅你

　　章节导语：云夕，哥哥理解你，所以原谅你。但是，朕不会成全你！对抗朕的意志，对抗帝国的意志，那就用行动证明你的决心！

　　————

　　“很好！”潇潇说完很好，然后取出信息卡，里面是各色美女立体服装秀，她展示着说：“来，我帮你想想将来变成什么样的美人……”

　　王启摇头失笑，跟孤远坐着，没发言权的一起凉快着。吃着肉干的巨巨很感兴趣的凑过去，然后三个人谈论着五官脸型该怎么样呀，身材哪种好呀……

　　“捏泥娃娃呢？”王启听了一阵，真心羡慕七色光那随意、可永久变化外形的能力，在这样的力量面前，世间所有的美女都只能黯然失色，谁能比得过？

　　“……其实我觉得云夕本来的模样最美。”孤远的感叹王启当然明白，然而，即使他劝阻，云夕也不可能顶着本来的脸跟他们跑三帝国帝都。就算他们不怕，她也怕害死同伴。他拍拍孤远肩膀，笑说：“没事，这点事情云夕能承受，不会是永远。”

　　孤远叹了口气，目光忧伤的眺望前方的昏暗，感叹道：“越来越发现，当初你对心之家的期望真的太高，宇宙任我们行……哪个佣兵团能强到那种地步？几乎是不可能的，如果不凭借武力，那就得有让三帝国都亏欠的恩德，可能吗？”

　　“没别的可能了？”王启微笑反问，孤远想了想，说：“弱的微不足道，那么随便往哪跑也没人在乎。然而，心之家注定不可能。就算未来我们衰败了，也一样有很多人记得并且说我们曾经如何，现在如何。再说，实际上那么弱的话，很多地方想去都去不了，因为不会有充裕的金钱。”

　　“我的意思是，其实不需要设想的那么极端，凭强大到让三帝国都害怕的武力，那当然是痴人说梦，再强也就一支佣兵团而已，人海战术也注定跪，目前的宇宙第一公会敢到光明帝国？必然被挫骨扬灰，死无葬身之地；让三帝国都承认的恩德当然更飘渺，立场也决定被这个帝国捧，就会遭另一个帝国打压。那么，各取关键糅合一下呢？那还会难的近乎不切实际吗？”

　　孤远陷入沉思……回想着至今为止王启的做法以及主张，他很快明白了他的想法，也明白了，宇宙任我们行，对王启来说真是追求，并不是当时喊着好玩的趣话……

　　“好！这目标我很喜欢，比起要当宇宙百强工会，宇宙百强团，这个更有意义、也更有挑战性！”孤远就是这么霸气，做就做最难的事情，当然，也可以说是注定在一条路上越走越远，至死不回头的类型。就如同他对潇潇的执着，宁愿这么痛并快乐着，也不愿意知难而退的选择爱上另一个。

　　王启抬手，两个人笑着击掌，立下无声的誓约。

　　末了，王启突然想到，跟孤远约定好像……没用啊！他明明是听潇潇的嘛！

　　王启一声叹息，好吧，纯属浪费表情。

　　潇潇和巨巨帮助云夕设计新丽容的研讨会，仍然还在继续，看起来，正值火热，一时半刻还不会有结果……

　　光明帝国。

　　皇宫，御书房。

　　光明皇帝手里捏着云夕公主留在寝殿里的信息卡，在她离开帝都的时候就已经留下了，当得知她‘离家出走’的快报后，他下令搜寻圣光殿，很容易就找到了。

　　李威应召而至，在回来的路上，他一直为这一刻做功课，但真正面对的时候，仍然惭愧的无言以对。他，竟然连自己心爱的女人都看不住！还有脸解释？还有脸辩护？还有脸恳请轻罚？

　　“臣辜负陛下寄望，只求陛下惩处！”

　　光明皇帝没什么表情的看着李威，淡淡然道：“你府中有个侍女，听说有皇族之血，故而跟云夕酷似，倘若配合幻术粉，则可应付任何情况。”

　　“陛下，臣一定竭尽全力，找回圣光……”李威暗暗吃惊，第一，这个侍女的存在，他一直当作秘密，结果光明皇帝原来早就知道；第二，光明皇帝准备找替身？这、这是不认为短期内能找回圣光的打算？

　　“她不会回来了！”光明皇帝声音陡然转冷，手里捏着的信息卡，直接甩在李威面前。“带上那个侍女，圣光普照要继续，新年大典也必须有圣光出席，这期间如何扮演的更像，是你的责任。”

　　李威有些恐慌的开启信息卡的投影，出现圣光的丽容，这一刻，他觉得心，揪着的疼痛……这就是失恋的滋味么？

　　投影里的云夕，很甜美的微笑着，如往常那样，挥手招呼着说：“哥哥！嗯，你看到这份信息卡的时候一定会很生气呢，可是，谁让我跟哥哥一样固执呢？哥哥是明白的，我一直说，要当真实的自己，不管有多难，不管会承受多少伤害和打击，我都不会放弃呢。做自己，就做不了现在帝国和哥哥需要的圣光，我知道哥哥一直很努力的成全，顶着帝国内那么多的压力，坚持让圣光普照一直按照我的心愿进行。”

　　李威不由看了眼光明皇帝，于是看见他微微泛红的眼眶……是的，为了云夕，光明皇帝确实做的很多，一直扛下所有对圣光的质疑。而现在，圣光以这种方式抗争，可想而知光明皇帝有多难过，伤心？

　　“因为一直明白哥哥承担的压力和心意，所以，尽管我也很辛苦，很孤独，可是我从没有气馁呢。因为有哥哥支持着，我也一定要努力的当好自己，当好圣光。现在我走了，因为哥哥大约是太累了，又或者，是因为别的理由？反正，哥哥不需要我当真实的自己，更不需要那样的圣光，帝国也不需要。那我就该微笑着卸下责任了！嘻嘻，虽然任性的跑掉很淘气，可是哥哥，我在皇宫里真的很孤独，过去是为了哥哥，支撑着圣光的责任，现在已经没有理由硬撑了呢。”

　　看到这里，李威明白了，云夕不是使性子离家出走，这是要长期在外远游，根本不知道何年何月才回来的节奏！他不由自主的拳头紧握，在心里默默发誓：‘我一定要带你回来！一定……’

　　“哥哥，请原谅我的坚持和任性。请重新选择一位帝国需要的，哥哥也需要的圣光，她一定不会像我这么糟糕，一定能把帝国的利益，哥哥的利益放在最高的位置……”接下来的影音，是些属于云夕和光明皇帝的回忆。

　　“陛下的意思是？”李威暗暗揣测着，拿不准光明皇帝的想法，真要换个圣光？所以用个冒牌货应急？

　　“光明帝国的圣光必须以帝国为重，圣光普照要继续，新年大典更不能缺席。大典之后，筹备你跟圣光的婚礼。”光明皇帝没什么情绪的话，让李威怔住了……片刻，他才心情激动的拜谢说：“臣——拜谢圣恩！”

　　“大婚之后，云夕一日没有回来，她就当一日的替身。”

　　“臣，即刻去办！”李威振奋不已的告退而去。

　　这是光明皇帝给他的最终肯定了！假圣光？谁知道？多西亚皇帝？就算是知道内情的多西亚皇帝，也没办法肯定现在圣光是否已经回来。假的就是真的！假的跟他李威完婚，就等于是真的，从此全宇宙都知道，他李威就是圣光云夕的丈夫！

　　李威很高兴。

　　光明皇帝仍然一个人呆在御书房，静悄悄的。这本不是他过去的想法，在过去，他虽然希望云夕的丈夫是李威，却无意强求，甚至于做好了云夕选择别人，然后他如何安抚李威的准备。

　　可今天，他却这么做了。

　　‘你要做自己，那就用行动证明你的决心！为了做真实的自己，你是不是连自己的名字，清誉，声名，全部都可以丢弃？哥哥为了明君的誓言，早已经舍弃了爱情，你呢？用行动证明你的决心足以战胜我吧！云夕……’

　　几天后，李威带着‘圣光’抵达多西亚帝国，在多西亚皇帝举办的盛大欢送仪式下，带着圣光普照的十万佣兵起航。

　　圣光回来了，这是多西亚皇帝得到的信息；圣光回来了，这是多西亚帝都所有佣兵们都在传的消息……

　　心之家怎么样了？当时不是接走圣光了吗？

　　圣光为了光明帝国，为了肩负的责任，终于还是回来了？

　　这本是理所当然的事情嘛……

　　王启一行在三界宇宙区域已经休息了两天，还没有到预定的时间，晓晓就已经提前赶到思思帝国起航星汇合。

　　看见云夕，他夸张的泪水化作两行，抛洒一路，合身扑入云夕的怀抱……

　　“云夕！我好想你喔！日思夜想……咦？怎么有甲咧？”晓晓擦了把眼泪，看见的是银白的轻甲，抬头一看，是面无表情的孤远。

　　然后，看见云夕公主从后面探头出来，挥手说：“晓晓，我也很想念你喔！”

　　晓晓眨巴着眼睛，郁闷的盯着孤远说：“你这是干什么？我又不是扑向潇潇姐的怀抱。”

　　孤远默默的，把视线转到一侧，晓晓顺着看过去，是潇潇冷冷的嘲笑，好吧，他懂了，孤远是受命于她。

　　“这样就没意思了……”晓晓很忧伤。

　　“哦？”潇潇晃动信息卡，得意地说：“这一段全拍了，回头邮寄给晓弦乐看看？噢，不知道她看见你飞扑云夕‘怀抱’未遂，忧伤感叹说没意思时，是什么感想呢？”

　　晓晓猛然拂动披风，目光一沉，锐利的精光在眸子里闪亮，紧接着，他干脆而果断的跪在地上，一口气连磕九次头。“潇潇姐饶命，那跟杀了我没区别的呀！”


第289章 她，还有对手？

　　章节导语：其实三十个挺好，还怕审美疲劳会看腻？这可是无限变幻的能力哦，还不是幻术哦！

　　————

　　“哈……”潇潇收起信息卡，得意的笑说：“非常好，从今以后只要你听话，晓弦乐永远都不会看到这张信息卡，否则……”

　　“团长——”晓晓仿佛才刚看见王启似的，飞冲过去，抱着他胳膊，淘嚎大哭！不，简直是声嘶力竭！

　　“喂！喂——我跟你说话呢？快高喊女王大人，发誓从此听令……喂！”潇潇气的拿脚踢晓晓，然而，他仿佛完全沉浸在重逢的激动气氛里，充耳不闻。终于，潇潇不耐烦的呸了声说：“臭不要脸！再哭不给你看咱们在多西亚帝国威风的影像了啊！”

　　晓晓瞬间丢掉王启的胳膊，脸上干干爽爽的，竟然连眼泪都没舍得流。看了潇潇故意刺激他所留的：离开多西亚帝都天空，每个人都投影团徽在天空；雨空中数不清的飞巡兽四面八方的高飞追赶；大地上光明帝国圣光普照的佣兵纷纷从大地匆忙起飞……

　　晓晓眼馋的捶胸顿足，叫唤说：“天呀！这么威风，这么长脸的事情我竟然不在！呜呜呜……不公平不公平，我也要威风，我也要露脸，我也要笑着的把十几万追击的敌人甩在屁股后面，从容的扬长而去……”

　　潇潇故作同情地说：“然而，你选择了约会。”

　　“……”晓晓沉默了两秒，然后站起来，拍拍身上的灰尘。“我懂了，潇潇姐内分泌失调，所以嫉妒我跟弦乐甜甜蜜蜜……”

　　话没说完，潇潇已经转身，打了个响指，于是一道银光飞闪，瞬间把晓晓砸倒。

　　“这是……？”晓晓后脑勺被剑柄砸中的瞬间，云夕惊的眼睛一闭，再睁开时，困惑的望向巨巨，后者嚼着肉干，司空见惯地说：“升级很久啦。不过我觉得挺好的，晓晓的抗晕眩和抗震击能力越来越强，现在孤远要用八成力量才能确保把他撞晕呢。”

　　“练功吗？”云夕恍然状微微点头，旋即说：“晓晓为了练功真拼命呢！”

　　说话间，她已经施展七色光救醒了晓晓，面对他感激的笑容，云夕扭头对孤远说：“我来帮忙练功吧！孤远，晓晓醒了，你可以继续打他呀。”

　　“……”

　　“……”

　　众皆默然……云夕困惑的眨巴着眼睛，片刻，晓晓带着哭腔求救说：“团长，救命……”

　　王启只好拉着云夕的胳膊，往一边拽，边走边说：“你的心意很好，但晓晓怎么愿意让你浪费心兵力量呢？就让他们维持本来的节奏慢慢练吧。说起来，经过这么多天的研究，我真好奇你们三位美女共同设计的新形象呢。”

　　这话题转移的很好，云夕立马欢快的笑着取出信息卡，投影了一圈，三十个立体的美女光影。

　　“正想让你们帮忙参考呢，我们每个人捏了十位光人，到底哪个最好呢？”云夕满怀期待，潇潇立马冲孤远使眼色，示意让他说其中一个穿银色长裙的最好看。

　　三十个光人，那真是姿态万千，各有千秋，哪评的出来绝对的高低啊？

　　王启三个人看的眼花缭乱，最后也没有结论，到底是各自眼光不同。

　　云夕很困惑的托着脸庞说：“那怎么办呢？本来想请你们帮忙决断，结果现在意见更多了呢。”

　　潇潇咳了两声，指着她觉得最好看的银色长裙，橙、红两色长发的那个美女光影说：“那就这个，唯一的两票得主。”

　　晓晓很鄙夷的接了句：“你跟孤远就只能算一票啦！”

　　“什么算一票？”潇潇很不乐意的喊了声说：“孤远，你倒是说话呀！让人这么欺负？”

　　“……其实我觉得无所谓，反正都没云夕本来漂亮。至于对我来说，潇潇才是最美的，但又不希望云夕变成潇潇一样。”孤远的表态，不是潇潇的初衷，但这番话，让她瞬间没有了逼迫的念想，心里美开了花，嘴里却故意说：“神经病呀，莫名其妙说这些。”

　　孤远以为自己又错了，于是沉默。

　　潇潇暗暗责怪他傻，又不好直接安慰他，就说：“不过孤远有一点倒也没说错，其实关键还看云夕自己喜欢，以她为主。要不然呢，王启是团长，他定。不至于为这点事情我们还争论个十天半个月吧？”

　　王启点头赞成，表态让云夕自己拿主意，也就不拆台了，实际上她们三个女人，就为这个事情在返航的路上讨论了八天，嗯，是不足十天，更没到半个月就是了……

　　云夕难以抉择的扫过十个光人，最后求助的望着王启说：“还是王启帮我决定吧，十个我都觉得很漂亮，各有各好呀。”

　　好吧……既然如此，王启也就当仁不让了，他正准备发表意见，晓晓冷不丁插了句说：“让团长决定多没意思呀，他恨不得云夕变成皇妃咧。”

　　云夕眨巴着眼睛，想了想，随即笑了起来。“嗯嗯，晓晓说的主意不错呀，也可以的呢。”

　　王启苦笑着说：“别理他。在我心里，每个个体都是不能替代的，云夕如此，皇妃如此，潇潇姐如此，我们每一个人都如此。”

　　晓晓翻出信息卡，投影出一些影像，里面，全是云夕穿着各式各样服装，在各种场合的影像。“那这些怎么破呢？嘿，前几天我还看到两个跟潇潇姐长好像的人呢，当时吓一跳，以为潇潇姐来了，结果一个叉着腰吆喝着说客店有房；另一个逢人就哭哭啼啼的说自己多可怜，明摆着是骗子……”

　　“闭嘴！”潇潇听的很不高兴，又把晓晓信息卡夺了。这些都是宇宙中一些人搜集的，跟云夕长相酷似的人的影像，根本不是云夕的。

　　其实这没什么奇怪，想想全宇宙人族的恐怖基数，容貌没有一大堆酷似的，那才是不可能的事情，哪怕一个人的相貌再奇特，万万亿分之一的重复可能，全宇宙的人族基数也能在理论上构建无数重复。

　　样貌酷似的很多，但要体形什么的都酷似，就要少的多；出身环境，性格特征，生活习惯，声音，用语，举止等等因素搀和在一起，这些都能酷似的，那就不多了，甚至不可能重复。

　　犹如云夕这样的出身和经历造就的个体，从基数上就很少，只是背景就决定这一点，宇宙就一个光明帝国，量级相当的帝国就两个啊……

　　所以，潇潇知道，哪怕宇宙中冒出一些跟她出身，各方面酷似度都极高的，也并不奇怪，因为她可不是光明帝国的公主……然而，她不喜欢那种感觉，大概很多人都会喜欢独一无二的自己；当然，也有人很渴望存在另一个自己。

　　反正她是前者。

　　“王启别理他，什么事情让他搀和，十秒钟能决断的，都能被他拖上三五个小时！”潇潇说完，恶狠狠的瞪了晓晓一眼，警告意味浓烈，后者看看孤远竖立的银剑，只好揉揉鼻子，识趣的闭嘴。

　　王启却笑着扫过她们三个精心设计的三十个光人说：“晓晓打岔到让我有了一个不错的主意。”

　　“嗯？”云夕很期待的望着，潇潇也很好奇，因为一般王启说不错，基本就十拿九稳，而且往往能让多方满意。

　　“多变！多变不是很好？三十个……三十个多了点，我们现在六个人，七色光是七种自然能量的糅合，潇潇姐是寒冰地狱，冰之力去掉。那么，我们一人挑一个，以后云夕一个人顶六个身份，对外我们完全可以说是从团里抽调的支援嘛！”王启越说越觉得这主意太棒！对于云夕将来掩饰身份，简直太有利！

　　“……还真有不错……”潇潇也动心了，这么一来，她和巨巨的精心设计都不会完全浪费，而且掩饰身份很完美。

　　“出身背景选择三十二流放星中的慕云？”孤远思索着提议，王启点头说：“对，我也认为云夕最常扮演的身份选择慕云流放星最合适，那里的环境最糟糕，资源少，人口少而且非常分散，过去的状态是各管各活，往来的很少，以那里作为出身，就算有人到维安分部调查，也没有办法证明有问题。”

　　“嗯嗯，我也觉得很好呢！”云夕很高兴的点头，这种大家都好，她也能换来换去的事情，想想就很有趣。

　　“不能六个都出身慕云吧？谁信呀。”潇潇指出王启心血来潮的不妥当之处，孤远倒觉得没什么关系。“暮云流放星环境最糟糕，地形也复杂，普遍身手更矫健，心气特性的水平更高，任何人在维安分部调查都会得到这个结果，强力支援都出身那也没什么值得奇怪。”

　　王启开始是这么想的，但潇潇的担忧也不无道理。虽然暮云流放星的综合战斗力是最高，但也有缺点，就是对新兴事物接受的慢，简单说就是，战斗什么的很好，指哪打哪，但出来后掌握影卡等工具的使用，以及对宇宙的整体认知接受的程度，普遍比较慢，甚至于接受不能。所以，全都是在分部当战士，能承担队长基本职能的都没有。

　　潇潇坚持说：“我觉得六个太多了，其实你们三个的意见可以忽略嘛，光人是我们三个捏的，就三个够了。”

　　王启当然没意见，笑说：“有道理。”然而，明明说让他们参谋的，是她们啊……可是他没有说什么，他早习惯了，有些时候，就得习惯女人的反复无常嘛，反正不是原则性问题。

　　最后确定了三个，不过云夕自己捏的十个光人还是很难选择，仍然是王启帮忙，他选了个发色跟云夕一样，身形略微丰润，眉目看起来成熟一点，嘴和鼻子，面型大体上跟云夕类似的那个。


第290章 赴约三帝都

　　章节导语：一年多，人生的变化就可以很快哦。哼哼，想我晓晓当年是来领赏滴伪贵宾，今天已经是声名赫赫的剑破千军啦，是货真价实的贵宾了喔！

　　————

　　原本王启的设想是，未来应需要云夕以拥有不同心兵力量的临时支援身份出现，现在缩减到三个身份，那么以哪三种心兵力量匹配面容就得好好计较了。

　　风之力有晓晓，潇潇是冰之力强力分支寒冰地狱，最后选择了电之力，土之力，木之力。

　　“那就出发了吧？”等晓晓回来的时候物资补给已经完成，三帝国的自由工会那里是越早越好，潇潇觉得没必要继续耽搁。

　　“起航！”王启满怀热情，前方充满虽然充满未知的因素，但伙伴们都在一起，还有什么可怕？

　　光光飞离起航星，飞出气层，载着他们，穿过三界宇宙区域，飞入三帝国势力的边缘地带……

　　经过六天的宇宙航行，又一次停留补给的时候，在三帝国势力范围的坚定附属国里，打探到让王启他们吃惊的消息。

　　圣光普照还在继续，外界传说，多西亚帝国的时候，心之家劫持圣光，但最后在圣光义正严词的喝斥下，心之家被罪恶感淹没，惭愧的恳求饶恕，圣光念在他们知错能改，以及曾经相救的恩情，于是宽恕，但表明从此不会跟抛弃了光明帝国神圣伟大理念的心之家再有任何联系，追求光明的信念是神圣的，不容亵渎的……

　　“哎哟妈呀喂！编这故事的人自己脸红吗？”晓晓发现比起这种故事，他、他简直太诚实，脸皮简直太薄了！“团长团长，我终于懂了，帝国越强，脸皮越厚，光明帝国的不要脸简直能甩团长无数座星系呀！”

　　潇潇也乏言以对，坦白说，光明帝国曾经完美无瑕的神圣形象，在她心里彻底崩塌了……今天之前，哪怕被坑到流放星的时候，她也没有这么强烈的、美好幻想粉碎的挫伤。因为当时她觉得，光明皇帝的做法虽然对他们不仁义，但情有可原。确实，他们带着圣光到处跑不合适，王启跟圣光走的太近，他们太乱来了。

　　可是现在，光明帝国的做法已经过了线……公然对宇宙扯无耻的谎言，弄虚作假，还……反正，已经太离谱！

　　王启苦笑着看着快讯里的信息……他们被圣光的神圣斥责说的落荒而逃，圣光也因此安然无恙的回去了，继续带领圣光普照的队伍，一路发扬着光辉圣洁的高尚情操，沿途过处的帝国臣民，纷纷激动的热情迎接，挥泪送别，一群群的穷苦得到圣光的资助，感恩代谢。

　　然而，却没有当初三界区域的时候，云夕跟大家一起，累的脏兮兮的真正融入情景了。

　　圣光普照相关的影像信息里，那位看起来酷似的替身，全程被拥簇环绕，救助穷苦的方式就是站在城楼上撒钱，撒钱，继续撒钱……

　　‘……圣光普照结束后，新年大典之后，将迎来圣光的婚礼……’

　　“婚礼？”看到这里，潇潇一行人全都惊呆了……

　　云夕眨巴着眼睛，也不知道是震惊的没反应过来呢，还是无法相信有这种荒唐的事情。

　　“这有什么意义啊？光明皇帝让李威娶个替身，李威竟然也愿意？”潇潇简直觉得荒谬绝伦，晓晓皱着眉头说：“哎哟妈呀喂！简直不要脸无止境嘛！”

　　王启苦笑着感叹说：“光明皇帝也是拼了，不惜用这种手段逼迫云夕。看起来是很荒谬，实际上……不得不说很高明。我们知道是假的，但全宇宙都以为是真的。将来某一天，李威遇到云夕的时候，他就是以丈夫的身份带她回家，直接占据道德制高点；其次，这消息传开，云夕等于名字被替身夺走，再看看这替身演绎的圣光普照，一切都是在毁云夕过去的努力，很快替身的政治化，利益化的转变就会被宇宙中无数有心人传道。假如我们是云夕，确定自己扛得住这种压力？不管是跑回去，还是跳出来愤怒的高喊那是假货，都正中光明皇帝下怀。”

　　潇潇愤愤不平地说：“简直过份！光明皇帝怎么这么对待自己的妹妹？云夕是她的名字，凭什么连她的名字和身份都剥夺？”

　　“太过份了太过份了！那个明明是冒牌货，欺负人欺负人！”晓晓激动的拳头乱挥。

　　相比之下，孤远就冷静的多，他看着云夕，很同情地说：“光明皇帝这是在公然挑战云夕的决心，把她推到艰难的选择面前：要么置帝国利益于不顾站出来指责，那就是公然抽帝国上下的脸，把立场置于敌对的状态；或者能忍受过去被抹杀替代。”

　　“现在回去的话，云夕就等于是必须接受跟李威结婚的安排……好过份！”潇潇暗暗咬牙，孤远沉默不语，权力必须有这种控制性，失去这种控制性，权力就不是权力。这种控制性具备多种伪装性，如果只是流于表面的看待现象，必然会被欺骗。

　　孤远不喜欢政治，因为他明白这些本质永远不可能改变，他不想活的不自由，不想做自己不愿意做的事情，说不愿意说的话。

　　王启注视着云夕，很真诚地说：“感情上我会劝你别回去，但理性上，我认为你必须自己做主，但实际上，我知道你会选择什么。”

　　“切！这有多难猜？”潇潇很不以为然的轻蔑一笑，顶了顶帽沿，一把抓着那信息卡，扬手远远甩飞了出去。“有多远滚多远！光明皇帝要挑战云夕的决心，那就尽管用事实告诉他！圣光的荣誉，公主的名字，这些算个……唔，淑女不说粗话。”

　　“——算个屁！”晓晓放声怒吼，默契的替潇潇说了。

　　“真难听！”潇潇稍微冷静下来，想到代替的了，深吸了口气，叫喊说：“让那些东西，全都滚一边去！”

　　“全都滚一边去！”晓晓振奋的再度放声大喊。

　　云夕被他们的情绪感染，更感动她的是，大家都是这么了解她，信任她，根本不需要她说，身边的同伴们都知道她会如何选择，于是，她也学他们那样，对着宇宙星空，放声大喊：“全都一边去！”

　　“全都滚一边去！”王启一行人齐声大喊，而后笑的开怀。

　　晓晓摸着脑袋说：“云夕刚才少了个滚子耶。”

　　“就你废话多！”潇潇一巴掌抽他脑袋上，谁都明白，那种字云夕根本说不出口嘛。

　　“唔……感觉那样的字特别生硬，觉得好难说出口呢。”云夕充满歉意的表情，看的晓晓都不好意思了，她忙说：“不过，我能感觉到大家说的时候，那种特别痛快的情绪排遣呢！”

　　“晓晓就嘴多，其实没别的想法。他们说的很多话我也拒绝学习呀。”潇潇很体贴的宽慰，云夕笑着点头。

　　从此后，云夕跟她无关？

　　那是她自己，却又变的，不是她了。

　　这感觉很奇怪，也很难过，似乎过往的一切，都被另一个人给夺走。可是，她不会因此屈服。

　　王启站在她身边，陪着她眺望前方的星空，笑着说：“不会是永远，如果未来那么容易确定和预测，生命哪里还会有不幸？哪里还会有低潮？”

　　“嗯！”云夕很认真的点头，她当然也这么相信，在困难面前，绝望是没用的，哭喊大叫也是没用，生命不是追求毁灭，所以必须积极的设法解决，该做什么，做就是了。

　　“我觉得，既然新的面孔都出身暮云流放星，按维安分部伙伴的习惯，暮云就是姓氏，不如以后对外的名字就叫暮云夕？”王启的提议，让云夕微微一怔，旋即，她很高兴，却有些担心的反问说：“合适吗？”

　　“其实说真的，现在这种情况下，云夕哪怕以真容示人也没关系，别人也不过以为是长的相似而已。更何况只是一个名字？我想，等过段时间，目前的事件风头过去了，就可以用完整的真实面对一切。”

　　“嗯，到时候，我就叫流云夕！”云夕笑的很高兴，满怀当回自己的憧憬。

　　“这名字不错，是云夕母亲的姓氏吗？”王启过去关注过云夕出身的情况，知道这就是。原本姓氏流，因为光明皇帝继位，其家族跟着享受殊荣，变成复姓，以光明帝国皇族的云姓作为姓氏的第二个字，这是惯例。

　　“王启关心过呢？”云夕笑的很灿烂，她的笑容，一如既往的干净，纯粹。

　　可是，王启却不由有些心慌……他真希望，是他自作多情，可是，从多西亚帝国见到云夕开始，他就觉得有点不对劲。

　　这种感觉，随着几天的航行，慢慢变淡了，但偶尔又会蹦出来，比如此刻，云夕关注的焦点真有点不对劲。

　　可是，他能因为这种不对劲说什么吗？总不能学云夕那样，很直接干脆地问：‘你是不是喜欢我？’这样的话吧？

　　王启觉得，如果不是云夕不对劲，那就是他自己不对劲了。

　　光明帝国的消息没有影响到他们的方向，又经过三天的航程，光光载着他们，降落到三联合帝国帝都星。

　　距离上一次来，其实才过去一年多点。

　　那次的到来，不算愉快，那么，这一次呢？

　　未来不知道，但他们降落，租了地行兽还没进城的时候，自由工会的总理事已经闻讯，亲自带人来接了。

　　如果上一次是伪贵宾，那这一次就是真贵宾了。晓晓永远不会忘记取出信息卡，记录总理事一行人热情相迎的画面，然后对着里面说：“都看看哦！我又来自由工会了哦，还是贵宾喔！自由工会的总理事亲自出城来接呢！你们知道什么是剑破千军的面子了吧？哼哼……小艾别看哭了，现在我有晓弦乐啦，绝不会同意娶你的！不要再往工会送求爱信息卡了……”


第291章 昔日十四墓，如今多少坟？

　　章节导语：受宠若惊……然后，为伤亡惊。

　　————

　　潇潇忍无可忍的拉低帽沿，低着头脸压低声音，恨恨道：“注意自己的形象！堂堂剑破千军怎么能因为自由工会的总理事迎接就激动的眉飞色舞？你就不觉得可耻？”

　　“……对哦，嗯，我就悄悄的拍，等回头没人的时候再总结。”晓晓迅速调整表情，显出冷沉的煞气，不知就里的人，还真会被他长期苦练的这幅模样给唬住。

　　潇潇的情绪也随之转好，没有了丢人现眼的举动，她就谢天谢地了。

　　阔别一年多，再见总理事，他看起来并没有什么变化，只是目光里的忧虑很深，而且有掩饰不住的疲惫，看起来，休息的不是很好。

　　“心之家能够驰援，问题就不是难题了！”总理事非常热情的率众接王启一行回自由工会总部，自由之枪不在，会长也不在。

　　不过，自由工会的会长留下了影音记录，以及正式的特殊支援的临时合作协议。

　　午餐吃的相对匆忙，但也证明事情确实着急，如果不是因为曾经跟自由之枪的裂痕，正常流程的话，总理事肯定直接说事，接风宴还会更简单。

　　“王团长能来，会长、我，以及自由工会上下，由衷感谢！”

　　“朋友之间这些话免了吧，总理事还是谈谈委托内容。”王启知道总理事的心结还是在自由之枪而已，很可能这件事情会有必须的合作，否则他本来不需要反复表示。

　　“好！王团长是爽快人，我就直接说了。不过，在此之前，心之家对于协议有疑问吗？对于报酬是否满意？”

　　委托内容没谈就问这些，其实很奇怪，因为不知道详情，怎么判断报酬是否合理？至于协议中别的部分，大体上是通用模版，只是在保密方面增加了一些条款，没有问题。

　　潇潇胳膊交叠胸前，脸色凝重的道：“这件事情一旦知道内容就必须受理，而且那时候不能再议价？”

　　总理事微笑点头，十指交握的双手，微微收紧，语气严肃地说：“以我的了解，心之家还没有接触过这类任务。事实上，这次的任务属于没有明确协议的绝命级，因为是特殊支援，于情于理不能给诸位绝命级协议的压力。为什么又说相当于绝命级呢？因为这是三帝国相关的绝对机密，如果失败，活命的可能性很低。”

　　潇潇不以为然的笑说：“总理事没必要有顾虑，既然我们来了，当然不会害怕危险。至于价钱，绝命级的委托也够了。”

　　晓晓默默的揉揉鼻子，他是心里发怵啊，然而，不能在外人面前丢脸，他可是剑破千军，宇宙闻名的刺客新秀，哪有刺客怕卖命嘛？

　　总理事没有了顾虑，该强调的已经强调，别的不需要多说，这种性质的任务，知道内情后再拒绝，那也得留下‘做客’，直到信息过了时效性，不会对雇主产生任何危害为止。

　　心之家在三界宇宙区域受理的大委托都是帝国相关，自然不少属于这种性质，规矩都懂。

　　总理事取出加密的信息卡，投影的立体光影，是自由工会所属佣兵团的记录。

　　全都经过处理，记录的全是战斗中一幕幕的关键，没有冗长的画面。

　　看见那些佩戴自由工会的佣兵们，或者在睡梦中被闪入的黑影顷刻间偷袭暗杀，或者在繁华的街道上，被错身而过的人突然一刀夺命……如果是小草工会里绝大多数的团队，都没有正规到长期使用团队记录影卡的条件，那么，诸如此类的情况，根本不可能记录下来。

　　仅仅三分钟的影像片断，记录的、被杀死的自由工会的佣兵数目已经超过一百二十位。

　　总理事仍然没有做声，显然希望王启他们看下去。

　　就这么又过去了五分钟，宫殿地形里，一群几十个自由工会、以及三环工会混编的队伍，突然遭遇两群人前后夹击。

　　短短三分钟，六十六个人，全部被杀，没有一个突围出去。王启暗暗震动，因为他看得出来，这段影像即使没有处理，也不会比现在长多少。

　　这些肯定是两个工会的高手，尤其三环之剑的人数虽然只有十个，但那是三帝国的特殊编制，相当于破坏帝国的破坏之刃编制。

　　这么短的时间，这么多人，被数量差不多的敌人袭击，全部倒下……是敌人太凶狠？

　　是，但并非全都如此。

　　关键是袭击的破坏之刃里，有两个人的实力和心兵力量都太强，那种迅快的速度，根本不用猜测，绝对是电之力的提升。电之力带来的移动，攻击速度，变招的灵活度优势很大，如果是电之力的巅峰绝技‘以电之名，血染天际’的话就更可怕了，在持续激化肌体速度优势的同时，体内心气力量又能连续转化为强电能。

　　所以会这么快全军覆灭，最关键的就是这两个凶残的电之力心兵力量拥有者。

　　袭击开始的时候，破坏帝国前后几十个人使用的全是心兵力量里的范围杀伤性质的绝技，成功的在消耗了很多人战甲和武器里的七色能量。紧接着，一前一后两个凶残的女人催动电之力绝技——电火绝望之舞，干扰小范围内人的行动能力，继而实现短时间内的连续绝杀。

　　这期间，其他破坏之刃编制的战士继续默契的配合，以心兵力量消耗七色能量甲的力量。

　　这么交替了三轮，六十个人，全都躺下。

　　战法谈不上多神妙，但胜在优势突出，完全以这两个实力突出，从心兵力量到战斗长处都极端鲜明的人为刃。

　　实际上，王启已经知道这两个人是谁。

　　晓晓揉揉鼻子，恍然大悟的说了句：“难怪找我们，原来是要团长和孤远对付张璇月和皇妃呀！”

　　“皇妃？”总理事微微一怔，潇潇忙说：“那是我们对她的称谓，算是绰号。”

　　总理事点点头，没有深究，脸色凝重地说：“破坏之刃的这两个女战士的凶残各位也看到了，坦白说，过去八个月里，仅仅我们自由工会战死、残废退役的精锐就有三百二十人。”

　　晓晓没什么表情，对于在全宇宙人数规模以千亿为单位计算的自由工会，说战死了三百二十个，让他上哪找凝重感？

　　察觉到这一点，总理事的双手变成交叠，语气沉重的补充说：“一共二十五个团的编制，不瞒几位，这是自由工会内，综合战斗力排名前五十的佣兵团……不错，几位不需要觉得难以置信，事实就是如此，这二十五个团的编制，全部、是全部的战斗力排名都在前五十。”

　　这一刻，王启他们，全都愣住了……以自由工会惊人的战士数量，能够成为战斗力最强的五十强团，那意味着全都是宇宙万强团，甚至有百强团！

　　这么强的战斗力，竟然，全被干掉了？

　　自由工会的规模很大，三帝国势力范围内像样的一线帝国全都有分团，此外还有在许许多多的二线、三线帝国里，也都有分布。当然，战士数量虽然看起来很惊人，但其实百分之九十九都在二线及以下的帝国活动，真正在一线帝国活动的佣兵数量占比很低。

　　二线及以下的分部，说白了就是有钱不赚白不赚的性质，另一层最重要的意义就是培养、挖掘，吸纳新鲜血液。二线及以下的帝国里，也有很优秀的佣兵，不采取这种广撒网的方式，百强工会就没办法长期确保一流战斗力的数量。

　　没有足够多的一流战斗力，一旦多个分部都遇到棘手的重要委托，就不可能兼顾，重要的事情找上门，结果你没人？那就没下次了，过去辛苦积累的地方声誉瞬间丧失殆尽。

　　没有大委托，就养不起精锐，招揽不到知名工会，然后公会里人心涣散，离开的更多……这是很多工会衰败的步骤。

　　像现在的情况，如果不是自由工会这种底蕴深厚的百强工会，换了底子不够的，这种伤亡面前基本等于衰败定了。但即使是自由工会，这种短期内难以替代的顶尖战斗力的大量折损，也绝对是难以承受之痛！

　　总理事的沉重，也就可以理解了，只是，如此惨重的伤亡，可见牵扯进来的佣兵非常多。潇潇虽然并不想妄自菲薄，但这样的局势，自由工会特意请他们来，真的有点太抬举了，于是有些紧张不安地说：“既然事情这么棘手，应该得请百强团支援吧？”

　　总理事很无奈的苦笑说：“寒风流转还没有明白情况……事实上，这件事情已经把宇宙百强团几乎全卷进来。自由工会在营收、人数上只能位列百强，但不谦虚的说一句，论顶尖佣兵团的战斗力，自由工会至少在二十强之列，甚至能问鼎十强。”

　　这一点别说王启，潇潇稍微想想，也是信的。百强工会评价标准是综合性的，论顶尖战斗力水平能够的话，百强以外的某个工会的最强佣兵团超越百强工会也不奇怪，排名当然是另一回事。

　　再说，三帝国又不是傻子，自由工会没足够的实力，能跟三帝国牵扯这么密切？从赔进去自由工会里二十五支五十强排名的团队，这也从侧面说明自由工会跟三帝国的密切程度。

　　“所以，事实上在我们自由工会接受的委托责任范围外，还有很多战斗，那些战斗的伤亡同样惊人，甚至、更惊人！实际上，兰飒十四墓的委托持续到今天，已经是佣兵界毁灭性灾难的代名词。”


第292章 那是，绿色吧？

　　章节导语：率本是和平的颜色，让人心旷神怡，轻松惬意。然而，这个太霸气……

　　————

　　佣兵界……毁灭性的灾难？

　　王启真没想到，从兰飒十四墓的事件脱身至今才九个月的时间，已经发展到影响如此重大的地步。

　　总理事的意思，当然不是说因为这件事情佣兵界的人十之六七都死伤了。宇宙百强工会都卷了进去，如果每个工会都损失如自由工会这种数量的一流战斗力，那就能说是毁灭性的。

　　代表佣兵界的是一线帝国范围活动的，而一线范围活动的顶层和支柱，就可以说是百强佣兵工会里实力前列的佣兵团。

　　什么是支柱型佣兵团？就如三界区域，刚开始不能没有心之家，现在不能没有分部里前五百支佣兵团那样，没有了前五百支，就等于失去超过三千个影响力较强的帝国的信任，没有了这三千个帝国的市场，众多作为根基的站点，佣兵团就没了受理任务的优越性，就会脱离工会，维安分部也就名存实亡了。

　　“王启，作为朋友，我可以告诉你。你在合适的时候成名，所以得到了非同寻常的机遇！”总理事注视着王启，推心置腹地说：“百强工会的伤亡有多惨重？圣光普照结束，新年大典后的佣兵快讯会揭露部分，但明年的影响看起来还不大，但到了后年，百强工会至少有一半，你们没听错，是至少有一半，将会变成新面孔。”

　　王启听的倒抽一口凉气……这意味着，至少有这么多团的支柱的损失，严重到了被判死刑，根本不可能短期内得到弥补，所以总理事才会认定，这些工会无力回天，跌出百强是钉上板的事情。

　　总理事没有多说，这是额外的话，既是为了让他们明白情况的严重，也是由衷替他们的未来祝福。这是佣兵界的毁灭性创伤，那对于别的工会而言，又是百年难得一遇的绝佳机会，必将有很多工会崛起，那么，作为朋友，总理事当然希望王启他们能把握。

　　“整体的情况有多严峻，你们现在应该明白了。对于自由工会来说，压力主要来自于这两个劲敌。很坦白地说，我们无法继续承受这种损失，现在工会内部的大委托受理的情况已经吃紧，如果再折损顶尖战斗力，自由工会也会倒霉。”

　　总理事深吸了口气，才继续说：“我们需要心之家的援助，第一：你们有应付这两个劲敌的实力；第二：兰飒十四墓的事情属于机密，不是谁都能够涉足其中。会长向帝国提交申请的时候，基本上没有很大的阻力。基于两点，第一，你们知情；第二，三环之剑一团的人员情况，王团长了解，但事情过去一年了，却始终守口如瓶，帝国方面对于王团长的职业信用很认可。”

　　总理事边说边观察王启他们的反应，确定都没有疑问了，把信息卡交给他说：“解密的光纹是一个佣兵团的名字，两个字。委托的详细情况都在里面，各位最好是在路上查看。”

　　王启瞬间明白，指的是虎胆，因为那是心之家跟自由工会结缘的开始。“我们会立即动身。”

　　潇潇几个也都站了起来，知道没有时间耽搁。

　　总理事送他们下了总部后，说：“帝国方面也在今天增派了战斗力，半个小时后，上次分别的航行兽点汇合，标识是很特别的颜色，王团长见到后一定明白。”

　　王启没有多问，直接道别出发。

　　坐上自由工会安排的地行兽，晓晓撇嘴说：“总理事好奇怪喔！什么都绕个圈，就不能直说吗？”

　　潇潇笑说：“你真笨！万一泄密了，直说的话就有他的责任，绕弯说那就是王启这个团长的责任。再说了，他没见过云夕呀，肯定会特别谨慎。”

　　云夕笑笑，没有说什么，一路上她很安静，但是对三帝国帝都的环境，却很关注。王启知道她是故地重游，毕竟曾经在这里当过人质，事隔多年又来了这，肯定有属于她的感慨。

　　“等完成支援委托，到时候陪你好好逛逛。”眼前情况紧急，肯定没办法停下来，王启颇觉心里有愧。

　　“嗯！”云夕很高兴的点头，王启不由摇头失笑。“你也真够乐观，别人来了曾经被软禁，好不容易脱身的地方，恐怕很难这么高兴，最多也是感叹。”

　　“唔……虽然那时候没什么自由，但其实很多人都挺好的呢。”这就是她对世界的看法，看得到很多不幸，却又清醒的知道，更多的是幸福。

　　“哼哼，如果是我，肯定要把过去欺负过我的人全都狠狠收拾一顿！”晓晓揉揉鼻子，一副锱铢必较之态，王启却笑说：“晓晓就是刀子嘴豆腐心，可没见你报复小时候欺负你的那些左邻右舍。”

　　“哼！谁说没有呀？我不停的邮寄信息卡就是让他们眼馋，羡慕嫉妒恨，让小时候欺负我的男孩瑟瑟发抖，怕我回去了找他们麻烦；让小时候玩游戏不愿意跟我假扮夫妻的妹子悔青肠子！”

　　云夕掩嘴失笑说：“晓晓好可爱呢。”

　　王启也忍俊不禁，这样的报复多好啊，这种报复充满和平，毫不血腥，而且……还充满欺骗性。

　　晓晓得意的摇头晃脑着说：“嗯，这就是传说中的：今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。”

　　云夕笑的眼泪都出来，这话好逗哦。

　　潇潇看不过眼晓晓那么得意，习以为常的打击拆台说：“这种话就你信。真相是，今天不搭理，明天还是当你空气！因为，压根就是不喜欢你！以为身份不一般了谁都跑来捧你臭脚？纯属自欺欺人的幻想。”

　　“哼哼，才不是呢！潇潇姐以为人人都像你那么骄傲呀？”

　　潇潇不以为然的顶了顶帽檐，嘲弄的笑说：“嗯嗯，好吧，弱者的世界我的确不懂；卑微的人生我没有感受。”

　　“……团长，潇潇姐又搞阶级分化秀优越呀！”晓晓愤然挥拳，抗议这种不平等，然而，潇潇继续补刀：“蠢的你，要打击我的优越感，你该找云夕！”

　　晓晓立即醒悟，笑眯眯的哀求说：“云夕云夕，求求你快狠狠的鄙视潇潇姐，让她体会被秀优越创伤的滋味！”

　　“唔……可是，我没有什么优越可以秀呀？”云夕很为难的思索了片刻，最后回了这么一句，晓晓吐血的心都了！

　　潇潇哈哈嘲笑说：“你怎么这么蠢啊？我挖一个坑你跳一回，再挖你又跳。云夕怎么可能是那种人呢？”

　　晓晓会挫败吗？

　　不，那是不可能的。

　　他瞬间忘记此刻之前的事情那样，很认真的沉思了三秒，然后说：“团长，总理事说的特别的颜色，到底是什么呢？”

　　“大约是绿色。”

　　“绿色？咦！团长的意思是……徐离盈月？”

　　总理事说的时候，王启就有这种联想，因为那么隐晦，这个人必须是他认识，颜色也必须有足够独特的特征，在航行兽点那种人来人往的地方，三帝国秘制锻造的‘小家碧玉’材料的兵甲，当然有这种独特性。

　　事实上，三帝国派的，跟他们一起去的支援战斗力，也果然是徐离盈月带队的三环工会。

　　察觉到心之家一团的人都很淡定，徐离盈月抱臂胸前，微笑说：“看来，大家都不吃惊？”

　　王启微微耸肩，笑说：“高明。”

　　徐离盈月示意出发，她自己却留在心之家的光光背上，笑着说：“王团长别把我想的太神，向帝国举荐你们的，的确是自由工会。而我，只是顺水推舟。维安帝国的时候想来个捷足先登，可惜被王团长无情拒绝，为这，可把我难受了好些天！”

　　徐离盈月说着，目光移到云夕脸上，感兴趣的问说：“她是？”

　　“维安分部的暮云夕。”潇潇故作平淡的介绍，觉得犯不着心虚，不知内情的人哪可能会想到光明帝国用替身？又哪能想到云夕就这么堂而皇之的跟着心之家到处跑？

　　“公主殿下好。”云夕客气的微笑，徐离盈月点点头，很看着王启，很高兴地说：“原来平时还提过我，关注过我的事情，唔，我自尊心的创伤恢复不少了。”

　　潇潇暗道要糟，他们哪有时间调查徐离盈月的事情啊？当初三界宇宙区域匆忙见过，他们忙着云夕的事情，完了直奔这里，还没休息一会，又赶着出发。可是，很明显云夕对三帝国的皇族的人了解的多……

　　她正发愁的时候，云夕很从容的微笑着说：“公主殿下自幼好武，天份过人，不愿在深宫虚度一生，凭实力夺得去年三帝国皇族最强新秀的殊荣，成为三环工会最年轻的皇族出身的精英团团长。王启当然很关注呀，还知道公主殿下最喜欢暗红色，虽然是女子，然巾帼不让须眉，最让人传道的就是去年皇族新秀的比武，以狂风扫落叶之势败尽对手，还说：‘别跟我争，那只能输！我要的，就一定是我的！’。”

　　潇潇暗松口气，幸亏云夕机警，有这么一番话，自然不会出现他们哑口无言的情况。但听了后，她也暗暗吃惊于徐离盈月的霸气个性。这种人，她是不喜欢的，太自我，控制欲望也太强，跟他们绝难合得来，心之家总团的其中一个要求，就是拒绝这种太霸气的人啊……

　　而如今，他们竟然要合作？


第293章 立威？

　　章节导语：美女，别这样。对心之家这么做，真是自找挫败感……

　　————

　　“这么短的时间，心之家竟然查到这么多？还真让人意外。”徐离盈月很高兴，被人调查还很开心，是因为她大度呢？还是喜欢被关注呢？

　　“晓晓这方面的工作一直很出色。”王启微笑着推到晓晓身上。因为他觉得很郁闷，云夕干嘛推他头上？为什么不是晓晓！他负责情报工作，绝对有理由关注啊！

　　“噢？”徐离盈月很意外，对云夕赞赏说：“能跟着心之家主团行动的人果然不简单，这是她擅长的工作？”

　　“对。”王启只能顺势而为了，恰好云夕这方面也真知道不少，在皇宫里闲着没事，她又关心这些事情。

　　光光飞出三帝国帝都气层外，徐离盈月带的人乘坐的是刺鸟，首先传入时空通道。

　　远离了三帝都气层外的喧闹，进入宇宙中茫茫宇宙星空的宁静，徐离盈月才开始谈论任务详细，王启开启信息卡时，她有些意外的反问说：“王团长不担心保密问题？”

　　是，很多团的基本措施都是只有负责人或者极个别人知道机密信息，除此之外的只需要听从指挥。

　　不过，走精锐化人少路线的团，很多都不是这样，只是这种概念，以徐离盈月的出身，是不会知道、知道了也难以理解的。

　　“公主可以理解为，在场的都是心之家核心管理层。”王启相信这种回答，才是徐离盈月能接受的答案。

　　果然，她一脸恍然大悟之态，却仍然在意的看了眼暮云夕说：“毫无疑问她是着重培养的人才？”

　　王启微笑点头，只是，他觉得徐离盈月似乎对云夕太在意了点。

　　一群人围坐在光光背上，看着信息卡里的投影内容，徐离盈月在旁恰到好处的解说，她知道的，当然很多。

　　兰飒十四墓的从两个月前开始，已经走入白热化的阶段，初期的各种调查已经结束。三帝国方面综合情报，最终得出开启兰飒十四墓背后隐藏的秘密的关键，在一个叫做追忆曾经的殿堂，而那是一颗，早已经无人居住，位处于经历过毁灭灾难的宇宙区域的漂流星。

　　三帝国通过大量的信息搜集，排查，最后得知这颗漂流星所在的位置，抵达的途中就遭遇很大的阻力，破坏帝国维护这颗星球隐藏的秘密的决心，非常坚定，雇佣的精锐佣兵团越来越多。

　　于是，在漂流星的追忆曾经殿堂里，演变成防守和进攻的厮杀。半个月后，光明帝国的光明守护以及雇佣的精锐佣兵也到达了，于是，变成三方争杀，情况也就更复杂了。

　　随着光明帝国的加入，破坏帝国的压力越来越大，从开始坚定的防守，转为游击。但这么一来，光明帝国和三帝国也无法忠诚合作，于是貌合神离，背后下黑手的情况屡见不鲜。

　　破坏帝国，光明帝国，三帝国势力范围内来往密切的工会里的高战斗力、高信誉的佣兵团，被牵扯进去的非常多，三方面为此都不惜本钱，早已经进入疯狂状态。而自由工会负责的是追忆曾经殿堂中的一条探索路线，惨重的伤亡让他们不得不从外部求援，然而受限于事情的机密性，能被三帝国点头认可的佣兵团很有限。

　　“里面到底有什么？破坏帝国不想让别人得到，为什么不毁掉呢？”晓晓是真的很好奇，而这一点，是自由工会总理事给的信息卡里没有说的，或许，他也不知道？

　　徐离盈月笑了笑，却没有回答他的提问，于是晓晓也意识到，这肯定是很了不得的机密，他根本不应该问，只是，他才不会不好意思呢！晓晓若无其事的揉了揉鼻子，又继续沉默的装酷。

　　徐离盈月取出张信息卡，里面的投影是追忆曾经漂流星的星图，以及追忆曾经殿堂的已知构造。

　　云夕很认真的观察着对王启说：“嗯，建筑风格来看应该是三千年前的人族或者类人族文明，陆地板块很多，还没有大规模城市化，城市规模小，数量又多，注定得分兵多路，而且彼此难以兼顾呢……”

　　王启看着星图上城市，以及残破建筑的痕迹，心里的疑问越来越深。

　　如晓晓刚才所问，反推可以知道，兰飒十四墓隐藏的秘密属于不可以摧毁，又或者说不摧毁才具备很大价值的东西，当然也应该是无法转移的东西；而且应该是长期能够使用的。那么，问题来了，这样的东西，为什么破坏帝国长久以来，没有下力气建造这颗星球呢？

　　为了保密？

　　但是，王启觉得这理由不充分，破坏帝国完全能用死囚进行这种工作，时候再全部杀了……喔，王启觉得破坏帝国肯定能毫不犹豫的干出这样的事情。

　　别的不说，一旦经过针对性的加建，肯定能让防护更容易。

　　“公主……”

　　“其实我更喜欢你叫我名字：盈月。”徐离盈月很干脆的打断，王启只好改口说：“那么，盈月，我想请问，三帝国是怎么找到这颗星球的？这样一颗孤独漂流的星球，可以说，几乎不存在被别人掌握的可能，尤其是兰飒十四墓的事情持续了这么久，破坏帝国应该会特别注意保密工作。”

　　“我知道，你喜欢掌握主动。”徐离盈月直言不讳地说：“但是，这件事情你不需要，也不能知道。所有知道这件事情秘密的人，除非得到三帝国议会的信任，否则，都会死。不过我可以告诉你，你的担心没有必要，消息的获取绝对可靠。”

　　“那么，我没有问题了。”王启嘴里这么说，但心里，其实仍然有问题。

　　徐离盈月强调了这次行动的方向，又补充说：“我们的任务有两个，第一是尽快解救被困的三环之剑第一团，他们被隔离在殿堂内，携带的食水最多还能支撑一个月，这也是心之家能够参与此事的理由，一团的人王团长都是见过的。”

　　三环之剑一团……王启对他们的印象实在很深刻。当初在菌魔帝国，就是一团的那个神秘女子拥有的魔兵力量，迫退了凶悍的皇妃。无疑，那女子就是三帝国着重培养，寄予厚望的王牌杀器。王启也相信，只要食水还有，有那女子的魔兵力量，即使落入包围，只要保护的战斗力足够，肯定没什么大碍。

　　她的魔兵实在太厉害，偷窃和阻断一定范围内所有的心兵力量，简直让人无法用心兵力量作战！而没有心兵力量，都是高手的情况下，确实很难拉开很大的差距。

　　“另外，我必须强调一点：行动由我负责，心之家必须无条件、完全听从指挥！”徐离盈月目光严肃的扫过巨巨，她没什么特别反应的嚼着肉干，好吧，一看就是个什么都不管，跟着团队走的；于是，徐离盈月的目光扫过孤远，发现他抱剑坐那，从眼神的状态来看，明摆着神游太空，注意力根本不在现实……

　　‘堂堂行云流水剑怎么这么不负责任！’徐离盈月暗暗费解，她当然不会知道，对于孤远来说，一旦对情况了解，他觉得没有继续思考和讨论的必要了，心思就专注于修炼上，这是常态。

　　徐离盈月有些挫败，目光于是转移到晓晓脸上，可是，很快又移走，因为晓晓一直维持着四十五度低脸，抱臂胸前的姿势，也不知道是发呆啊，还是睡着了……

　　好吧，她的目光落潇潇脸上，只见潇潇若有所思的看着信息图，很专注的在思考着什么……反正也没看她就是了。

　　‘……竟敢如此无视我！’徐离盈月暗暗生气，她这么这种强调，而心之家的人却是这样的反应？好吧，她本来不想理会暮云夕，因为觉得她是心之家里最没份量，完全没决定权的那个，但现在，至少得先威慑一个人响应她啊！

　　于是，徐离盈月的目光落在云夕脸上，她看着她。

　　云夕也看着她。

　　徐离盈月的神情很严肃，而云夕则笑的很温柔……

　　一秒过去了……

　　三秒过去了……

　　七秒了！

　　徐离盈月发现，这个暮云夕迎着自己锐气逼人的目光，七秒钟了，竟然连眼睛也没眨一下，而且完全没有抗拒之力，好像她的锐利目光是刺进水里，毫无作用！‘你倒是答应一声啊！呆吗？’

　　徐离盈月这么想时，云夕的目光发生变化，流露出困惑的情绪，是的，困惑于自己为什么一直被她盯着。

　　得，徐离盈月明白了，这姑娘也无从指望，根本不懂她盯半天是什么意思呢……

　　这一刻，徐离盈月内心充满挫败感。她本来想先树立威信，结果，现在的情况却如同被心之家的各种奇葩反应抽了一耳光……她的目光只能落在王启脸上，等他这个团长搭腔了。

　　王启的笑容还是很温和，是她喜欢的那种笑容，因为平静从容的人最自信，却又没有很强的侵略性，控制欲。

　　“不可能。”

　　可是，王启嘴里吐出来的三个字，却一点都不温和……

　　“什么？”徐离盈月有点反应不过来了，其他人各种奇葩反应也就算了，王启竟然说，心之家不可能无条件服从命令？


第294章 忧虑的路途

　　章节导语：充满未知的险恶之地，等待王启他们的，到底是什么？

　　————

　　“出于合作的必要，心之家会极力配合，但绝不可能无条件听从指挥。我们是受自由工会的特别邀请而来，跟自由工会不属于雇从关系。”王启很平静的回答，让徐离盈月愣了愣，紧接着，她笑了。

　　“王团长，最终任务委托是帝国，自由工会领的也是帝国的雇佣金！帝国是自由工会的雇主。”

　　“这是三帝国跟自由工会的问题，不是心之家跟自由工会之间的问题。三帝国给或者不给自由工会的雇佣金，自由工会都必须给心之家的这一份。心之家跟自由工会的协议中存在强调特殊情况的自主决定权条约。”

　　王启的针锋相对让潇潇他们都觉得很反常，认识他至今，没见过他对合作的佣兵团这样。于是，潇潇忍不住打圆场说：“心之家接受任何性质复杂的任务，嗯……又或者说基本上所有的任务，都会保留特殊情况的自主权。”

　　“喔？”徐离盈月倒不知道这点，那是当然，这种合作协议中的某个条款，不是特意问，又或者是调查时得到协议内容的话，肯定不会知道。“王团长还真是个自信的人，这种权力是意味着，对局势有不同看法时，能够自行做主，避免受制于人吗？”

　　“对。”王启很干脆的承认，徐离盈月估计是跟心之家在光明帝国的经历有关。这不是她喜欢的方式，而且她发现，王启的性格也不是她过去推测的那样，这是个从容而自信的人，但性格特质里还藏着随时能露出来的剑锋。

　　这不是徐离盈月过去喜欢的方式，但她发现，也并不觉得很讨厌。

　　“既然心之家保留的自主权只是避免被无能的领导带入深渊，那么，就对我们未来的合作毫无影响。”徐离盈月找了个台阶，结束刚才的争执，觉得现在这种情况双方都该留点空间，她继续留在这里，也很难有什么愉快的交流气氛了，就说：“未来的七天，请大家注意分配时间，在抵达目的地的时候，必须是完胜状态！”

　　王启一行人点头表示明白，徐离盈月微笑伸手王启面前说：“那么，预祝我们合作愉快。”

　　“相信如此。”王启看着她回到三环工会的航行兽上，在刺鸟羽毛之间搭的帐篷里休息了，犹自没有收回目光。

　　早就憋不住的潇潇刚准备开口，没想到晓晓已经跳到王启肩膀上，困惑地说：“团长团长，你是不是觉得这个徐离盈月面罩下面的脸很丑呀？”

　　“……是这理由吗？我又没透视眼！”王启郁闷的掩面，这么久了，晓晓蹦出来的推测结果，总能这么欢乐。

　　潇潇也听的好想、好想揍他一顿……

　　晓晓没自觉性的揉揉鼻子说：“那你干嘛对人家那样呀？”

　　云夕眨巴着眼睛，迟疑的猜测说：“王启是对这次的任务感到很不安吗？”

　　“其实这公主虽然强势，但我觉得还属于能沟通的范畴。”潇潇也猜了很多理由，最后觉得这个靠谱点，因为对任务不安，所以才会在自主权的问题上，从开始就寸步不让。如果这时候打哈哈，万一到特殊情况发生，心之家自己走了，不理徐离盈月的指挥，那叫不道义，走哪都说不过去。

　　王启苦笑说：“首先，我认为这位盈月公主的强势是那种：不申明我们自己的权利，就会被她顺势剥夺所有权利的人；但最重要的是，我对这件任务有很多疑问。”

　　潇潇展开信息卡的投影，那是自由工会总理事给的，还有是刚才他们从徐离盈月那记录的部分。

　　王启指着漂流星上的情况，说了关于破坏帝国长久不增建的可疑，又说了目前自由工会面临的处境，无法释怀地说：“我们对皇妃都有一定程度的了解，当初为了达成任务目的，她在路边小食店不惜同归于尽的狠辣，我们都记得。她很清楚三环之剑一团的黑衣女人的重要性，隔离了这么久，说她和张璇月联手还拿不下他们？好，这有可能，但明明一团人数处于劣势，以黑衣女人的关键性，破坏帝国集合精锐灭杀都不算大动干戈。”

　　听着这些，云夕恍然大悟地说：“唔……王启担心，破坏帝国是围点打援，故意利用一团的价值，让自由工会在内，三帝国的精锐一直去送死？”

　　“想拿我们当炮灰？”潇潇不由脸色微变，如果是这样，自由工会或许不知道情况，因为他们了解的只有负责的那座城市。但三帝国掌握了整体情报信息，从破坏帝国的力量分布，也绝对能有智者推导出这个情况。

　　然而，徐离盈月没有说，换言之，他们明知道是破坏帝国的陷阱，但为了救黑衣女子，也为了最终争夺的‘目的’，故意隐瞒关键，一直让各工会集结力量闯陷阱。

　　佣兵不怕闯陷阱，但规矩一贯是，得说明。说明了，每个佣兵都知道情况，才能够带着对应的准备去面对，最后还是闯不过战死又或者重伤了，那也无可抱怨。

　　徐离盈月的隐瞒出于什么动机，王启还不能肯定，但无法排除这种顾虑，结合她的性格，如果说必要时刻把心之家推出去当炮灰，成就她自己的功劳，肯定不稀奇。所以，他们当然需要保留特殊情况的自主权。

　　孤远看着漂流星的图，费解地说：“航行距离只有七天，也就是还没有出三帝国的势力范围。”

　　王启手指一片宇宙区域，说：“航行距离，以及情况，当数特里宇宙区域最合适，从三界宇宙区域去这里，途中本来也经过三帝国帝都星，相当于从这一边穿到另一边。我认为漂流星就在这里。”

　　特里宇宙区域是宇宙中很少人提起的星空领域，很久之前遭遇过宇宙毁灭能量风暴的洗礼，以至于六个航行时的范围内，空旷的很。但实际上里面如果还存在漂流星的话，也不是奇怪的事情，只是没有价值，当然也没人干这种大海捞针的搜索事情。

　　王启语气凝重地说：“孤远的疑问，其实也是我最担心的事情。三帝国不知道，但是，我们都知道，兰飒十四墓跟破坏帝国的兰王府有莫大关系，如果是这样，背后隐藏的秘密最大的可能，应该在破坏帝国……当然，这虽然不是确定的推断，但从我们知道的信息来说，是可能性最高的。”

　　“所以，这颗所谓的漂流星，也是破坏帝国挑选的陷阱？”云夕直接明白了，晓晓睁眼发呆了六秒，终于反应过来，惊的跳了起来，叫道：“哎哟妈呀喂！太可能了呀！破坏帝国那狠的呀，真干的出来！难怪团长刚才那么在意三帝国从哪里得到漂流星位置消息的咧！”

　　“如果三帝国真对消息来源充满自信，而这又真是陷阱，那应该是用了死间。”孤远明显倾向于王启的推断，他们是旁观者，很可能会因为信息不够而看不清楚很多事情，但关于兰飒十四墓的事情，他们掌握着三帝国没有的部分信息，而这部分，极可能是关键。

　　流放星得到的十四愿石汇合后，王启那把剑上的光纹图案，结合十四颗愿石上如天字墓碑的残缺光纹那样的部分，拼凑出来的是一副完整的立体光纹图，应该是打开什么的光纹密匙。开始王启以为是身上的吊坠，后来却发现不是。

　　兰飒十四墓，也就是天字墓碑上也有这些光纹图，如果三帝国都调查了，确实也能拼凑出来。但是——还会差了中间的一部分，那就是兰氏祖剑上的红色图案。

　　差了这部分，除了无法成为解锁的钥匙之外，还可能有别的影响……

　　“那怎么办？除非透露兰氏祖剑和十四愿石的事情，否则三帝国方面不会因为我们的话就罢手。”潇潇觉得，如果是这样，那漂流星上持续了两个月的所谓厮杀，根本就是徒劳，根本无所得，而且还不知道未来会有什么危险。

　　“凭什么告诉三帝国呀？”晓晓不乐意了，他指望着兰飒十四墓隐藏着什么惊天动地的大秘密，外加价值可换星系的宝物呢。

　　“晓晓这次没说错，兰飒十四墓的事情关系很大，而且从事件性质来说，目前我们所据有的信息，很大程度上来自于光明帝国，透露给三帝国，可以算是拿曾经光明帝国给的雇佣金，把硕果转手给三帝国。”王启明确的反对态度，让晓晓放心了，但潇潇又担心地说：“剑是奉光帝国的奉珍宝想占便宜掉包换给你的，吊坠是你跟晓晓在启航城外的雇佣金！嗯，十四愿石可得好好感谢光明帝国呢，把咱们送流放星‘寻宝’！”

　　孤远悄悄碰了碰潇潇胳膊，示意云夕在。她却不以为然地说：“云夕在怎么了？这是光明皇帝跟李威做的好事，我可不喜欢让他们两个把全光明帝国的人都代表了，云夕是云夕！”

　　“……流放星？”云夕很吃惊的瞪大了眼睛，潇潇这才明白孤远提醒自己的意思是，不知道这事王启和晓晓有没有说过……而现在来看，明显没有。潇潇无法相信的看着大嘴巴晓晓，发现他一副看不下去的表情，摇着头说：“潇潇姐真是的！这么关键的时候怎么就糊涂了呢？”

　　潇潇无语掩面，好吧，她错了一次，晓晓这个大嘴巴真没说，反而是她添了乱……


第295章 异光区域

　　章节导语：光逃不掉的宇宙区域……

　　————

　　“其实没什么啦……”潇潇只能徒劳的说着无力的话，可是，在云夕的目光注视下，她只能叹了口气，很惭愧地说：“好吧，不说这种小孩都骗不了的话了，既然是同伴，不小心说出来了，也没必要隐瞒……”

　　听完流放星的事情，云夕才知道真正的情况，最初他们说，航行到那，而现在她才知道，所以会去那里，是光明皇帝和李威当时的一系列计划安排迫使。

　　云夕一如既往的没有替光明皇帝和李威道歉，她关心的问题，让潇潇为之哑然。“那就是说，大家其实一张信息卡都没有收到吗？所以这些天都没有跟我谈论通信的内容，只是听我一个人说；而且，大家也不是忘记给我邮寄信息卡，是送了但是我没有收到吗？”

　　“嗯，这个你不用担心，我们都有副本。”潇潇的话让云夕很高兴，看见潇潇取出信息卡递过来，开心的仿佛得到心爱的礼物。“大家的都在这里吗？王启的也在？”

　　“他不知道干嘛，非要单独备存，不让人看。”潇潇说着，目光狐疑的打量王启，后者有苦难言，他跟云夕的约定未曾停止，那些很私隐的幻想，本来该深藏每个人心底，跟云夕说已经很奇葩了，还能让潇潇他们知道？肯定会说他变态……

　　“王启，是因为那些幻想的内容不好吗？”云夕想了想，很认真的注视着王启，后者绝望掩面，这……既然知道，就该沉默嘛！沉默嘛……好吧，是他的错，他没有让云夕绝口不提这件事情的存在。

　　瞬间，潇潇狐疑的目光，晓晓看坏蛋的审视，巨巨都困惑的歪着头脸，而孤远，则沉着脸说：“王启，如果你利用云夕的单纯，用这种方式诱骗她，我认为非常可耻。”

　　王启扫了一圈，从他们的反应中，他确定了一个事实，于是问说：“如果我说是纯粹学术研究方面的讨论，你们肯定不会相信了？”

　　晓晓摇头，孤远的沉默就是回答，潇潇直接责问说：“交出信息卡！老实交代！好你个王启，这种道貌岸然的事情可不能做！你那么做只能得到云夕的……喔，希望还没那么严重。云夕，他到底跟你说什么见不得人的羞耻内容了？”

　　“是挺羞耻的，不过，我跟王启有约定呀，互相交换感受，但是不能把他分享给我的内容透露给第三个人知道呢。其实我觉得没关系啦，所以他如果透露我的幻想，我完全不会介意呢。”云夕这么说，很显然，晓晓他们兴趣更浓厚，更渴望探究了！

　　果然，第一个行动的就是晓晓，他眼睛咕噜一转，说：“云夕云夕，我知道你最守诺言了。但是保守秘密是很痛苦的事情哟，这样吧，我们都去盈月公主的航行兽上，你跟光光倾诉心里话就好了。”

　　王启没好气的摇头说：“晓晓，虽然你这也算连环计，只是云夕明知道你有风之力，更知道你以偷听为癖好的情况下，你这计策跟公然说：‘请说秘密让我偷听吧！’这样的话，有什么区别吗？”

　　潇潇哼哼冷笑着伸手索要说：“信息卡！”

　　“不好意思，我困了，睡会。”王启说完，催动心气力量形成的气离境界的力场，紧接着一跃飞起，直接落到后面三环工会第三队的刺鸟上，笑着招呼说：“不好意思，那边太吵，接个地方睡会，多谢各位帅哥美女啦——”

　　说话间，他已经靠着刺鸟的羽毛，调整者舒服的靠姿，而光光背上，潇潇气愤的指着他喊，然而，他听不见听不见……

　　“我最崇拜的就是团长不要脸的时候能甩咱们一座星系的距离，每当这时候，我就忍不住感叹的同时，又对未来充满信心！有这样的团长，还怕能吃别人的亏吗？”晓晓知道王启这一遁，一时半刻不会回来，即使回来了，他们也没法继续追问这个话题，否则，王启会很干脆的再走。

　　直到他们从此放弃再追问为止，这就是王启的无赖办法。

　　潇潇暗暗冷哼，不甘心的喃喃自语说：“哼，拿你没办法，不信还能拿云夕没办法了？”她决定转移火力，于是软硬兼之，不惜流眼泪的设法撬开云夕的嘴……

　　然而，她已经把人类的情绪全用上演了好几遍，连打感情牌，故作激动的变向强迫，甚至不惜装的要过去跟王启拼命……还有晓晓极力配合，更有巨巨发自内心的真挚关心。然而，到底没能问出什么。

　　“哎！我算服了！”潇潇累的倒地上，决定放弃，不哭笑不得的看着云夕说：“不愧是圣光，想撬开你的嘴啊，我看只能考虑用刑！”

　　“喂喂！你们快看，徐离盈月在冲团长招手哎……好像是想让团战过去呀！哎哟喂——徐离盈月的航行兽速度放慢了，哼哼，我早就看出来了，她对咱们团长图谋不轨！”晓晓哼哼自语，潇潇没好气的盯着他问：“你是不是觉得王启练了‘凡公主必倒贴’神功？”

　　“差不多呀！三界宇宙区域那些帝国里的公主，哎哟喂！看咱们团长眼睛发亮的、多的我都数不过来了嘛。还有那些都结婚了还对团长热情不像话的呢……”

　　“拜托！人家那是感激王启带来的胜利！怎么你就那么龌龊呢？在你心里就没别的感情了？”潇潇气不打一处来，当时她就告诉过晓晓不是那么回事，结果至今他还偏执的单方面强行定性！

　　“哼哼，潇潇姐太天真了！”晓晓揉揉鼻子，这时候竟然一副老气横秋之态，气的潇潇就要发作打响指时，晓晓突然对云夕说：“云夕云夕，你不能这么这样呀！其实我知道，你肯定也是喜欢团长的嘛！这种时候你如果傻傻的在一边吃醋难过，那是没用的！就得主动、主动争取！”

　　“为什么说我对王启是那种喜欢呢？”云夕很吃惊的反问，她从没这么想过，因为从王启对皇妃的思念描述来看，她对王启应该是很重要的朋友感情。

　　“云夕，不要欺骗自己呀！早一点明白，就能早一点争取。感情是不能被动的！那时候我就说过啦呀——绝不能学孤远傻傻的等，他那样默默的付出，永远不会有结果，你看潇潇姐完全习以为常了，只索取他的爱而不舍得回馈一点点，整天理所当然的端架子，越端越离谱！默默付出的笨蛋就是这种下场，你要主动呀，就像现在，就应该把团长喊回来，不管用什么理由都行，别给情敌制造机会嘛！”晓晓说的眉飞色舞，完全没注意到，潇潇目光中燃烧的火焰，更没注意到，背后飞闪而至的寒光……

　　于是，孤远的剑柄，干脆的撞上他的后脑勺，直接把他撞的脸磕光光背上，不过在那之前，晓晓已经陷入昏迷。

　　“简直活腻了！”潇潇长吐口气，一肚子的怒气，尽数排遣。

　　朦胧的彩光，从云夕掌心，融入晓晓的脑袋。

　　七色光治愈的力量面前，他很快醒了。

　　“晓晓，刚才撞击的声音很响呢……你为什么明知道最后会被打晕，偏偏还总刺激潇潇呢？”

　　“哼哼，我才不会屈服于她的暴力呢！打不过不可耻，如果连用声音揭露邪恶的勇气都没有了，那才可耻咧！”晓晓揉揉鼻子，又一脸大无畏精神的拍拍胸甲。可是，面对云夕那双仍然凝视他的眼睛，他心虚的揉了揉鼻子，觉得不想对她说假话，于是小声说：“其实没关系啦，云夕你想呀，不管我怎么样，团长都会在意；巨巨也是；但潇潇姐和孤远跟我不是一路人呢，如果我不是这样的晓晓，那么，我在不在这里，潇潇姐就真的一点都无所谓啦。”

　　云夕微微一怔，她还没办法马上理解，因为她眼里，觉得晓晓的想法很奇怪。

　　晓晓笑着揉揉鼻子，圆圆的眼睛里流露的笑意，分明是对云夕的宽慰。“云夕不用担心啦，其实我很高兴的呢！我喜欢被别人记住，喜欢有存在感，尤其是同伴喔！对潇潇姐只能用这种方式啦，其实我知道她早就不讨厌我了，嘻嘻，现在我离开了，她肯定觉得日子很难过呢。反正孤远总会手下留情，也没把我打出毛病呀，顺便还锻炼抗打击能力了呢！”

　　“晓晓，其实我不懂你的想法呢，但是我明白一点，你很在意大家。”云夕微笑着又说：“而我觉得，大家也一样很在意你。”

　　晓晓眼眶有些湿润，但他没哭，而是揉揉鼻子，很骄傲地说：“那是当然嘛！我可是心之家团里让敌人觉得最可怕的刺客：剑破千军哦！”

　　“有晓晓陪伴，真的太好了！”这是云夕的真心话，晓晓相信，所以他特别高兴，即使他一直都能感觉到云夕在意自己。

　　所以，航行期间，晓晓特别多的陪云夕聊天。

　　直到抵达了目的地的时候，王启才回到他们身边。潇潇不满王启用这招，这次铁了心搞对抗，这时候看见他回来，故意冷着脸说：“哎哟，怎么回来了呀？”

　　王启不以为然的笑说：“因为前面就是目的地。”

　　前面？

　　潇潇惊的忘了继续装冷淡，不管怎么看，前方仍然是阵阵彩色的光怪陆离，完全看不到有星球存在。

　　照说，他们是进入特里宇宙区域了，这里因为有宇宙能量风暴留下的能量流，所以内中的光线，被能量流阻挡反射，极可能一直在某片区域里反射来反射去，始终都无法脱离。

　　但是，不至于连星球的存在，都被这些怪光掩盖的无法看见吧？

　　“真快到了？完全没看见呀！”


第296章 无数过去的痕迹

　　章节导语：想要回到过去……那不行？那、那、那看看过去呢？

　　————

　　“晓晓，现在开始，让光光别进入亚时空通道。”王启说着，手指前方那些变换的诸多光影，说：“从徐离盈月那听说，这些光是宇宙能量风暴期间特里宇宙区域内还没有来得及飞出去的‘光景’，经过这么多年的反复徘徊，很多光景出现错差，组合的景象成了眼前这样，但其中仍然还存在些相对完整的景象，如果突然看见什么，不必吃惊。”

　　“那就是看到几千年的、这里的过去？”晓晓觉得很有意思，忍不住搓着手说：“嘻嘻，宇宙航行的时候早就想看看啦，可是一直没碰到咧。”

　　潇潇也觉得有趣，理论上，以时空通道、亚时空通道的方式航行，就可以看到各种不同时段的‘光景’，但实际上正常航道上的光能基本都被吃了……对，被如今宇宙数量太多的航行兽吃了，譬如光光，吸收的能量之一，就是光。

　　所以在来往航行者稍微多点的正常航道以及受影响的诸多区域里，根本就没机会看到过去的‘光景’。

　　“星球真被这些光掩盖了啊？”潇潇其实已经明白，目标星球应该本身无光，反射的就是外面射进去的诸多光怪陆离，在视觉上就等同于融汇一体。

　　光光维持着速度前飞，当感觉到引力在加强的时候，光光的速度也迅速放慢，否则以宇宙中的航速，他们会直接穿过天空，一头扎在大地上……

　　晓晓左顾右盼，期盼着能看见‘过去的光景’，那就是传说中的看到过去嘛。可是，都是不断变化的怪异彩光。但是，当他们感觉到引力后，慢慢的，那些光线的变化看起来没那么迅快了。

　　“这是为什么呀？”晓晓满怀期待的继续东张西望。“快来吧，我要回到过去！”

　　晓晓如此兴奋，潇潇也满怀期待，王启其实也很好奇，但他没那么激动，因为那不是回到过去，只是看到过去。

　　光线构成的光景一直在飞的时候，那么，追上飞出去的光景，当然能看到属于过去的景象，通过时空通道追上一年前的，甚至于千年前的光景时，也就看到千万年前的过去。然而，也只是能看到而已，那不是回到过去，也回不到过去，只是看到过去而已。

　　“如果能选择看到过去的话，唔……我想看到母妃，王启你呢？”云夕捧着脸庞，谈论着不属于这里的幻想，这里能看到的只是特里宇宙区域及周围几千年的光景，哪可能看得到曾经属于他们的呢？别的不说，就算光明帝国十几年前的光没有散失，这么短的时间，也根本飞不到特里宇宙区域这里来。

　　“作为孤儿，最大的希冀肯定是父母、或许存在的兄弟姐妹，还有别的亲人。”王启倒真希望能看到曾经，然而，那不是蓄意能够追寻的，因为能够飞射这么久的、星球上的景象之光，其实有限。

　　“哇咧！破坏之刃！”晓晓突然吓了一条，飞快扭头，跑巨巨脚后跟躲着。

　　众人定睛一看，光线越来越暗的虚空中，一群破坏之刃编制的黑甲战士，迈步前行……

　　“完整的光影都是最近呀？那可好，这能当作刺探敌情的手段哦！”潇潇不禁失笑，这一看就是滞留在星球里，反射的光景，否则怎么可能都在虚空中迈步走路呢？看晓晓吓躲起来的熊样，她忍不住说：“你早晚会被巨巨一脚踩死！”

　　“不可能的！巨巨永不后退！”晓晓十分自信，探头看了眼，发现破坏之刃编制的光景已经不见了，这才松了口气说：“嘿，我现在虽然很厉害啦，但是跟这些凶神恶煞的比，嗯，还是差了点。我不是怕他们哦！我就是怕皇妃和张公主嘛。”

　　“少往自己脸上贴金，收拾你还需要她们两个动手？随便一个人杀你都跟玩差不多。”潇潇嗤之以鼻，晓晓哼哼道：“潇潇姐别太小看我了哦！这八个月里，我进步神速！”

　　“那是正常的，作为起点极低的人来说，进步当然飞快。可没听说高手能一天一个样。”

　　晓晓揉揉鼻子说：“所以呀，那就注定了，我一定会追上你们！”

　　“那你就错了。”潇潇顶了顶帽沿，笑说：“接近就是你的极限，因为我们日行千里是常态，当你进步到能日行千里的时候，跟我们之间却永远有跨越不了的距离。”

　　“胡说，那早出生的永远比晚出生的厉害呀？”

　　“这个不一定，因为影响战斗力和结果的因素太多，很难找到两个各方面条件都一样的对比呀，如果存在这样的两个对比对象，在战斗力构成上，肯定是早生的指数领先，只是，那领先的部分未必能决定胜负结果。然而这些对你来说，是没有作用的啦，因为你是文武双废型。”潇潇好不怜悯的理所当然，极尽打击之能。

　　“哼哼……潇潇姐抱着过去的成见，看不到我惊人的进步，注定要大吃一惊！这就是守旧，这就是不懂与时俱进！”晓晓正说的兴起，潇潇努努嘴，冲王启说：“王启你又在想什么呢？”

　　“在想幻术类心兵力量中的光幻支系。”王启若有所思的打量着周围的光影，笑着说：“或许，这就是破坏帝国挑选这颗漂流星的理由……越来越觉得，这颗星球就是破坏帝国精心布置的陷阱了！”

　　潇潇微微一愣，旋即明白过来了，刚才她随口一说，王启却上了心。光幻心兵力量，是通过对光线的操纵，制造视觉上的幻象，属于幻术心兵大类中的分支，因为这种幻术对于黑白眼类生物，以及热能、能量感应类生物而言，毫无作用。因此适用性很差，但优点是制造的幻术范围广阔。

　　“团长太聪明了！破坏帝国肯定是利用这种环境，拿光幻心兵力量制造幻象呀！”晓晓觉得这想法太有建设性了。

　　潇潇忍无可忍的一把将激动的胳膊乱挥的晓晓推倒，叹气说：“蠢货！光幻制造的幻术触手可破，只有视觉假象，欺骗性非常有限！王启的意思是，利用光幻心兵力量，能够掌握光明帝国和三帝国的战斗力分布情况！”

　　“是、是这样呀？”晓晓爬起来，揉揉鼻子说：“唔唔，其实我刚才太高兴嘛，只想到第一种优势，第二种很快也能想到的！”

　　“滚！拿光幻制造骗人的假象在这里能叫优势？哪个佣兵那么好糊弄啊？来这的都是些什么人？再厉害的幻术类心兵力量在这里都是垃圾！”潇潇恨不得踢死晓晓的无脑，全宇宙这么多顶尖佣兵团厮杀的战场，只有实打实的、战斗型心兵力量才能发挥作用。

　　王启不由想起那时候，去中元帝国途中，跟云夕遇到的破坏之刃中的那个幻术高手，如果是那种幻术，大约在任何战场都能绽放异彩吧？

　　只不过，那是特例。在绝大多数能够登堂入室的战斗里，幻术类心兵力量发挥的是辅助性作用。

　　云夕观察着周围的光影情况，片刻，说：“王启的设想可能性很高呢，我了解过，光幻心兵力量在这种光线很复杂的环境里，如果破坏帝国方面安排了一定数量的光幻心兵力量拥有者，要排查特定的光景变化，就得不断的截留光影，用于对比，迅速排除肯定无关的那些光线，所以会导致光影出现断层，周围的光景里能看到这种情况呢。”

　　潇潇提了晓晓一脚，后者惊的跳起来问：“干嘛又踢我？”

　　“赶紧把你的情报工作转交云夕得了，别在那尸位素餐！”

　　“才不要咧！”晓晓很干脆的拒绝，半跪在云夕身边说：“这么娇柔的云夕，这么尊贵的云夕，这么美丽的云夕……尤其是她那弹吹可破的皮肤，怎么能把粗重活的担子压在她柔弱的肩膀呢？我只要好好学习，天天向上就足够承担情报工作了嘛，云夕可是咱们的荣誉会长喔，我认为应该把潇潇姐的财务大权或者人事大权转交云夕！”

　　“呸！你就巴不得让云夕管钱，以后你想吃什么吃什么，想怎么挥霍奢侈都行了是吧？要不然让她管人事，你就能趁机弄几个跟班跑腿供你使唤了是吧？”潇潇不齿的冷笑说：“就你那点花花肠子，拉倒吧！”

　　“团长团长，你看看呀，潇潇姐不但长期培植亲信党羽孤远，威胁压迫巨巨听命于他，现在还玩弄权术！这是早晚要谋反当团长的节奏呀！”晓晓夸张叫嚷，正说的兴起，被潇潇一脚踹倒地上。如此，晓晓仍然在叫嚷说：“团长，你看，你看，潇潇姐已经猖狂到在你面前公然打压忠臣的地步了呀……”

　　潇潇直接一屁股坐在晓晓背上，看起来，他那娇小的身躯，真就板凳大小……若不是有一身战甲坚固的防护着，真会让人担心，直接被坐扁。

　　潇潇其实早想过这件事情，他们团的情况，再说云夕不是个喜欢吃闲饭的人，她一个人身兼两职，是该放一个给云夕。不过，财政大权不行，云夕太善良了，完全能想到她管钱的话，晓晓抱着她腿装可怜苦求，王启，孤远，巨巨三个搭配，然后一起挥霍钱财花天酒地的情景……

　　“这样吧，云夕管人事。咱们主团以外的人事呢，我往后绝不插手，主团方面呢，以前定的规矩不能变。”潇潇手指当坐垫的晓晓说：“其实主要是因为这个祸害，我不守着最后一步，他能跑各分部忽悠几千个当跑腿的进主团！”


第297章 无形地罩

　　章节导语：天空和大地之间的奇异分隔线，沙地中的废墟……

　　————

　　“真的不用呢，其实只要力所能及，大家开口，我就会做了呀，这么严肃反而让我觉得不知所措。”云夕的谦虚，反而让潇潇更坚持。“随便做什么都不怕，还怕什么正儿八经的明确分工？就这么定了。”

　　潇潇看着王启，示意他拍板，云夕举起右手，大家伙都看着她时，她弱弱的说了句：“我听别人说，职权没了是非常不开心的事情。”

　　潇潇噗哧笑说：“那种职权能使唤人，能换好处，至少身边也有听话的跟班呀。我们团——看看，就这么几个，职权等于多干活还没补贴，谁傻呀，为这种职权不开心？”

　　王启抬手对着潇潇，示意这就是她的表态，望着云夕问：“现在还有意见吗？”

　　“唔……没有了呢！”云夕很高兴的点头。

　　“那么，正式宣布：潇潇姐深感责任重大……”

　　“喂！就我们这几个人，这些废话说给谁听呢？能简单点不？”潇潇知道王启是为表现她的深明大义，但是，她真心不需要。

　　“……好，应潇潇姐的要求，省略几千字，直接说结果：潇潇姐正式辞去心之家人事理事的职务，由云夕接任。”王启扫了一圈，很明显，没人有异议。巨巨在嚼肉干，孤远正抱剑神游太空。

　　于是，祝贺云夕接任的掌声，也只有潇潇。

　　这成何体统吗？潇潇喊了声：“巨巨？”

　　“嗯？怎么了？”巨巨茫然回转过头，很显然，她压根不知道发生了什么事情，大约连王启的话都没听见。

　　“……今天开始我不管人事，云夕管。”潇潇简单说明，巨巨点点头，笑着说：“喔！那太好了。”

　　然后，也就没话了。

　　潇潇叹了口气说：“好了，没事了，你继续忙。”

　　“嗯，我觉得这些彩光好好看哦。”巨巨答应着，又自顾观赏周围的光怪陆离。

　　潇潇朝云夕微微耸肩，无奈笑说：“掌声就我一个，对了，晓晓平时特闹腾，这会干嘛去了？”

　　……王启和云夕双双很无语的盯着她屁股下面，两秒后，潇潇一跃而起，这才想起来，她坐的是晓晓啊！

　　然而，再看时，发现晓晓就那么趴着，睡着了……

　　“我实在不懂，你怎么就能睡着？当坐垫有那么舒服？”直到降落，潇潇仍然觉得不可思议。

　　晓晓不以为然的揉揉鼻子说：“有轻甲呀，我一点压力都没有，想到：‘如果不能反抗，那就好好享受’这句话，就决定用睡觉的方式修炼心境。”

　　“你成功了！”潇潇已经无话可说，更重要的是，他们已经着陆。

　　王启打量周围一圈，再抬头看上空，只能说，这种奇怪，不是自然现象。

　　他们头顶上的低空以上，是不断变化的彩光；而那以下，仿佛有无形的罩子，过滤了光线，让大地笼罩在明亮的白光照耀之中。让人视野开阔，对周围很难产生压抑的紧张感。

　　他们降落的地方，就是自由工会负责的城市。一眼望去，废墟坐落在沙土之上，大约因为土地崩塌，很多区域都埋进地下。

　　徐离盈月带领的人陆续降落，她过来的时候，看见光光的身体极力收缩，最后竟然成了一团指头大小的光团，然后被晓晓塞进轻甲里放着，不由啧啧称奇：“光兽还能这么用？这简直太方便了，任何星球的航空管制都成笑谈。等回去了我也要弄一头。”

　　晓晓揉揉鼻子，骄傲的仰着脸，叉着腰说：“哈哈！没有我的特训怎么可能做到呢？这可是我祖传的独门驯兽技！”

　　这个……竟然是秘方？

　　王启他们几个不由自主的面面相窥，因为，从没听晓晓提过啊！如果真有此事，他能按到今天？如果没有，他也不会笨的对徐离盈月胡吹大气，人家皇族多少驯兽师啊？回头随便揪个一问，就能把他的脸抽肿。

　　“这头卖我！给你十倍价钱！”徐离盈月眼睛一亮，竟然忘了这种情况的航行兽需要驯兽师才能听从指令做到这种不可思议的事情了？“你也过来，给你比心之家高十倍的酬劳，转团费我替你付。”

　　好吧，果然是霸气侧漏的性格，挖人如此明目张胆，为了光光要把晓晓一块挖过去……

　　潇潇心一紧，打了个响指，瞬间，银光飞闪，击中晓晓后脑勺，而他，应击而倒。

　　“刚才说过，得罪我不会有下场，你为什么非要自己找打呢？巨巨，把他拎上！”潇潇煞有介事的胡说八道，装的好像跟徐离盈月挖人的事情毫无关系，若无其事的自顾转身要走。

　　徐离盈月双臂交叠胸前，笑着说：“心之家留人的手段还真荒唐，难道一直让他晕着？”

　　潇潇听了，暗暗深吸了口气，她本来就很不爽，这么当面挖人，那得是多不把人放在眼里才会干的事情？

　　“巨巨，把晓晓丢过来！”

　　“喔。”巨巨一甩，晓晓就翻滚着落到潇潇面前，只见她手按心气力量球，往晓晓脸上压落。

　　顿时，爆炸的光芒中，晓晓惨叫着从昏迷状态醒了过来。

　　“哎哟妈呀喂！什么情况什么情况？星球爆炸了吗？哎哟——”

　　光芒，持续了片刻，当光芒消逝的时候。潇潇双臂交叠胸前，微微抬着头脸，注视着徐离盈月的目光里，充满挑衅的意味。“现在，你尽管开价挖他。我什么都不会说，如果他愿意走，我亲自把他抱着送你面前。”

　　云夕充满信心，她觉得多少钱都不可能让晓晓离开心之家，潇潇当然这么自信。

　　王启看着，只是笑着摇头，没有说话。

　　徐离盈月一声轻笑，道：“我不喜欢讨价还价，我的价钱只开一次。”

　　晓晓揉了揉鼻子，满脸堆笑地说：“盈月公主的价钱超级给力的啦！就那价钱，别说我了，宇宙中任何一个佣兵都得说声：豪气！只是，我不能过来了。当然不是对价钱不满意，价钱嘛，我是一百个愿意。可是我这人一向不怎么看重钱啦，团长在的地方，就是我晓晓呆的地方，团长不点头，我就绝不会走。”

　　徐离盈月不仅没有生气，反而笑着鼓掌说：“很好，不愧是心之家，王启你真有本事。这价钱的一半，我就挖到他——”

　　她微微偏头，后侧的那个全副武装的绿甲男人上前半步，对晓晓道：“人为财死鸟为食亡，佣兵不过是个职业，干这行为的是赚钱。佣兵也必须为若干年后心兵力量无法使用的退役养老做打算。你的决定很蠢，过了今天，不会再有人给你这样的价钱！”

　　徐离盈月笑着说：“不用介绍吧？”

　　晓晓挠着脸，困惑地说：“要呀，我都不知道他是谁……”

　　徐离盈月差点认为晓晓是故意的，恨不得上去踹他一脚！

　　可是，潇潇先踹了，还很愤怒的吼叫说：“你白痴啊！当今宇宙十盾之首的神龟都不认识？”

　　晓晓爬了起来，拍拍灰，嘀咕着说：“他一身厚甲，丁点皮肤都看不到，我怎么认识嘛！”

　　“……回头给我恶补常识！谁叫你看脸认了？人家盾牌上那么大两个神龟的光纹，你看不见？”潇潇真想把晓晓按着暴揍一顿，可是，她觉得自己太失态了，于是，深吸口气，理了理头发，又恢复了一贯端庄大方的站姿。

　　晓晓打量着那个神龟，觉得外表完全没有巨巨威武嘛。不过，这可是宇宙万强榜上排名前一百的人物。比这更威风的是，这人是双领导型心兵力量里，目前佣兵界公认的最强之盾！双领导型在佣兵界最大的价值，就是当队长；最大的战斗价值，就是当盾。所以，王启才会被称之为创造双领导型心兵力量奇迹的王者。

　　如果拥有盾体心兵力量，再加上能量抵御。呵呵呵……那就是有市场的双领导型了，绝佳的盾牌，破自然能量的攻击；加上关键时刻几乎坚不可摧的盾体，配上一套重甲，那就是谁见谁掉头，老远看见就不想交手的活体盾牌！

　　这么厉害的人物，竟然被徐离盈月收为团员？她一个年纪轻轻的公主，到底有多得宠？

　　“虽然神龟说的没错啦！但是，我仍然相信，情义无价。”晓晓果断的回答，真心长脸，潇潇嘲弄的一笑，耸耸肩说：“走了晓晓，探路！”

　　“是！”晓晓立马飞奔前去，这本来就是他的职责。

　　徐离盈月没再说什么，挥手下令道：“出发！”

　　王启一行人跟着被安排在右边，走进废墟的沙地时，孤远忍不住说：“晓晓今天的表现好的让我吃惊。”

　　王启笑说：“很显然，刚才心气力量球的光芒绽放时，潇潇姐让晓晓发动风吟，然后交待了什么。”

　　潇潇眉头一挑，惊讶的笑说：“好你个王启，连这都猜到了？”

　　“我知道晓晓会拒绝，但以我对他的了解，他本来不会用这种方式拒绝。”

　　“潇潇姐到底对晓晓说什么了呢？”巨巨很困惑的挠头，她觉得晓晓本来就不会答应。

　　潇潇扑哧一笑，压低了声音说：“我对他说，他敢答应，就叫孤远一剑杀了他！拒绝的不够干脆，不够让我长脸，就叫孤远废了他。”

　　“……”王启在内，众皆无语。

　　潇潇看出大家反应不对，哼了声说：“什么呀？就算我不说，就凭王启那一天违约金就翻一倍的变态条约，算算都一年多了，三帝国就算倾国之力也付不起呀！晓晓他本来也别想走，我就怕他说些丢人现眼的话让徐离盈月得意！我看了徐离盈月那张狂的样子就来火！”


第298章 风呢？

　　章节导语：好大喜功，然而，最终成功的话，就是光荣了吧……

　　————

　　“……可是，徐离盈月没有卸过甲，我们没有见过她的样子。”孤远的较真，换来潇潇的白眼。“哼！就那种性格，能长成什么样？肯定是丑呗！你说有美女愿意像她那样藏起头脸的吗？丑人多八怪！所以她性格才那样，就是长的不好看，心理扭曲了嘛！”

　　王启只能苦笑摇头，不久前还说徐离盈月不错的潇潇，现在也被开罪的彻底了。

　　这才刚到漂流星呢，就这样，他们还能好好合作吗？

　　他们面对的敌人，可是晨欣公主为首的破坏之刃啊……

　　片刻，飞跑出去探路的晓晓回来说：“一路安全。都是沙和藏不了几个人的残垣断壁。”

　　“接近你认为可能被伏击的路段时再探。”王启抬头看了眼周围，的确没有危险的地形。“如果光幻心兵力量的推测成真，那么我们的行动肯定无法瞒过对方。”

　　晓晓明白的点点头，安心的坐在巨巨肩膀上，这么前进了没多远，他突然又立起来说：“团长团长，咱们有办法瞒过破坏帝国的人呀！”

　　“你不是还没领悟风之力攻击类的绝技吗？”王启当然知道晓晓的想法，如果有风之力的范围杀伤性绝技，就能够让对方的光幻成浮云。

　　“我的风之力达到出神入化的境界了耶！大风吹应该能试试喔！上次我无意中试了下，但是怕把周围的人吹飞了，没敢用，后来忘记了哎。”晓晓兴奋的双手搓动，潇潇极其无语……想当初，晓晓的心兵力量层次还在她和孤远之下，而现在，已经达到出神入化的境界，再进一步就是巅峰级了……

　　这，全都是他平时浪费的啊！

　　而且，出了绝招风之力，他竟然能给忘了！

　　为什么？理由只有一个啊，平时他根本没危险，只要有风之衣跑跑跑就行了，再有风吟偷听别人私话就欢乐了。其它的什么绝技，都是可有可无的浮云。

　　“感谢天！感谢地！感谢命运还赐给了你一个攻击性的绝技，你这样的竟然能领悟大风吹，这到底是怎样的一种不可思议？”潇潇挖苦感叹完了，又冲王启说：“这是不是从侧面证明，心之所向兵之所形的理论只是浮云？”

　　王启失笑说：“我认为，晓晓能领悟大风吹，是挺理所当然的事情。”

　　潇潇愣了愣，掩面叹气说：“好吧，我错了。晓晓的想法肯定是：大风吹，把敌人全都吹走我就能安全的逃跑啦！”

　　晓晓眨巴着眼睛，很兴奋地叫道：“对哦！我怎么没想到大风吹能这么有用呀？就想着我不打人用不上它呢，嘿！太棒啦，那咱们站一起，这就试试大风吹呗！”

　　虽然前面探过路，但敌人如果掌握了他们前进的距离，位置，分布，那么随时能够伏击，这是很不利的事情，如果能够废了光幻，也就安全了。

　　王启跟徐离盈月说了，三环工会的人都在她的命令下聚集在一起，有盾的全拿了出来，勉强围成一圈。

　　“团长团长，这个位置行吗？”晓晓在他们头顶上方，为了让施展时对自己人的影响尽可能的弱，必须提前计算好合适位置。王启正凭借知道的信息计算时，云夕看了眼，已经笑着说：“嗯嗯，可以的。”

　　王启发现，真有不少事情可以没有他了，云夕更擅长、更靠谱……

　　“嘿嘿！那我开始了喔！”晓晓非常激动的催动风之力，只见半透明的白光在他高举的长剑上环绕，高速旋转，下方的人群，全都暗暗催动心气力量，做足对抗风力吸扯的准备。

　　“大——风——吹——！”晓晓长剑高举，伴随大喊，剑身环绕的强大气流，瞬间朝周围扩散！

　　顷刻间，已经变成笼罩周围十丈直径的、旋动的疾风。周围一片，沙尘弥漫，飞起升空。

　　风力的吸扯，让王启他们每个人都有随时会被风卷上天空的压力。

　　“呀呀呀呀——大——风——”

　　“快放！喊什么喊啊！放个绝招还大喊大叫有病吧？”潇潇被吹的裙袍急摆，她按着，烦躁的破口大骂。

　　“……吹！”晓晓犹豫了三秒，决定还是得把最后一个字喊完。

　　笼罩了他们的强劲旋风，突然间，消散。

　　众人的压力骤然一轻，都以为是风力朝更远的周围飞出去了。

　　然而，不多久，天空中飞舞的沙土稀薄了的时候，他们发现周围远处气流悠然，根本没有废物满天的沙尘遮天蔽日……

　　“失败了？”潇潇虽然很不想在三环工会的人面前丢脸，但他们不说，三环工会的人肯定也不好意思说。

　　“剑破千军是第一次使用大风吹？”徐离盈月抬头望着还凭借风之力浮半空的晓晓，吃不准情况。

　　“是呀。”晓晓答应着，表情有些茫然，看起来好像他也不知道成功了没有。“团长，我是不是不该心太大了呀？”

　　“靠……”三环工会里不知道谁，抱怨的低骂了声，只觉得浪费表情。

　　好几个拿着重盾的都放松了肌肉，彼此面面相觑，鄙夷之情，尽在目光交换之中。

　　这就是所谓的剑破千军？不靠谱就自己试试啊，把这么多人叫一块，都陪着他浪费情绪练招呢？

　　然而，王启却在听见晓晓那句话的时候，拽着云夕蹲下，提醒潇潇她们说：“蹲下。”

　　“怎么了？”潇潇，孤远，巨巨三个都依言而为，但都不明白情况。

　　“……这家伙又乱来。”王启不由想起当初启航城外，晓晓整敌人的航行兽逃走的情况，本来能很容易撤走，但晓晓偏偏整出一群航行兽乱叫，最终齐飞的情况。

　　就在这时，天空中浮着的晓晓突然抬起左手，嘴角挂着一抹特装的微笑，打了个响指。“各位，表演开始——”

　　风平浪静的沙地上，突然间旋动着生成龙卷旋风！

　　强大的吸力，瞬间把几个穿战衣、毫无准备的人吸飞，幸亏那些重甲的战士眼尖手快，及时把拉住。

　　旋动的劲风在吹，从他们周围，朝着四面八方更远的区域肆虐横扫，卷起的沙尘弥漫了天地之间！倘若从远处看来，大地上的沙尘飞快激荡上天，以吞没一切之势，四面八方的扩散……其威力，竟然是刚才的十倍程度！

　　‘大风吹——极限十五秒！’三环工会里的佣兵们，这一刻都已经明白过来，想到剑破千军是第一次运用，都不由暗暗惊骇于他的天赋！

　　‘靠！’

　　‘靠！’

　　……

　　然而，这一刻更多的人却在心里骂他。

　　有这么开玩笑的吗？分分钟出事啊！

　　在风力中，潇潇也作声不得，凭借心气力量的防护层阻挡沙尘拍面，但这种环境里，声音是别想传递了。晓晓的这一手，让她都感到很吃惊。如果失败，她反而觉得正常。可是，第一次使用大风吹竟然就能漂亮的用出极限十五秒？这、简直跟她印象中的吹牛胆小只会卖萌的形象，严重不符！

　　很多心兵力量的绝技，都有运用的能力产生的特别效果，或者是威力差距。大风吹的极限十五秒就是这样，所谓的极限十五秒，是指明明施展发动了，却人为让风之力以能量的形式在周围分布，这期间通过心兵力量的不断转化，把心气力量产生更多的风能，这过程维持的越久，最后发动时催动的动能就越强！

　　而目前宇宙中的记录，大风吹的人为延迟时间，极限长度就是十五秒。

　　于是，得到的发动后威力提升十倍的增强特效。

　　风，肆虐天地之间，当横扫了一定距离时，天地间的气流被牵动，受了影响，于是自然的气流又形成持续的、强度虽然弱很多，但范围更广的强风。

　　于是，直到王启他们前进目的地的终点，地下殿堂的入口建筑处，以及更远，全都被飞扬激荡的沙尘弥漫遮挡。哪怕有光幻心兵力量，被这样的沙尘阻挡光线，又能够看到什么呢？还能把握他们的行踪？

　　沙尘的掩护下，别说光幻了，就算周围就有敌人，彼此也看不到，听不到。

　　风沙中奔走了半个小时，神龟带头，凭借定位卡的指引，首先挺盾冲进目的地建筑物里。

　　紧接着，几个双领导型的防守类战士紧随而入，最后是徐离盈月、王启他们。

　　这是座大殿，保存的相对完整，外面四周都是起伏不平的沙丘地，七零八落的能看见残垣断壁，唯独这座完整的让人惊叹。

　　里面的墙壁也有多处破裂，但一时半刻还没有倒塌的危险，因为外面的风吹的厉害，但墙壁上还没有剥离掉落的碎石。

　　尽头的王座歪倒，裂开几截，是石头所制。这颗星球往昔的繁荣，此刻在王启他们眼里，只剩下死气沉沉的残破。

　　徐离盈月无声挥手示意，几个战士抬起王座位置下面的一块厚重石板，露出下面黝黑的通道，仍然是神龟为首，一马当先的进去，后面紧跟一路双领导型的防护型战士，他们下去前，冲晓晓打手势示意，邀请他一起，表示他们负责保护，万一战斗的时候能替他创造机会。

　　显然，刚才晓晓好大喜功，但最后成功施展的大风吹极限十五秒，已经换来三环工会众人对他实力的认可。


第299章 战起

　　章节导语：好久不见……然而，见面又是用兵器打招呼？

　　————

　　多位防护型战士愿意为一个刺客创造机会，那是一种非凡的肯定。

　　然而，潇潇却只是暗暗好笑，因为她知道晓晓必然的答复。

　　潇潇沉默的摆摆手，指指巨巨，和王启他们，示意说，习惯跟同伴配合。

　　神龟在内的几个三环工会的防护型战士都理解的点头，继续带头开路，深入地道。

　　王启他们走在后面，好一会，潇潇都没有踢晓晓的屁股，这让他暗暗奇怪，于是忍不住发动风吟，主动问说：“潇潇姐你怎么不提醒我开风吟呢？”

　　“……别浪费心兵力量！”

　　“啊？”晓晓有点反应不过来，这问题平时潇潇常说他，但其实早觉得他没劝的可能而不管了，今天怎么突然这样了？要在平时，潇潇一进地道就会踢他屁股，提醒他开风吟，然后责问大风吹极限十五秒的事情。

　　“晓晓，过去我总觉得巅峰级离咱们还很远。但你这么快就蹿上出神入化了，下一步就是巅峰级，再下一步就是衰退期！你就没想过，进入衰退期后会提前离开我们？”潇潇的责问，让晓晓怔了半晌，说不出话来。

　　他没有回答，只是默默的停止了风吟的运用，走在巨巨后面，不时抬起肉肉的拳头抹眼泪……他想过吗？

　　想过，其实真的想过！

　　但他不是很害怕，也不是很在意。不是因为不在乎提前分别，是他觉得，有没有风之力对团队的贡献都差不多，都是基本为零呀。反正王启肯定不会因为这就赶他走，他照样是卖萌扯淡胡闹的货。

　　王启不会嫌弃他的，巨巨也不会，云夕也不会呀。

　　那么，潇潇和孤远，他想过没有？其实他也想过，但他知道，比起这两个的天份，他就是一个有心兵力量的平凡人而已，拍马都赶不上。他也一直知道，潇潇对他的战斗力不以为然。所以，将来没风之力就没了呗，有什么关系嘛？潇潇大概都不会在意呢。

　　可是今天，现在，潇潇突然真情流露的说了这么一番话，等于在说，她很在意他这个伙伴；等于告诉他，她在意他的风之力。

　　这对晓晓来说，是何等激动的鼓励啊！

　　那么高傲的潇潇姐，认为他的风之力有存在感，有价值，对团队有用！

　　晓晓抹着眼泪，但不让自己哭出声音，只是在心里暗暗决定：‘从今天开始，再也不会浪费风之力！’是的，他默默立下这样的誓言，却没有对团里任何人豪言壮语。因为对他来说，从不真的认为自己很厉害，在争强好胜的道路上，永远没他晓晓什么事。风之力对他来说，真没什么大不了的。

　　而这一刻，他才知道。风之力的价值不仅在追求晓弦乐的时候是资本，更重要的，是同伴的认可和需要！

　　同伴们都需要他的风之力，那他就觉得有价值了，他就愿意珍重，愿意把风之力当成不容浪费的宝贵力量！

　　黑暗的地下走道里，潇潇眼眶泛红，她深吸口气，平复情绪，把眼角的一点湿润拭去。为晓晓流眼泪，简直太难为情了！但是，这话如果不说，她怕将来会后悔。至于说了是否有用？其实，她没有抱有期待……

　　穿过一段黑暗的走道，当前面渐渐有了光的时候，众人的警惕心不由自主的稍稍放松，走出黑暗，走进光亮里，当然更有安全感。

　　神龟在前，领着两个防护型战士首先走入光亮里，入眼看见的，是宽敞了很多的圆厅，不算他们进入的通道，还有四个出口。

　　一行人陆陆续续的走出黑暗，当走出一半的时候，先出去的神龟正走到其中一个出口前，巨剑前伸——当剑尖碰到昏暗的门时，神龟突然一跃后撤，高呼叫道：“敌袭！”

　　另外两个防护型、以及一个拿枪的战士，这时候也发现他们靠近的所谓的出口，根本不存在！只是光线形成的视觉假象！

　　光幻心兵力量制造的不入流幻象，竟然把他们全骗了！利用的，就是他们走出黑暗通道的稍稍松懈。

　　神龟后跃举盾提醒的同时，圆厅的墙壁，突然活化，爆裂成大块的石头，纷飞疾射过来，那后面，墙壁里竟然是空的！藏身的一个个黑甲，黑色面罩的破坏之刃战士，以及三十多个佣兵蜂涌杀出！

　　与之同时，还没有走出进来时通道的徐离盈月他们，脚下、两边，头顶上的石壁全都一起炸开，让他们顷刻间全都立足不稳、东歪西倒。

　　蜂拥杀出的黑甲，夹带各色催动的心兵力量的光芒，一股脑的朝他们砸了过来！

　　哪怕此刻遭遇袭击的徐离盈月和王启他们，都不得不在心里称赞，敌人选择的时机，埋伏的手段，动用的心兵力量的组合搭配，真的太妙了！

　　飞射过来的碎石，在徐离盈月身边两个佣兵匆忙发动的地之力作用下，骤然聚合成墙，尤其他们脚下的，直接让东歪西倒的众人得到支撑，瞬间稳住身形。

　　然而，袭击的众多心兵力量，同时炸开，吞没了碍事的墙壁——火焰，瞬间充斥通道；密密麻麻如蜘蛛网的电流，疯狂在通道中流窜！

　　飞闪的各色兵器的寒光，乱七八糟的或交错，或碰撞，一时间通道里杀喊声四起。

　　徐离盈月运功高喊道：“前冲！”

　　通道里面，走在最后的两个防护型战士遭遇四个敌人的围攻，没有飞向他们的心兵绝技的攻击，弥漫的火焰燃烧到他们身上时，也被能量抵御对抗。

　　四把锋利的短剑接连砍上他们脖子的护甲，留下两条半寸深的伤痕。然而，那两个防护型战士没有理会攻击，而是挺起盾牌，迅速去挡左右飞射过来的气刃、以及其中夹杂的寒冰球。

　　他们背后的两个战士，不必理会两边的攻击，配合默契的催动心兵力量，挥剑逼退两个围攻防护型战士的敌人，剩下的两个不等被反过来四打二，立即抽身侧退，跟同伴保持一致节奏时，才又迅速冲上前。

　　袭击很漂亮，但在场的佣兵的战甲，没有不能承受一段时间心兵力量攻击的，只有兵器的物理性杀伤，才可能在袭击中真正得便宜。

　　然而，就在遭遇袭击的瞬间，凭借对周围心兵能量的波动感应，王启已经知道，敌人袭击的目标，是前面的神龟和他带领的两个防御型战士！

　　王启当机立断的瞬间催动心气力量进入气离境界，一跃而起，从同伴头顶上飞冲过去的同时，信手一挥，环绕身体的能量光剑里，半数三十二把，飞射周围，将袭击的一圈心兵绝技尽数炸散。

　　另外半数仍然环绕在他身体周围，飞快的转动，形成一圈保护层，确保他安然穿过通道。

　　圆厅里，一条深紫色的披风晃动的残影，犹如邪魅的鬼影在舞动。

　　两把飞闪的短剑，接连四击，斩开了个防护性战士脖子上的护甲。那条身影没有出第五剑，而是顺势绕到那战士背后，一脚把他踹的抛飞出去，飞撞进个通道口里。

　　与之同时，另一个防护性战士被另一个黑甲、银色披风的战士如法炮制的踹飞进另一条通道里。

　　王启飞冲进圆厅的时候，两个人正一左一右的抓住神龟的胳膊，踢在他脚后跟、强大的冲击力让他瞬间身体失去平衡，就那么被她们两个人一推，魁梧的身躯就那么飞撞进第三个通道口里！

　　果然，是皇妃和张璇月！而她们的目标，就是神龟为首的防御型重甲战士，面对盾体和能量抵御的防护型搭配，即使是她们，也不可能瞬间击杀，此刻把三个人送进三条不同的通道里，为的就是创造能够实现击杀的足够时间！

　　飞过同伴头顶，追进圆厅的王启，足不沾地的化作疾光，毫不犹豫的追着神龟飞出去的通道进去。

　　然而，那通道口里，瞬间闪出来两个，举着并拢后的重盾，恰好把洞口封住的重甲战士！

　　巨盾后面，传来张璇月得意的笑声：“王启你别白费力气，今天神龟必死无疑！”

　　“喔？张公主每次都自信满满，看来还没被打击够？”说话间，周围的佣兵们可没闲着，杀奔王启过来的几个，气势汹汹，然而，围攻之下，离地悬浮的王启动作迅快灵动，身体从容的在虚空随意变化、短距离的迅速移走，那些兵器，完全跟不上他的速度。

　　几个围攻的佣兵暗暗咬牙切齿，郁闷的就差没有吐血！

　　‘靠！这他妈的就是气离境界的优势？’

　　‘打毛线啊！没电之力和风之力兵器还没他在虚空移动的快！’

　　他们很快不郁闷了，因为，他们真的吐血了！

　　兰氏祖剑突然离鞘而出，在王启意念操纵下，环绕在他身体周围，飞快旋动。刚开始随着他的身形移动而动，围攻的佣兵们都暗暗戒备着，可是，他们很快发现这是徒劳的！

　　一支长枪横扫，虚空的王启身形迅速后倒，以后仰的姿势避开的同时，绕飞在他背后的兰氏祖剑，突然从他两腿之间，闪电般飞射刺出！

　　这个瞬间，使枪的佣兵根本看不见剑体，长枪力尽，突然遭到比手持挥舞更快的飞剑袭击，他如何招架？身形动作正处于变化未尽又将尽的时候，匆忙改变要避开时，心里已经知道，根本来不及！

　　剑，夹杂沉重的力量，狠狠刺中他的胸甲！

　　剑入三寸，强劲的冲击力量把使枪的佣兵连人带枪震的抛飞撞上墙壁，跌落地上时，他双手撑地，维持不倒，体内却被冲击力量震伤，一口鲜血吐在地上，大口喘息着，身体里的激荡的心气力量，一时失控不能维持。


第300章 混战，剑光

　　章节导语：我晓晓虽然仍然胆小！但是，以为在三界区域的锻炼是白费的吗？那是不可能滴！看我华丽的表演喔——呀！呀呀呀呀……

　　————

　　使枪的佣兵一时丧失战斗力，然而围攻王启的其他佣兵，没有因此罢手。

　　一把长剑飞闪刺到，后仰倒下姿势的王启身形顺势变成虚空平躺，紧接着，在环绕身体的力场推动下，就那么如虚空睡觉翻身似的侧转，避过了这一刺。

　　这样的动作，以及动作变化的速度，如果是在地上，除了特定情况外，能用吗？能有这么快吗？可是，气离境界的浮空能力，却让王启的动作变化存在各种可能。

　　撞飞使枪佣兵的兰氏祖剑，一闪回飞，比那挥舞重剑的佣兵预料的更快，夹带多把能量光剑附带的力量，瞬间飞撞在那佣兵的后背上。

　　冲击力，震的那佣兵步子拿不住的前抛，还没稳住势子，已经被三环工会冲锋的人群淹没。

　　那使剑的佣兵虽然狼狈，其实没受实质性的伤害，因为是个双领导型的防护型战士，能量抵御让王启剑上附带的七色能量丧失杀伤力，击在甲上的强击冲击力正常情况绝对能重伤他，但是，那人还有盾体。

　　心兵力量盾体，能够把肌体瞬间坚韧化，变成皮肤和肉的结构组织变化，坚硬不可摧毁；内脏韧化，无惧传递进去的力量震荡伤害。

　　能量抵御和盾体的组合，就相当于对几乎一切攻击手段免疫，要击败这样的最强防护型战士，办法只有一个：那就是，凭借足够多、足够强、足够快的攻击，让他们的心兵力量盾体运用过度。

　　所以，这种无敌之身的组合，在实际中并没有那么完美。如果双方实力差距过大，譬如攻击的杀伤力太强，极端化地说，就存在凭借盾体承受一击，就导致承受着心气力量转化为心兵特殊能力过度，然后心兵力量无效化的情况。

　　当然，实战中这种极端例子很少，但杀伤力太强的话，数次至十数次的要害攻击，很可能就让盾体无用了，事实上宇宙中统计的平均战斗发挥次数，也只是在五十次。所以这种组合是完美的防御，但并不是说，有了盾体，修为弱太弱就能打太强的。

　　正因为如此，作为其中的佼佼者，神龟才有不可替代的价值，才有让晨欣公主和张公主特意针对的意义。

　　神龟面对顶尖高手的承受打击能力，肯定在别人之上，甚至比三环工会里其他人强出很多。

　　破坏帝国那个使剑的没有受到实质性伤害，面对三环工会的围攻，他信心满满的举盾，挥动战剑。

　　迎难而上，承受尽可能多的打击，本来就是防护型的责任，而且他们就是战场中聚合的焦点，当他们退时，背后的战士就会撤散；当他们进时，周围的战士就会聚合到他们身边，对敌人发动凶猛的攻势。

　　他的盾挡住三把兵器，战剑又挡开了两把兵器，又用厚重的胸甲，直接当盾顶住三支短枪。对手很强，能来这里的，实力大多相当。短时间内、甚至同时承受了这么多同级别的全力一击，即使甲未破，但冲击力量传递到身体，仍然需要通过必要的盾体化承受。

　　但是，他很清楚这种情况下能够承受多少次打击，更清楚真正的压力就是这一瞬，因为背后的同伴，已经冲过来了。

　　作为双领导型，过往唯一有不可替代价值的双领导型，这就是存在的意义，这就是战场上的生存根本！

　　‘我是双领导防护型，我骄傲！我自豪！’这一瞬，那战士满怀豪情。

　　可是，下一瞬，他的盾体在化解最后一击的时候，突然无效化，透过厚甲传递到他身体里的冲击震力，让他内脏难受之极！

　　‘不可能……这种程度的合击完全能连续承受四五轮！怎么会……不，不可能，不可能是王者之剑刚才的攻击……’那战士难以置信的想到唯一的合理解释，可是，他没有功夫为此烦恼太久，他飞快的后退，冲过来一群战士本来已经准备发动攻击，突然看见他退，又急忙收住势子匆忙退避。

　　然而，却都不懂那防护型战士是怎么了，面前的那些对手，跟他们一样，都是宇宙中很有名的人物，彼此谁不知道谁呀？实力差距根本没多大，要说是盾体已经超负荷，那真是让他们没办法相信。

　　变化虽然突兀，但好在没有造成死伤，所有后退的那些人也没有责怨，只是不解。“怎么回事？”

　　“王者之剑。”那战士嘴里吐出这四个字时，觉得很难堪，以他的心气力量卸劲特性，竟然被一击震成这样？

　　“……小毛头而已，心气特性刚猛有那么凶？”有佣兵难以置信，王者之剑名气再大，毕竟是新秀榜的第一，并不是宇宙万强榜。

　　“可能差不多，刚才在通道口看见他飞出来时，身体周围环绕的王者之剑有七十二把，比去年多了一倍，大略计算、加上刚猛心气特性的最大差距，极限杀伤力应该也能达到我们的八倍；那把怪剑的杀伤力数据未知，如果从最大化计算，至少超过三十倍。”说话的是个轻甲刀战士，边说边挥刀挡开一团飞射过来的火焰，帮助那防护型战士撤进他们中间，休息恢复心气力量，否则没有了盾体，心气特性上缺少杀伤性力量的他，会很危险。

　　“太夸张了吧？八倍都不得了了，简直是大杀器！三十倍？那不是甩邪剑一截？”

　　“具体数据不多，反正从王者之剑扬名开始，就有人认为其影响力相当于七色光和能量爆发。”

　　几个破坏帝国雇佣的佣兵没能再聊下去，因为心之家的巨巨一马当先的冲出通道，直奔王启过来，而他们，首当其冲挡在他们前面！

　　“万人敌！”

　　根本不用他们的队长下令，一个拥有神力心兵力量的巨力族中的佼佼者，谁他妈的脑子有病谁才会正面阻挡其冲锋！

　　这群人迅速分散两边，长兵器在后，从侧面、左右前侧方向朝飞冲过来的巨巨发动合击！

　　然而，面对这种架势，巨巨竟然完全没有退避的打算。

　　眼看着，她已经快冲到面前散开的敌人合击的距离了……

　　她奔走的脚后跟战靴底，有一块加装的、凸出一点的金属片，这不是为了好看，而是为了方便晓晓立足。

　　是的，巨巨在奔跑，而晓晓就站在凸出一点的金属片上面。

　　他深深吸口气，脑海中，如过去半年里，每一次投身战斗时那样，浮现王启笑着翘起大拇指称赞的情景：‘用你的英姿，让晓弦乐为你自豪吧！战斗很简单，只要做足准备，偷袭比躲藏起来还更安全！晓晓你可以！’

　　‘呼……我可以的！团长说可以就一定可以！弦乐在看着我呢！’晓晓在心里默默的鼓励自己，脑海中，浮现晓弦乐写满崇拜的目光。是的，这就是他迫使自己克服恐惧，在战斗的恐惧中坚持作战的办法！

　　这就是他敢在战斗中挥剑的源动力，从半年前开始，他就苦心研究出来了。

　　半年来，屡试不爽，而今天，也不例外！

　　就在巨巨快接近敌人围攻距离的时候，她感觉到左脚金属战靴的震动，于是摆盾正面，右手抓着的方天画戟也朝右疾刺出手，竟然完全对左边、左前侧的几个敌人采取不防守，不应对的策略？

　　事出反常必有因！

　　然而，左侧的敌人意识到这一点的时候，催动风之衣，以几乎贴地的离地状态，以弧线路径高速接近的晓晓，已经出现在左侧第一个佣兵的脚下，他身不着地，在风之力作用下凌空翻旋，双手各握一把破坏之刃，随翻旋之势接连扎穿那佣兵的双脚脚背，紧接着又飞到第二个佣兵脚下，又是一扎！

　　“靠！”那两个佣兵吃痛惨叫，然后，面门前是潇潇飞甩的十颗心气力量球，瞬间炸开产生的震荡力量，让他们头晕目眩，没有让他们恢复的机会，奔走如风的孤远留下一条银亮的残影，从第一个佣兵面前一闪而过，剑光，已经斩开那佣兵丧失心气力量防护的甲，割开了他的肤肉。

　　剑光不见丝毫停滞，犹如行云流水，随着那奔走中飞扬的银发，银甲，眨眼扑到第二个脚背被扎伤的佣兵背后，剑柄流畅的挥动，砸击的震力顿时让那佣兵晕倒。

　　这不是孤远手下留情，他虽然捕滥杀，但在战斗中可没有王启那么仁慈，只是因为这战士是轻甲中的厚甲，他的剑一击无法破开，他的剑可不是晓晓手里握的破坏之剑！所以，反而不如直接剑柄砸击产生的冲击力量震晕敌人更有效。

　　巨巨左前侧最后一个佣兵，就是那双领导防护型的战士，他举盾匆忙后退，可是，根本没有孤远追的快。顷刻间身体周围看见全是孤远银亮的残影，别说招架了，只能举盾护着要害，手里的战剑茫然前后急挥，避免要害被攻击。

　　这人一身重甲，虽然周身上下被孤远不知道砍中、刺中了多少剑，但距离能破甲，还要点时间。

　　这时，退回巨巨脚后跟上的晓晓提醒说：“这家伙背后有团长的剑伤呀！”


第301章 战胜

　　章节导语：战胜战胜，战斗的目的是胜利，胜利就好，何时成杀戮竞赛了呢？

　　————

　　孤远瞬间把杀伤力极限化的剑劲变为震荡冲击性，全力朝那人背后一扎，剑劲的冲击力量，顿时让那人口吐鲜血！

　　尽管有面罩阻挡，但那人身体瞬间迟滞的反应却骗不了孤远，于是，接连不断的震击，没四五下，那人再也支撑不住的跪倒地上，又挣扎了一秒，终于仆倒……

　　与之同时，巨巨的方天画戟，看似主动出击，实则在刺出的下一瞬有意降速，在敌人距离最近的那个的长枪刺出的瞬间，她又猛然加速，瞬间锁住长枪枪头，手里方天画戟发力一转，那佣兵顿时连人带枪一并飞起，脑袋直接撞在墙壁上！

　　落下来时，虽然没受重伤，但一时头晕目眩，不能立即投入战斗。

　　第二把、第三把长兵器，全都在巨巨的方天画戟面前，被瞬间扣住、抵住，紧接着在无匹神力面前，连人带兵器一起被震飞！

　　“耶耶耶！神力神力，碰上就飞！所向披靡，万夫莫敌！”晓晓高兴的咯咯笑，还故意运功高喊，把声音传开，让敌人全都能听见。

　　后面的潇潇使眼色，示意他继续，这是过去就常用的手段，帮巨巨拉仇恨，各种嘲讽，激怒敌人围攻巨巨，然后他们以巨巨为点，如刚才那样有针对性的收拾敌人。

　　得到鼓励，而这时巨巨带头，已经冲到王启身边，晓晓立即如打鸡血，扯着嗓子，变音后通过风之力，把声音送到巨巨面罩前才释放传开：“吼吼吼吼——破坏帝国的杂碎们！有本事来尝尝我万人敌的方天画戟和流星锤！哈，什么破坏之刃的高手，一碰就飞，简直不堪一击！吼吼……什么百强佣兵工会的精锐，简直就是没吃饭的软脚虾，不堪一击不堪一击！都是渣渣都是渣渣！来个像样的人啊！让我万人敌好好玩玩！”

　　晓晓模仿巨巨嚣狂叫嚷的挑衅声音，而巨巨本人，反正脸被面罩挡着，不知就里的谁知道这话是不是她喊的啊？就连三环工会的人都以为，巨巨真这么嚣张不知天高地厚呢。破坏帝国那些佣兵们，自然更有道理愤怒。

　　本来围攻王启的佣兵团，部分人目光转向攻击着他们的巨巨，一个体形很单薄消瘦的佣兵，恨恨然道：“我负责缠住他！”说话间，那人身形奇异的扭曲，直扑巨巨过去，手里一对锥刺接连不断的扎在巨巨重甲上的同一点，而巨巨的扫击，那佣兵仅仅凭借身体诡异的扭曲，就轻松避开。

　　“哇咧！这就是软骨族呀？”晓晓惊喜交加，这种身体能随意扭曲变化，以灵活敏捷著称的少见种族，目前基本都在破坏帝国的势力范围内活动。

　　更难得的是，那软骨族当然也不是庸手，武器的破坏力很强，接连攻击同一点六次，就在巨巨的重甲上开出寸深的孔洞。这么下去，重甲破开，巨巨就危险了，于是，巨巨佯装紧张，手里的兵器一直朝那软骨族招呼，另外七八个人看见有机可乘，呼啦啦的全跑过来挥舞兵器，乱七八糟的往巨巨重甲上招呼。

　　于是，原本围攻王启，逼得他腾不开手脚的情况，得到缓解。他打退一个，又上来两个，打退两个，又上来三个，以至于最后陷入围攻，只能被动招架，很难有反击的机会。如果是正常情况当然不会这样，正常的情况他早退了，哪会一个人在这里耗着？

　　但是，要救人啊！

　　一旦他离开两面重盾从内封住的洞口前，破坏帝国的佣兵们就会占据后严密防守，直到里面的神龟被杀死为止！

　　他独立支撑、艰难一会；如果撤走，再回头想突破这里救人则更难。所以，他不能退。

　　此刻巨巨他们的接应，让他的压力倍减，王启不禁朝巨巨眨眨眼，示意道谢，又控制了把能量剑到孤远面前。

　　后者看见，明白了，这是王启要发动心剑绝技，需要他帮忙争取刹那时间。

　　孤远朝巨巨盾后微微偏头示意，云夕和潇潇双双移步过去。

　　“潇潇姐你不用担心，我会用土之力保护你的。”云夕给她一颗定心丸，后者很高兴的点头，凝聚的心气力量球继续择机飞射出手。

　　围攻王启的几个人眼前突然一花，银白的身影，飞扬的银色长发，带着一串衔接如流动的残影，突然出现在他们面前！

　　孤远接应的同时，王启右手高举过顶，兰氏祖剑倒立在他手掌上，飞快的旋动中，七十二把能量光剑迅速覆盖了一层又一层，眨眼工夫，兰氏祖剑变成把直径十丈粗，长一丈的、彩光环绕的怪异巨剑！

　　这一招，正是当初王启在斯瑞特帝国外，对付白骨的巨力族时用过的。当时的他，倾尽全力使用后，人也陷入虚脱状态；但自从进入气离境界后，这一招的威力更强，因为如今他能同时操纵七十二把能量光剑，然而，施展心剑连斩，反而只耗费他三成心气力量。

　　如果只是单纯的杀伤力集中，并不需要孤远帮忙创造施展机会，但要变成巨剑，就需要把能量物质化，这个转化需要十分之一秒的时间，不久，但在围攻中，足够让对手把他扎成马蜂窝、剁成肉块。

　　当光华绽放，被孤远吸引了瞬间的佣兵们意识到，他们上当了！于是两个人追着孤远施加压力，其他人匆忙挥动兵器、催动瞬间能够发动的心兵力量，一起朝王启招呼过去！

　　但是，这已经晚了！

　　王启嘴角扬起一抹自信的微笑，高举的单手随意划动，手还没有挥落到左侧，化作巨剑的兰氏祖剑已经绕他周围挥扫一圈。

　　巨大的体积，七十二把能量光剑物质化提升的十数倍杀伤力，哪怕王启不想无谓杀人，特意转化为冲击性气劲，也绝不是很好消受的事情。

　　挥扫一圈的巨剑犹如化身神力的巨巨，但凡碰上的破坏帝国的佣兵，全都只有一个结果：如被扫中的蚂蚁，瞬间抛飞了出去，几乎没有例外的，在飞撞上墙壁之前，就已经直接被巨剑震晕了，至于一个例外的，在撞上墙壁后也终于陷入昏迷。

　　一击扫飞周围的敌人，王启双手回收，抬起，深吸口气，猛然全力前推！

　　那把旋动的巨剑，顿时一闪飞撞射出！

　　那两面封住洞口的巨盾，应击分开，强大的冲击力量让背后抵着盾牌的两个战士，双双摔倒地上。

　　王启飞闪飘入，单掌前推，那把巨剑的粗度骤然收缩，长度却在增加。

　　“神龟趴下！”

　　喊话间，照亮通道的巨剑已经飞入深处，闻声的神龟当即趴倒地上。

　　巨剑从他背上呼啸飞过，然而，本来在围攻神龟的那些人里，包括皇妃和张公主，也都趴下了，巨剑飞过去，根本没能威胁到任何人。

　　这一击，避免了误伤神龟，但也对毫无收效？

　　巨剑呼啸而过，有破坏帝国的战士迅速站起来，想要抢在神龟起来前压制住他，然而，那人刚蹲起，刚飞过去的巨剑猛然回飞，顿时将他砸的抛飞，顷刻间从王启身边过去，最后撞烂一片墙壁，连人带甲一并镶嵌在墙壁里头。

　　由此前车之鉴，其他人哪里还敢动？

　　“好手段！否则以我一身重甲，趴下容易站起来比谁都慢。”神龟知机的站了起来，王启飞闪停在他身边。神龟大步后退时，巨剑实质化的剑体开始能量化，状态已经维持到了极限。

　　神龟看了眼那个撞晕的敌人，又看了眼巨剑能量，明显不能维持的状态，很遗憾地说：“可惜。”

　　“能脱困就不可惜。你的左腿？”王启早发现奇怪的事情，神龟撤退的速度很慢，因为左腿膝盖以下部分的重甲被寒冰冻结。这不奇怪，因为神龟的能量抵御不能如他那样凭借心剑引导出来，当然无法把很厚的战甲一起护住。但奇怪的是，王启尝试用能量剑引爆抵消寒冰，结果却毫无作用。

　　“巅峰级冰之力的永恒寒冰。”神龟没有过多解释，因为眼前的情况并不适合，他行动不便，退的太慢。

　　前面的敌人还都趴着或者躺着，但眼睛，全都盯着他们，只等巨剑消失，就会立即追过来。

　　巨剑上，突然彩光耀眼！

　　任谁都知道，下一刻就是消散。

　　于是，破坏之刃的人都等着追击。

　　然而，下一个瞬间，巨剑的光芒突然内敛，紧接着，密集的能量剑雨瞬间纷飞，激射地上的人群！

　　这种能量性质的攻击，在全都被敌人战甲储存的七色能量级抵消。

　　可是，有两个人，却被青蓝色剑身上覆盖着黑红光纹图案的兰氏祖剑接连斩倒地上。

　　神龟看见那两个破坏之刃的战士的背甲没有被斩破，可惜之余，又十分惊叹于王启佩剑的锋利。破坏之刃最厉害的是战甲，锻造配方虽然不如破坏之剑，但也是除破坏锻造秘方之外，能够一定量制造的最好战甲，坚固程度远非寻常。

　　宇宙中，论兵器之利，战甲之固，没有能跟破坏帝国比的。

　　但却在王启的剑下，一击破开大半。

　　‘嗯？虽然甲没破，但这两个人好像都被剑力震晕了？’神龟暗暗惊奇，于是不由怀疑，这一剑，王启是斩不开，还是故意不斩开。


第302章 不愿遇见你

　　章节导语：倒霉鬼倒霉鬼！你是最最最最讨厌的倒霉鬼，我不要遇见，不要不要！

　　————

　　飞闪的紫色披风，还有那挥舞着的，华丽的紫色剑光，接连挡下虚空中兰氏祖剑的二十多次攻击变化。

　　于是，剑飞回王启手上时，行动缓慢的神龟也被破坏帝国的人包围。

　　一时间，围攻的兵器纵横交错，都是高手，王启需要以六把标准能量光剑的力量融合一体，才足够抵挡化解一个敌人的攻击。如此一来，他倾尽全力也只能勉强应付。

　　而张璇月剑在手里，缓缓绕走向包围圈的另一面，步姿悠闲，面罩上的两片银色晶片，始终面对王启的方向，跟手握两把破坏之剑的晨欣公主意图形成夹击之势。

　　这样下去，当张璇月和晨欣公主找到机会发动时，王启肯定无法兼顾。

　　神龟这时幽幽然说了句：“王团长，我是最强的防御型战士……”

　　那意思很明白，为什么要把他当作脆弱的气修者那样保护着呢？他一身重甲，双领导型经典防御心兵力量在身，哪在乎被围攻一时半刻？

　　“噢，忘了……”王启嘴里答应着，心里暗暗叹息，毕竟彼此不熟，没默契啊……他哪会忘记？所以这么做，就是为了误导敌人，神龟被围攻了一会，他的状态敌人都不知道，如果王启一直假装极力保护，很快敌人就会认为，神龟快不行了。

　　可是，现在神龟开口说了，还能怎么样？他也不能流露真实想法，只能假装说忘了。

　　但是，这只能骗骗别人。

　　张璇月仍然在绕走，不疾不徐的找寻着出手时机，面罩下，傲娇的声音传呼来：“骗子挺有想法，可惜没用。他还能承受什么强度的攻击我们清楚的很，既然你来了，放他走，留下你的话那更好。噢……不对，应该是两个一起留下！”

　　“张公主虽然对我如此情深义重，可惜我不是重色轻友的人，绝不会为了跟你走，丢下同伴。所以，只能辜负张公主了——”王启话还没说完，张璇月已经噗哧失笑，抬手指指王启进来时的通道口说：“可惜，你的同伴是进不来了。”

　　通道口，已经被两个重甲战士，抵着巨盾，又给堵上了……这两个重甲战士刚才承受了王启那种程度的心剑三连斩的沉重震击，竟然没晕？基本上只有一个解释，他们是经典双领导型防御战士，有霸气的盾体护身。

　　但是，最不应该的是，在刚才王启冲进来的时候，心之家的其他人，竟然都没跟进来？孤远呢？没了围攻压力的巨巨呢？

　　通道口外，跟巨巨纠缠了好一会的软骨族身形不断扭曲变化，回避着攻击。因为连续不断的频繁变化，软骨族的身体已经伸展成了线，还是弯弯曲曲的线。

　　孤远放倒了个敌人，看见巨巨还没打中那软骨族，不由被勾起斗志，握剑在手，大步过去的时候叫喊：“巨巨，让我来！”

　　“喔。”巨巨停止攻击，退开半步，论速度她不慢，但兵器特性决定准头却不如孤远，她一个大兵器、重兵器的战士，需要苦修准头到能切蚊子腿的地步吗？根本不需要，八九不离十就行了，敌人挨了就是一个血窟窿，不死也重伤。只有轻兵器受破坏力限制，才必须追求更高的精准，追求要害攻击，否则砍几十刀敌人还能血战，而自己挨一下就倒，那不是搞笑？

　　孤远迫近那软骨族的时候，目光一沉，手中银剑刹那化作无孔不入的流水，剑光，简直把那软骨族完全吞没其中！

　　然而，软骨族不愧以灵活多变著称，线形的身体在剑光威胁下，时而收缩成一团，时而伸展成长长的细丝线，凭借伸展收缩，曲折变化，竟然连续躲过了孤远三十六剑！

　　如此对手，反而激起孤远很久没有过的斗志！哪怕软骨族只是能够被动闪避，又何尝不是上好的对手？

　　孤远暗暗集中注意力，协调气息，务求让身体的协调能力达到更好的状态，他今天，必须战胜这个软骨族！

　　可是，突然有一只手就那么闯进剑光，孤远急忙收剑，险些砍中了那只手。

　　然后，就看见潇潇一把抓住线形化的软骨族，双手一扯一抖，飞快的缠绕，最后使劲一拉，那线性化的软骨族就那么被交缠成了线球，最后被潇潇连续打了几个死结。

　　巨巨和孤远，默然无语的看着潇潇把线球往地上一丢，一脚踩了下去！完了，还用看傻瓜的眼神扫过他们两说：“有病吧！”

　　是、是他们有病呢？还是潇潇不理解他们作为战士的那颗心呢？

　　可惜，巨巨不是好争辩的人；孤远叹了口气，也不想跟潇潇讨论战士之心这种非务实的、精神领域方面的问题。

　　潇潇已经迈着长腿，婀娜的身形停在封堵通道口的巨盾前，转身挥手叫喊说：“巨巨！弄开！”

　　“喔！”巨巨胳膊轮动，挥舞流星锤，大步前奔三步，发劲猛砸！

　　‘咚——’的巨响声中，地下通道仿佛都被这一锤的力量砸的颤动。

　　可是，那两面巨盾竟然纹丝不动！

　　潇潇不由自主的双臂交叠胸前，惊疑不已。“咦？破坏帝国真舍得下本钱，后面是几个神力心兵力量吗？”

　　巨巨看没砸开，后退了几步，正要再试时，云夕上前说：“稍等。”

　　只见她单掌按在巨盾之间，片刻，笑着说：“能量爆发的七色能量流转墙。”

　　潇潇不由怔住，掩面感叹说：“这个皇妃还真让人头疼！你说吧，她有能量爆发也就算了，怎么就能练出这么多种心兵绝技呢？”

　　这还真是让人头疼的疑问，拥有心兵力量的佣兵，平均修炼出来的绝技数量是三种，包括心兵力量通用的那些，平均下来也只是五种。皇妃所会的，就他们知道的，也已经远远超过平均值。

　　孤远眉头微皱，七色能量流转墙俗称七色护壁，是七种自然能量制造的、流转不息的绝技，一般手段很难打开。王启刚才能破开，那是因为他的绝技附带了能量抵御和十四愿石的、强大的七种自然能量，除此之外，任何单一的自然能量都不可能破开这墙壁。

　　但拥有七色光的云夕是可以的，潇潇问说：“多久？”

　　“唔……如果晨欣公主一直维持，其实是不可能破开的呢。但是，我可以反操作，通过一起消耗心兵力量的方式，迫使她最终放弃维持。”云夕的解释，让人更觉得这东西厉害非常，无怪被认为是，最强大的防护绝技，却也只有七色光和能量爆发才能施展。

　　“不会露馅吧？”潇潇担心另一个问题。

　　“晨欣公主一定会知道的。”云夕的回答，让潇潇犹豫了两秒，最后她还是说：“顾不得了，墙壁不开他们得死里头！”

　　“嗯！”云夕闭目凝神，暗暗催动七色光，以惊人的速度消耗起七色护壁的能量……

　　通道里，神龟和王启在围攻中，守的滴水不漏。

　　绝大多数攻击王启根本不必照顾神龟，凭借气离境界的浮空移动能力，他随意绕走神龟周围，一把把能量光剑环绕在他们身体周围，但发动的却不多，只有那些神龟避不开、击中重甲的部位对他冲击比较大的，以及心兵力量的攻击，王启才会凭借能量剑招架抵挡。

　　阻挡敌人的心兵力量攻击，是避免神龟的重甲被继续破坏。神龟的能量抵御无法作用到厚甲上，所以，心兵力量耗尽了他重甲储存的七色能量后，就能对重甲造成远超兵器的破坏，重甲如果没了，神龟的盾体将被迫频繁使用，那时候，局面可就没现在轻松了。

　　围攻的人虽然多，神龟的盾总能挡住好几个，那把宽大的战剑与其说是武器，不如说是更灵活的盾牌，挥动中根本不是为了攻击敌人，永远都在拦截、阻挡敌人的攻击。

　　王启的压力真的不大，佣兵界第一防御型战士，真不是盖的。他基本上就是替神龟守着后背，别的都没什么压力。

　　神龟背部的厚甲上，有很多短剑扎穿了的洞。

　　如此杀伤力，能一击贯穿重甲，不仅得心气修为有极大的优势，还必须有兵器之利。好无疑问只能是皇妃，此刻在场的敌人里，唯独她有破坏之剑。

　　她还没有出手，似乎在等待时机？还是别的理由？

　　晨欣公主没出手，只是迈步绕走，另一面维持夹击之势的张公主也没有出击。她是心有顾忌，一别那么久，她自己的实力进步不少，可是从三界区域搜集的、关于王启的战斗信息影像来看，她意识到王启进步更大，因为他有心兵力量的优势，能够选择心气特性的定点突破方式修炼。

　　所以，她心有顾忌。‘这个该死的倒霉鬼！三帝国怎么把他弄来这了……晨欣不出手，我可不能先动，万一阴沟里翻船，威风就丢尽了！啊啊啊——该死的倒霉鬼，本公主不要遇到他！不要！’

　　王启的注意力，当然在皇妃和张公主身上。

　　不过，他更在意的是皇妃。“亲爱的皇妃不疾不徐，气定神闲，看来有把握一时半刻不让人冲进来接应，反正以你的本事，那肯定是不怕人知道的手段，不如跟小王说说？也好让小王开开眼界，涨涨知识。”


第303章 袭击与反击

　　章节导语：吵架不好呀，要吵也该找个没旁人的时候吧？为什么在紧张的战场这样呢？好吧……这是争论哦，激烈的争论，不是吵架。

　　————

　　王启的口头便宜，皇妃早已经习惯，面罩下，她的声音十分冷淡。“当你倒下之后。”

　　张璇月哈的大笑道：“王启！收起你的痴心妄想！想靠手里那把剑蛊惑破坏之刃？别做梦了！破坏之刃秉承帝国的意志，已经在陛下面前，当众发誓，心之家若再跟破坏帝国为敌，必死于破坏之刃下！陛下慈悲，给了你机会弃暗投明，偏偏你执迷不悟，被光明帝国驱逐后如丧家之犬逃到三界宇宙区域倒也罢了，如今又跟三帝国蛇鼠一窝，这里，就是你的坟墓！”

　　张公主激动成这样？

　　王启可没忘记，当初圣光普照时，张公主是想一剑要了皇妃和他的命，而且更在意的是要了皇妃的命！

　　她说这些，当然不是为了皇妃好。无非是明褒暗贬，指控他们过去就有什么勾结，又逼迫晨欣公主别忘记当众立下的誓言，还催促她对王启出手明志。

　　“还有谁——三帝国不过是一群唯利是图之辈，宇宙形势让他们得以暂时在夹缝中生存、壮大，但不管我们还是光明帝国，任何一个倒下后，剩下的要灭亡三帝国，都不过是必然的事情。你在那里最初会以为找到自由，但很快会发现，那比任何地方都更肮脏的污浊，而那时，陛下未必还会再给你机会。现在跟我走，就不必刀剑相向。”

　　王启从容的应付着周围的围攻，注意力并没有对皇妃和张公主放松，尤其是后者，她必然虎视眈眈的等着出手机会。

　　“亲爱的皇妃，帝国的政治方向和立场，我关心，但我并不追随。需要的话我不介意反复申明，我只是佣兵，心之家也只是佣兵团，会去任何地方接受委托，同时不会接受任何帝国的政治捆绑。我们没有办法决定任何帝国、因为我们受理的委托而敌意化的决定，但我们可以决定，心之家本身不对任何政治立场存在偏执的敌意。我们是佣兵，而佣兵本来就是这样。”

　　“笑话！你今天帮助三帝国跟帝国做对，那就是帝国的敌人！”张公主不失时机的添柴浇油。

　　而皇妃的声音，也变的更冷。“今天你坚持，就是帝国之敌。帝国的敌人，必须死！”

　　“那么，矛盾看起来也就不可调和了。我已经说过，心之家无法决定任何帝国因为任务冲突的敌意化。”王启嘴里说着，暗暗凝聚心剑力量，知道接下来皇妃和张公主的合击，必然是雷霆一击！

　　“原来你已经回不来了吗……那么，我会亲手结束你罪孽的一生。”两把破坏之剑，在皇妃手里，凝聚心兵绝技的光芒。

　　而后半句话，让王启不由自主想起看过的，皇妃的回忆。他胸膛里燃烧着义愤填膺的怒火，就那么，因为罪孽一生四个字，莫名的蹿了起来。“就算是他！罪孽一生的评价也没道理背负！错的明明是那个该死的家伙，然而，追求公平的破坏帝国上下当时竟然只有徐笑天一个人敢站出来说，他错了；只有徐笑天一个人敢维护公正而抛弃所有！而追求公正的破坏帝国却在不死不休的追杀他！”

　　“在当时，那没有错！在当时，叛徒就是他徐笑天！”皇妃的声音明显的、异常的激动。

　　张璇月眼睛微眯，心里很高兴，她觉得等到了，而且还能再等等，情况的发展，果然到了让她拍手叫好的地步。‘吵吧吵吧你们这对可怜的小情人，让情绪再激烈点，让冷静离开你更远一点……王启，今天你非死不可！’

　　“在当时，那没有错？”王启深吸口气，暗暗咬牙，愤然道：“对！从政治角度解读，当时的确没有错！所以，别跟我扯那些连你都不相信、而且你最不该相信的扯淡帝国理念！帝国没有理念，从古至今、甚至于未来的帝国都不可能为了理念而存在，更不可能为了理念而发展！再伟大的人也不可能改变，所以作为个体，我能选择的就是：离这些扯淡的东西远远的！我王启不奉陪！”

　　“……你以为这有用吗？”晨欣公主的声音，仿佛因为情绪激动而颤动。这一刻，神龟以及破坏帝国的战士，其实都分心了，他们从这些对话里听出一个明确的信息，这两个人，有故事啊！

　　皇妃的剑抬起，遥指王启冷喝道：“高举没有立场的旗帜，你以为有用吗？我们唯一的选择就是更强，自己变的更强，所在的帝国更强！除此之外的一切，全都是徒劳！就如光明皇帝不会因为心之家的旗帜接受你，三帝国未来同样不会因此接受你！宇宙未来根本不会有心之家的容身之地！你是在自掘坟墓！”

　　“心之家不是！”王启深吸口气，目光烁烁的注视着皇妃面罩上的两块紫色晶片，一字字道：“我们打个赌，在你跟兰王的婚礼时，心之家还不能证明这一点，我跟你走；心之家如果可以，你跟我走！”

　　“荒谬！幼稚！可笑！”皇妃一连用了三个情绪激烈的词汇，王启于是笑了。

　　可是，张公主终于动了！

　　她瞬间催动电之力的绝技——以电之名，血染天际！肌体的能力得到激化提升的同时，手里的剑上白光的闪电持续不断的环绕炸响，每一次的兵器碰撞，或者短距离的接近，这些闪电都能够流传到敌人身上，消耗七色能量护甲的能量，致人麻痹。

　　这本是电之力实用性最高的、近身战斗的绝技，但这时候施展，有用吗？王启和神龟都有能量抵御，这一招只能破坏神龟的重甲，但她的目标明明是王启。

　　张璇月到底是怎么想的？

　　电之力作用下，她一闪已经扑到王启背后，一气呵成的穿过能量光剑之间的空隙，剑刺出的瞬间，环绕的、噼里啪啦的白光电流突然朝周围飞射扩散如蜘蛛网！

　　与之同时，王启散布在身体周围的能量光剑，尽数被白光的闪电轰碎。原来，这才是她的杀招，电之力连续技，衔接的电磁暴！

　　过去交手的时候未曾见过张公主使用，事实上，这原本也是她练成不到三个月的绝技，为的就是用这一招对付王启那该死的能量光剑！

　　她一直骄傲自负，面对晨欣公主的能量爆发，她怎么着都不可能占据优势；但被王启的心剑一次次压制的狼狈，哪有沉默的道理？为了修炼这电磁暴，她把所有关于心兵绝技的、五花八门的学说都看过了，都试过了，最后练出来了，然而也不知道到底是哪种学说起的效果。

　　但那只是对与理论家重要，对于一个战士来说，可以不需要追究理论上的问题。此刻，电磁暴果然无视能量抵御对心兵力量的吸引作用，同时轰碎了王启的七十二把能量光剑，这就是，张公主修炼这绝技的初衷！

　　她已经能看到王启死在这一剑之下的表情。但是，这念想却突然被意外打断。

　　意外，是的，她意料之外的情况！

　　她的剑，在刺进王启气离境界形成的力场时，力场的能量仿佛实质化的、高密度的液态，随她剑入而猛然收缩，这一收缩，就把她剑的去势带偏了！

　　偏了……她张璇月眼看能一剑刺穿王启脖子上单薄的轻甲，取他性命的时候，剑竟然被气离境界的力场带偏了？

　　王启的气离境界力场，到底是什么玩意啊！

　　这个瞬间，张璇月真想抓狂！

　　可是，这不是最让她抓狂的事情，就在这个瞬间，王启突然后移，右手从左肩上探出来，一把抓住了她的手腕。从剑势被带偏，到王启后移拉近距离，再到抓住她的手腕，一气呵成的简直像等着她送上门！

　　王启抓着张璇月的手腕发劲一甩，拿她的身体当武器？当盾牌？

　　这都不重要了，重要的是几个看到张璇月动，配合抢进围攻的敌人，全都被迫变招后撤。王启扭着张璇月的胳膊，单手把她制在面前，意识操纵的兰氏祖剑，悬浮在她脖子前，泛动青蓝光芒，光里又映着血色朦胧光亮的剑刃，分明在通告每一个虎视眈眈的敌人，别轻举妄动，因为，这把剑瞬间就能隔断张璇月的脖子！

　　“王启你死定了！死定了！本公主绝不会……”张璇月羞愤到抓狂的咆哮声戛然而止，王启从她腋窝下穿过的左手，一把捏在她脸上，让她说不出话。

　　“美丽的张公主，小王并没有允许你说话。”王启笑的可恶，故意让极力偏扬着头脸、恨恨等着他的张璇月看见。“说真的，我一直很想给你留下‘深刻的记忆’，可惜又不忍心伤了你的丽容。刚才突然灵感迸发，想到这个办法。张公主一些日子不见，练成厉害的心兵绝技，不过我也没闲着，绝技‘心防’看来没有让张公主失望。张公主一贯喜欢争强好胜，受不了屈辱，可惜现在连自杀的机会都没有，被迫落入我手成为俘虏，相信回去之后，这颜面无光的‘印象’一定能让张公主对小王日思夜想，辗转难眠，甚至茶饭不思了吧？”

　　报复，报复！这对张璇月来说，就是最恶毒的报复！


第304章 知道自己在干什么吗？

　　章节导语：因为没选择你以为最重要的财富和权力，所以，就是不知道自己在干什么？什么时候，你的标准成了宇宙真理？

　　————

　　苍天啊！张璇月悲愤欲绝，无力挣扎的在心里呐喊，她的时运为什么那么不济？圣光普照的任务结束后，至今为止她一直努力表现，带领的二团好不容易打出来跟一团接近的殊荣，在中元帝国时更表现的异常夺目。

　　为此，总团长很高兴，凭借实打实的功绩，替她争取了跟一团单独竟较的延时赛。也就是兰飒十四墓事件结束时，两个团表现优异的那一方，将会成为破坏之刃正式团的第一团长。虽然因为破坏皇帝的关系，不是说能直接取代破坏之刃的殊荣，但那时晨欣公主都得听她指挥。这一来，对于将来继续在功绩上跟一团拉开更大差距，用真实战绩迫使皇帝不得不改而把破坏之刃的殊荣赐给她的伟大计划，当然太有利了！

　　然而，就在这时，王启搀和进来了！

　　就在这时，她此刻，竟然一招不慎被王启来个生擒活捉，还拿她当人质，导致自己人投鼠忌器！

　　如果可以选择，她宁愿死也不让王启和神龟跑掉！

　　可是，狡猾的王启，根本不让她有开口说话，求死明志的机会。

　　“哎哟喂……”王启故作诧异的操纵把能量光剑物质化，变成彩色的光布，轻飘飘的落在张璇月脸上。“张公主这么看着小王，实在让人伤心。楚楚佳人，何故幽怨？如此伤情的眼眸，真心不忍直视。”

　　张璇月的心啊，在呐喊，在嚎叫，而所有的悲愤最终都化成一个念头：杀死王启；不，要活活打死王启；也不，得拨了他的皮；不，必须一口口咬死他！

　　这是温柔吗？不。

　　这是调戏吗？不。

　　她带着面罩，他看得见她的眼睛吗？看得见吗？这是挡着她的面罩上的晶片，让她聚集心气力量制造光芒闪烁被挡住，以此跟部署传递信息都不能啊！

　　神龟一步步的后退，他膝盖上的寒冰仍然没有消融的迹象。包围的敌人里几度有人尝试出手，王启立即闪过去，拿张公主对着那人。如是几次，他们已经能看到进来的通道门里，两个顶着巨盾的重甲战士了。

　　而且，还看见了其中暗色能量流转不息的能量墙壁，在巨盾之后，形成第二层防护。

　　“七色护壁？”王启看见，笑了，难怪他们如此自信，有这东西封着，外面的人当然很难闯进来；也难怪皇妃和张璇月都不敢透露丝毫信息，因为这玩意，他通过制造足够强度的能量光剑，就能破开。

　　但是，王启笑的，却是七色护壁存在的事实，不由望着皇妃问说：“破坏帝国最近出什么事情了？亲爱的皇妃竟然练成了这种防护性绝技，是什么让你心生不惜一切保护的决心？”

　　然而，回应他的，是沉默。

　　但王启知道，一定是出了什么事情。心之所向兵之所形，这是他一直相信的。所以，云夕的七色光只有治愈，防护，移走的能力，没有任何杀伤性绝技；而皇妃过去练成的全都是攻击性绝技。

　　与其说心兵力量是练出来的，倒不如说，是长久的内心认知，促使心兵力量的转化过程自然而然的形成某些能够使用的绝技。

　　包围的敌人，不由自主的逼近，因为，距离大门更近了，他们不能给王启有时间凝聚重击破门的机会。

　　是不顾一切的抢救，还是就这么放他们离开？在场能做出的人，只有张璇月自己，除此之外，就只有晨欣公主。

　　“张公主为帝国贡献赫赫，深受陛下器重。以她之能，换你们两个佣兵的命，绝不可能。”晨欣公主冷冷然的决定，周围没有破坏之刃编制的人有异议，别说是张公主，就算是任何一个人，在他们看来，都比两个佣兵的命值钱得多。

　　王启很高兴的笑说：“晨欣公主果然重人才，破坏帝国能够如此体恤部署，把有能之士看的比颜面重要，真是让人肃然起敬啊！”

　　王启说着，继续后退，本来包围逼近的敌人，也都让开道路。

　　通道外，云夕感觉到七色护壁供给的能量突然消失，不禁一喜，还没来得及告诉潇潇他们，就看见两面巨盾后倒，紧接着倾斜。

　　他们眼前，神龟和王启，还有他手里拿的人都已经清楚可见。

　　“王启！”心之家一行高兴的要进去时，看见退出来的王启抬手示意停，于是他们都站在门外，没有妄动。

　　这时候，如果他们进去，破坏之刃的人可不会答应，他们得防着心之家说话不算数。

　　当王启距离门越近，他双手抓着长公主的肩膀，胳膊前伸的越长，也允许两边破坏之刃的战士靠她更近，只是，悬停在她脖子前的兰氏祖剑，仍然警告着敌人不要有侥幸心理。

　　当一个个破坏之刃的战士跳上倾斜的巨盾上，追着王启和神龟移动时，潇潇他们才看清楚状况。

　　“……这还能抓个人质？这家伙是谁啊？得有多蠢？”潇潇当然记得破坏之刃战士的厉害，这种数量悬殊的对比中，王启能勉强撑着不吃亏就了不起了，换个轻甲战士肯定活不过三秒。

　　竟然能抓个人质？

　　潇潇是越想越觉得没道理，不由嘀咕说：“不会是皇妃想王启活命，假装不敌被擒吧？”

　　她说是嘀咕，但这时候王启已经退到靠近门口的位置，被他控制的张璇月听的清清楚楚，她、情何以堪？

　　两个破坏之刃的战士抓住张璇月的双手，神龟在王启的示意下先退了出去。

　　就在这时，徐离盈月带领的直属团队打退了破坏帝国雇佣的一支佣兵团，看见通道口的情况，于是飞奔过来的同时疾呼高喊：“不能放走！”

　　瞬间，通道里，敌我双方的众人神经全都紧绷。

　　张璇月心里莫名恐惧，她怕死，但更怕屈辱，比屈辱更可怕的就是被敌对帝国抓过去啊！那将遭受什么样的对待，根本没有办法预知，总而言之，肯定是生不如死！

　　“张公主怕了？”王启的声音在她背后响起，紧接着，她觉得肩膀一松，面前悬飞的兰氏祖剑一闪消失不见，她就那么被两个部署拽着飞快后退回去，脸上那块彩色的能量布也消失了，她扭头看向王启时，他正微笑着，说：“张公主不必害怕，心之家是佣兵，信誉如生命。”

　　张璇月本来打定主意一旦脱出控制就立即回头攻击，不拼个你死我活，决不罢休！可是，眼前的情形其实根本不适合这么做。而且，不知道为什么，她突然不想拼命了。

　　王启知道她是公主，那么，当然该知道，如果他把她交给三帝国，能够换来什么样的荣华富贵……他干一辈子佣兵都绝不可能挣得到那么多的钱，攀龙附凤也得不到那么多的封地！

　　他到底有多蠢？可是，又为何那么阴险狡诈！

　　是的，作为敌人，在张璇月心里，绝不会夸奖王启有智，当然是以阴险狡诈形容。

　　“王启你知道自己在做什么吗？一个破坏之刃编制的俘虏，其价值能让你们心之家世世代代都不用干活的只挥霍！”徐离盈月简直觉得不可思议，她理解中，王启只能是因为不知道破坏之刃的情况，才会如此轻易的放了人走。

　　然而，退出通道口的王启只是微微一笑道：“那是，破坏之刃几乎所有成员都是皇族出身，否则就是三十六兵王府的佼佼者。对于破坏帝国而言，任何一个的价值都足够不惜以大量金钱去换，倘若恰好碰上是个破坏帝国皇族里家族荣誉高出身的公主，那价钱就更难以估计了。”

　　徐离盈月不禁愣呆当场，她是真不懂了，如果王启不知道，她还觉得能理解，觉得情有可原，然而，他竟然知道这么多？他为什么会知道这么多？破坏之刃的存在，宇宙中佣兵界只有百强工会里的佼佼者知晓，而且都有保密协议，谁敢拿来当茶余饭后吹牛的资本？

　　然而，王启没理会她，而是转身冲通道里招呼说：“还躲什么？人都走了！”

　　谁？通道里还有谁？

　　一条小小的身影，嗖的从里面飞落出来，竟然是晓晓！

　　他什么时候进去的？

　　在里面的人，竟然都不知道他的存在？

　　徐离盈月在内，三环工会的人，都不禁被这个不起眼的剑破千军，再一次深深震撼！

　　一个人，神不知鬼不觉的陪着王启进了通道里，一直隐而不发，破坏之刃那么多人，竟然无人察觉？

　　晓晓很配合的保持着沉默，目光四十五度斜朝下，卷着披风包裹了身体。

　　他绝对不会说，他追王启进去时，是脑子一热；更不会说，他在里面躲藏的时候小心肝一直在发抖，各种后悔懊恼追悔，各种想抽自己耳光，责问自己为何这么冲动的念头；绝对不会说，他小心躲藏的那么好，是因为怕被敌人发现……

　　他保持着沉默，因为他早已经懂得，这种时候，就叫做华丽的低调，不吹牛而胜过吹嘘营造的威慑力。

　　一会没见着晓晓，潇潇还没发现，看见他从通道里出来，忍不住暗暗嘀咕：‘晓晓今天吃熊心豹子胆了？……算了，敢为王启这么拼，不枉王启对他那么好了……’


第305章 无心

　　章节导语：哎哟喂！为啥就觉得她特可恶呢？

　　————

　　破坏帝国的人都在撤退，一个魁梧的身影，回头看了眼王启他们，他身边的几个团员，想起去年圣光普照的时候跟心之家交过手，虽然过程短暂，但因为他们团长果断说撤，现在想起来，他们打心里佩服团长的英明！

　　“去年多亏团长果断，否则我们问鼎五武器团肯定会因为剑破千军，被心之家灭团！”

　　“哼，这点眼力劲都没有，还能当你们团长？”

　　一团人钦佩的跟随而去。

　　徐离盈月这头，喊问着通道入口、以及另外两个被带进通道口里的战士情况。

　　“地方从入口撤出，逃进风沙里。”

　　从背后夹击包抄他们的敌人淘金外面的风沙，那就是追不上了。跑进通道口里查看情况的佣兵出来，小声对徐离盈月回报说：“都死了。”

　　徐离盈月点点头道：“别声张。”

　　末了，短暂交锋的敌我双方死亡结果出来了，破坏帝国雇佣的佣兵们丢下两具尸体，五个重伤的俘虏；而他们，死了六个，重伤十八个。很明显，这轮袭击，他们吃亏很大。这股赶来增援的战斗力，折损接近一半。

　　但徐离盈月很注意士气，语气振奋的高呼鼓舞众人说：“破坏帝国不过如此！精心布置的陷阱，仍然被我们强力击退！丢下伤死者七个，还有五个被击毙在外面的风沙之中，就凭我们这种战斗力，根本不怕破坏帝国！特别要表彰的是萨月、李天宇，他们为了对抗破坏帝国的袭击，不惜孤身一人把敌人堵塞在通道，直至力尽而亡……”

　　“哎哟喂……团长团长，咋这公主也这么不要脸咧？明明那两个是被破坏帝国的人揪进去围殴致死——哎呀！”晓晓身子一歪，险些被潇潇踢倒，他回头时，正看见潇潇使眼色说：“就你聪明？少废话。”

　　“……潇潇姐，我用风吟了嘛。”晓晓话刚说完，潇潇恶狠狠的瞪他说：“不想活了？我刚跟你说过节省风之力，你就……”说到这里，潇潇姐发现旁边有佣兵看过来，立马知道风吟停了，气的又瞪晓晓，却见他一脸无辜的眨巴着眼睛，仿佛在说：‘我这是听潇潇姐的话节约风之力呀！’

　　徐离盈月这话固然颠倒事实，但也确实期待鼓舞作用，伤亡比被她无中生有的编造所谓的沙尘里死了五个后，看起来更漂亮了。

　　最后，徐离盈月为表达对‘战死’的两个防御型佣兵勇气的嘉奖，决定分别给予五十万三帝国币的赏金，赠给他们的家人。

　　“还挺大方呀。”晓晓暗暗嘀咕，连潇潇也被这重赏镇住了！别的不说，徐离盈月有这种重赏的气魄，何愁别人不尽力？

　　王启觉得有点奇怪，那就是，徐离盈月的故事这么编了，为什么对神龟这个同样是主动进去抗拒敌人，活着回来的勇士毫无嘉奖？

　　不过，晓晓很快给了答案。

　　风之力偷听的使用，晓晓还没想好怎么节制，但徐离盈月说话，她肯定得偷听。

　　“哎哟妈呀喂！我还以为徐离盈月这么地方咧！刚才她的心腹问钱从拿调，你们猜她说什么？”晓晓摇头晃脑的卖关子，潇潇凑近了些，催促说：“快说，别卖关子！”

　　晓晓的反应其实已经让王启知道答案了，虽然徐离盈月这么做无可厚非，不过，并非他由衷认可的那一路人。

　　“哼哼……徐离盈月竟然说：‘两个都是孤儿，没直系亲人给什么赏金。’”晓晓说着，重重叹了口气道：“这个公主，不是善类呀！”

　　潇潇也大失所望，虽然那赏金其实跟她没关系，虽然她觉得那两个战死的本来就只是被临时人造的英雄，其实给不给都合理。“很奇怪呀，为什么就觉得她这样让人特别不舒服呢？要说吧，皇妃比她可怕多了，可是我没觉得皇妃可恶，对这徐离盈月却觉得挺可恶的……”

　　晓晓挠挠脸，目光上移，想了一会，很苦恼地说：“哎呀！我也觉得是呀，可是、可是就想不明白，为什么！孤远你说呢？”

　　孤远虽然沉默，但很多事情开口就一针见血，始终给晓晓一种——感情上白痴，除此之外事事都有高深莫测见解的印象。这时候，当然问他。

　　巨巨却突然接了句说：“因为她不真挚。”

　　瞬间，王启，晓晓，孤远，潇潇，云夕，几个人的视线全都集中在她脸上了。

　　“巨巨，说下去呀。”潇潇倒十分鼓励，她本来就觉得巨巨平时话少了点，虽然不至于像孤远那么沉默，但很少主动说话，基本都是在回答。

　　“她对同伴没感情，把同伴当作随时能牺牲的仆从。”巨巨说完，又自顾嚼着肉干。

　　这也是一针见血啊……

　　潇潇不由拍掌说：“对呀！就是这样，巨巨说的太对了，就是不真挚！想想王启也经常故作神秘，任务战斗需要的时候也睁眼说瞎话，但原则性的谎话从不对一起作战的人说，记得上次也用差不多的办法激励士气来着吧？仗打完了就喊话跟别的团人坦白从宽，求谅解原谅了，大家伙都只是一笑而过。嗯……对我们就不用说了，除了跟皇妃的秘密，还有对云夕说些见不得人的话题这两件事情外，真是再不要脸的想法都没粉饰过，可以算是只穿着内裤坦诚相对了！”

　　晓晓笑的手脚乱踢乱打。“潇潇姐的形容太低级啦！唔，那画面孤远怎么接受呀？”

　　潇潇噗哧失笑说：“那有什么不好接受？那画面也是王启一个人面对我们呀，又不是面对我一个，不能接受的是王启吧？对吧，王启？”

　　“练功，请勿打扰。”王启笑吟吟的躺那望天花板，潇潇切了声说：“说你两句就不玩。那好，说皇妃，你们说，皇妃也不知道她对队友怎么样吧？怎么就觉得跟徐离盈月不一样呢？”

　　“身先士卒呀！”晓晓立马蹦了起来，兴奋的点数着说：“斯瑞特皇帝是她亲自刺杀呢吧？一个人犯险领那么多追兵拖延时间吧？那时候拦着咱们，她一个人吧？圣光普照的战斗，她都在交战最激烈的地方吧？还跟团长一块陷身菌魔帝国了吧？今天战斗也是她跟张璇月把人弄通道里的吧？一个身先士卒的头，还有什么可说咧？简直就是团长一样的典范，有危险，交给他！”

　　“于是，你在旁边睡觉。”潇潇打击完了，想起他刚才的表现，又扑哧笑说：“好了好了，看在你今天表现不错的份上，不打击你了。”

　　“……其实，我刚才是头脑一热就进去了，发现皇妃她们在里面，我只能把自己藏好呀，可是手脚还止不住的发抖！太危险了，要是让她们发现，随便哪个都能要我命呀……”

　　“真的，你能别说真相让我多感动会吗？”潇潇很无语的盯着他，失望透顶。

　　“不行呀。我一直向往团长的坦诚态度，所以不能跟你们装腔作势呀！”晓晓眨巴着眼睛，这话倒说的潇潇没脾气了，也就没继续嘲讽他，转而说：“张公主这会可够呛了，就她那心高气傲的，会不会承受不了屈辱的打击，自杀呀？”

　　“不会，有皇妃在。”王启突然接话，惹得潇潇笑话说：“果然啊，说皇妃你就兴致勃勃了，啊？这么说，你当时就想好了？”

　　“至少能让她不至于处心积虑的想下黑手吧？”王启并不否认，苦笑着说：“张公主那人，本事高，想等她倒霉不容易，皇妃又不会轻易给她笑脸，给也没什么用就是了。到底还得借助皇妃的惜才之心。”

　　“不信！张公主上回就想弄死皇妃和团长，这次她要真自杀，皇妃高兴还来不及咧，还能拦她？”晓晓脑袋摇的飞快，总觉得不能理解，换了是他，嘿，不套麻袋下黑手打顿好的就不错了！要是自杀，他得帮忙磨刀呢。

　　“皇妃如果要弄死她，肯定早那么做了，至今没那么做，只有一个理由，因国惜才。”王启的话，让晓晓想起通道里皇妃说的那番话，当时他觉得那话好假哦，根本是想放王启走才那么说的，照王启的意思，那话是真的？

　　可惜，他没办法找皇妃印证。

　　众人短暂休息整顿后，在徐离盈月的带领下，继续前进，赶往增援自由工会。

　　话说张璇月被部属救下，撤走地下殿堂深处。

　　受雇佣来的佣兵们清点伤亡时，张璇月一个人坐那，想着从此以后背负俘虏的污名，这次的竟较也不可能赢了，一个当了俘虏，还因此导致精心设计的计划受挫的指挥，还指望反过来领导晨欣公主？

　　越想，她越觉得委屈，最后生气的甩手把头盔丢在地上，惊动了陪伴在不远处的副团长过来时，她拔剑在手，说：“就说我中了王启暗算，到了这里才发现，如此算是战死，污名我一个人背，至少不连累母妃蒙羞！”


第306章 渴求的决斗

　　章节导语：渴望已久的第四次对决，终于，如愿以偿……

　　————

　　“团长！请不要放弃！”那部属虽然内心同样屈辱，但张璇月一直以来的努力拼斗，他在内，整个二团的人都看在眼里，记在心里。什么叫时运不济？他们的团长就是！

　　每一次关键的时候总出意外，过去是各种莫名其妙的原因，现在是因为王启！

　　“只要杀了王启！团长就能一雪前耻，连晨欣公主都杀不了的帝国劲敌被团长斩首，这份功劳足以洗刷今日之耻！团长从不是轻易放弃的人，请继续带领二团奋勇前进！”

　　张璇月牙关紧咬，一时激动的两眼泪光。部属们的信任让她感动，内心倍受鼓舞。可是，可是……只要她想到从今以后在晨欣面前抬不起头，哪怕是片刻之后，她都会说：‘未经许可，擅自出击，以致失败……’之类的责问话，她都觉得要发狂！

　　她可以承受别人的耻笑，唯独不能忍受晨欣公主的冷傲。

　　“你们都很出色，因为跟着我，连累你们了。当初晨欣都想要你们跟随，我死之后，你们去跟她吧。我是个时运不济的人，有今天，只算一了百了！”张璇月说着，手里的剑摆开。这一刻，她脑海中纷纷飞闪过许许多多过去的幕幕……她突然懂了，为什么许多人自我了断时都要闭着眼睛，那是因为记忆中有太多不舍轻生的眷恋。

　　她把心一横，把眼睛一闭，那些让她留恋的记忆仿佛就这么全部锁进黑暗，于是手里的剑才有了回抽斩向脖子的勇气。

　　与之同时，一旁恰好走进来的晨欣公主正好看见张璇月自杀的一幕，根本来不及呼喊，她瞬间以极限御剑的力量催动破坏之刃，人迅速抢进的同时，破坏之刃脱手飞闪而出，堪堪在剑刃碰上张璇月皮肤的时候，将剑震开。

　　不等张璇月二度寻死，抢进到面前的皇妃一脚踢在张璇月手掌，那剑再拿捏不稳的脱手落地，铮铮作响中，震动着，好一阵才静静的睡躺在地上。

　　“少在这里假惺惺！我死了，你心里不知道多高兴吧？我要怎么做，那是我的权力！你没资格拦阻！”张璇月捂着手腕，语气恨然，但此刻作为背负屈辱的她，却没有勇气和底气面对晨欣的目光。

　　破坏之刃回到晨欣手里，一闪入鞘。她的嘴角扬起抹冷傲的笑。“你活着，没有资本让我恐惧。只能提醒我时刻不要松懈。”

　　“你！”张璇月又羞又怒，不由自主的瞪着她，然而，想起今天的屈辱，又下意识的避开她的目光，恨恨然道：“那就别管我！你也没有权力管！作为战士，我愿意用什么方式面对屈辱，是我的权力！”

　　“既然你把自己的生存价值看的如此轻贱，就在死前让我好好羞辱一番吧。”晨欣没什么情绪的嘲弄，让张璇月再也忍无可忍，她猛的站起来，怒视晨欣，愤怒地说：“别以为今天我背负屈辱就能任人羞辱！我反正连死都不怕了，临死前先把你干掉，倒也解我心头之恨！”

　　话音落下的时候，一旁落地的剑嗖的飞回张璇月掌心，她催动心兵力量，杀气腾腾的朝晨欣攻了过去。

　　二团的副团长见状，正不知所措时，挥剑迎击的晨欣淡淡然道：“退下，我还没把她放在眼里。”

　　“我让你猖狂！”张璇月满腔屈愤仿佛找到宣泄点，全都化作手里长剑舞动的力量。

　　二团的副团长得令，不放心的退了出去，照说张璇月此刻的做法是不对的，晨欣完全能一声令下，集众人的力量拿下她，甚至就地处决。但她没有，反而不让人干扰，其用意如果说不是想劝张璇月改变心意，那就真说不过去了。

　　只是，两个人关系一直糟糕到极点，晨欣公主为什么如此不遗余力，甚至不惜以身犯险？

　　打斗声，惊动了破坏之刃一团和二团的人，但二团的副团长收是晨欣公主的命令，谁都没有进去，都只是在外面沉默的等着。

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　三分钟过去了……

　　里面激斗的声音，突然消停。

　　这是场张璇月梦寐以求的、渴望已久的单挑对决，因为前三次，每一次都出差错，让她输的无法甘心。她曾经不止一次的挑衅晨欣，为的就是有第四次。却没想到，在今天实现了。只是结果，让她只能自嘲的笑。

　　她的宝剑剑刃上，布满缺口，那是，她的剑不是凡品，但在破坏之剑面前，当然不可匹敌。

　　但她败，不是因为晨欣剑利，所以有这么缺口而剑未折，是因为晨欣没有照一个缺口多次攻击，否则，剑早就断了。

　　她的伤在腿上，已经没办法移动，无法移动，面对晨欣，根本没有一战的可能。晨欣也有伤，却是在她预料之内的范围，她以脖子上皮肤被划破的代价，伤了张璇月的腿。

　　张璇月无话可说，这一次，她是真的输了，可是，她仍然不甘心啊！

　　因为，她慢了一点。晨欣进入气离境界已经有些时候，而她还差一点。以气离境界的速度打她未完全成熟的气离境界，她拼到现在，如果她进入气离境界了呢？

　　她想着二十年的奋斗，九年在晨欣剑下的痛苦，再也控制不住自己的情绪，泪水滑过脸庞，滴在布满缺口的剑身，最后滑落地上。“我输了，也不想再说不甘心的话，这就是我的命……那时候，你们明明都是不入流战士的宿命，我和兰卡才是帝国的骄傲！我们才是啊！为什么，为什么你突然回来，变的那么强！你哥哥明明是个文弱的懦夫，突然成了那么伟大的皇帝！还有他，小时候我就讨厌他！明明资质平庸，就只配跟你这种同样平庸的饭桶抱团取暖，那就谦虚点啊！见到我们这些天才时就该乖巧点啊，他呢，老一副微笑从容的嘴脸，看的就让人来气！他哪来的自信啊？他凭什么用那种跟我们平起平坐的姿态站在一起啊？”

　　晨欣脖子上被割破的皮肤，仍然在渗着鲜血，她没有理会，而是一步步走到张璇月面前，蹲下，一把捏着她的脸，冷冷盯着她，一字字道：“你是天才，从小是帝国的骄傲，然后今天，你把自己的价值，看的这么轻贱。我们平庸，我们在皇族平庸的人群里，仰望你们，我们甘心，我们没有不服气。但是，那又怎么样？高傲的你们，仍然践踏我们的自尊！凭什么？我们资质平庸，但我们同样怀带将来为帝国战斗，当一个英勇战士的决心！你们有骄傲的权力，我们却没有抬头平视前方的资格？”

　　晨欣的目光中燃烧起火焰，那是张璇月从没有看见过的，愤怒的，充满戾气的愤怒之火！

　　晨欣猛然一把将张璇月推在地上，照她肚子一脚踹过去，顿时将她踢的从地上滑到墙边，后者不认识似得看着一步步走过来，微微低垂着头脸，脸色阴沉的晨欣公主，说不出的陌生，诧异。

　　“就是你们这样的天才，可以无视弱者的权利和尊严。好像你们的骄傲必须践踏弱者的尊严才能够体现，我跟哥哥只是努力的想在力所能及范围内，当个战士。这是若水说过的，我们资质平庸，但仍然可以当一个帝国英勇的战士，仍然能在我们力所能及的范围内，贡献更多，争取我们的荣誉。”

　　张璇月沉默的听着，她真没想到，晨欣公主会有这样的一面，而且，还会在她面前展露。当晨欣走到她面前时，几乎在意料之中，又是一脚，把她踢的又滑过地面，撞在墙上。这样的屈辱、被虐打的屈辱，她张璇月何曾受过？又凭什么受？同为帝国的战士，哪怕她做了再屈辱的事情，依律死刑也是有尊严的死！凭什么被虐打？

　　“晨欣你够了！别以为……”

　　“生气了？”晨欣嘲弄的一笑。“这就生气了？你以为我跟哥哥想当一个有尊严，平视天才的弱者，当初付出什么样的代价吗？这样的虐打，一天又一天。我们是太傻，学别的弱者低头屈从，讨好天才，说他们想说的，做他们想看到的，给他们优越感就没事了。我们傻，我们拒绝，于是，我们不断被虐打。”

　　“不、不可能，不可能！”张璇月觉得难以置信，那样的事情绝不会发生在破坏帝国，何况是皇族佣兵学院？

　　“帝国的荣誉，帝国的骄傲，不是大多数人都奉为信念，不是大多数人都作为等同于生命的信仰。这一点，在皇宫长大的你永远都不会懂。他们在你面前，每一个人都伪装的愿意为帝国而死。其实只有我们以为理所当然，因为只有我们抱着这样的信念。”晨欣语气平淡，没什么情绪的反应，分明对这些早有定论。“所以，帝国需要强力的帝王，否则，不能压制这些可耻滋生，就不能维持帝国的理念。”

　　说到这里，晨欣公主又一脚踩在张璇月胸口，她奋力去推，却发现根本推不动，晨欣胳膊搭在膝盖上，居高临下的低头俯视着张璇月，一头紫发垂落，几乎碰到张璇月的脸。

　　“平庸的我们，奉守帝国理念，皇族的荣誉和骄傲，忍受多年的伤害，攀爬到今天。而作为天才，自幼得到徐笑天传授软刺甲修炼之法，享受着帝国最高标准修炼资源的你，竟然为了一场微不足道战斗的失败，自杀轻生？长期以来，我忍受你的无礼，原来珍惜的竟然是这种有才？你原来是废物？”


第307章 终会合，又坑我们？

　　章节导语：伤亡惨重的援军，终于跟支援的主力会合。然而，当自由工会的朋友，是不是太难了点……

　　————

　　废物？

　　竟然敢说她张璇月是废物？

　　她奋然发力，推着晨欣的脚，一点点的移开侧旁，猛然脱手翻身，拖着受伤的腿，扶着墙站起来，愤怒的等着晨欣说：“少在我面前张牙舞爪！凭着气离境界的优势还要那么久才赢我半招！资质平庸就是平庸！任你怎么努力也不过如此！如果我不是慢一步进入气离境界，今天要赢你易如反掌！你能量爆发怎么了？在我这种拥有气感天赋、得天独厚的天才面前，你永远是平庸之辈！”

　　“哦？”晨欣不以为然的道：“那就快进入气离境界，赢给我看看啊！”

　　“……”张璇月突然沉默。

　　“怎么？”晨欣公主嘲弄的一笑。

　　张璇月没什么表情的道：“别以为我会因此对你带着善意，所有的一切，都是你抢走！这些，本来都属于我。只有那个跟你一样的平庸之辈兰若水，才属于你。兰卡是我的，你不配！破坏之刃的殊荣也是我的！我活着，就为了夺回破坏之刃的殊荣，就为了成为破坏战神！”

　　“我需要你继续抱有这种野心，努力为帝国奋斗吧，为永远得不到的破坏之刃殊荣战斗吧！”晨欣转身而去时，又道：“如果你能让陛下取消跟兰卡的婚约，我会很高兴。”

　　“呸！”张璇月不屑一顾的道：“你晨欣都不稀罕的男人，我张璇月稀罕？”

　　晨欣公主迳自出去了，一团的人连忙跟着离开，二团的人在她离开后，蜂涌闯进里头，看见张璇月已经戴上头盔，腿上的伤口也已经不再往外流血。

　　“晨欣公主是拿今天的事情羞辱团长吗？如果是，我们愿意陪团长一起承担！”

　　“没什么，打了一架，输了半招。”张璇月没什么表情的说完，哼了声道：“不过！当我进入气离境界的时候，就是她晨欣从此低着头做人的开始！”

　　“团长踏入气离境界，指日可待！属下等热切期待团长再续辉煌之日——”

　　张璇月回复了信心，尽管她的信心上有两道醒目的伤疤，一道是王启给的，另一道是晨欣留下的。但是，她决定不死了，她张璇月面对挫折和打击的勇气，还能输给晨欣了？那不可能！她一直都更优秀！

　　三帝国方面，在破坏帝国的袭击之后，穿过通道，走了半个小时，终于通过定位卡找到自由工会的主力。

　　但所谓的主力，现在也只不过剩下六十多个人。

　　这跟王启得知的情报有差距，徐离盈月问起目前的人员分布时，自由工会的副会长钢铁之躯惨然一笑道：“人全都在这里。”

　　“什么？”徐离盈月不由怔住。

　　“人全都在这里。”自由工会的副会长又重复了一遍，他没有卸甲，头脸都在重甲的头盔里，作为主要负责内务的副会长，他已经多年没有亲自投入作战，但这一次，为了兰飒十四墓，在公会里战斗力损失较多的时候，他也亲自过来了。

　　工会精英损失殆尽，如今只剩下六十一个人，他心里的痛楚，根本不是外人所能理解。

　　徐离盈月沉默片刻，轻声道：“贵工会为帝国付出的一切，帝国绝不会忘记！”

　　双方确认了战斗力数量，同为副会长的自由之枪也在这里，听说增援的人数后，他脸色一沉，冷冷然道：“公主殿下，增援的战斗力为什么只有说好的一半？这么点人来有什么用？”

　　徐离盈月暗觉颜面无光，但这件事情，理亏在她们，于是说了入口遇袭的，折损严重，重伤的人都撤退回去的事情。

　　自由之枪没有做声，但仍然怀疑是三帝国方面对自由工会不尽力，把战斗力调派去了别处，实际上根本没带这么多人来。

　　徐离盈月恐怕他们会有这种疑虑，于是笑着说：“对了，还没介绍。这位是小草工会的副会长，心之家总团长王者之剑，他受贵工会会长和总理事的特别邀请，不远千里赶来助战。这位是心之家副总团长寒风流转，副总团长行云流水剑，副总团长剑破千军，总队万人敌，这位是暮云夕。”

　　徐离盈月介绍的殷切，只是为了洗脱嫌疑，她的话自由工会会怀疑，但作为无立场的心之家的话，他们没道理怀疑。现在战斗力比预料中更吃紧，如果彼此有间隙，不能通力合作，那接下来的救援行动将会更难。

　　果然，自由工会方面听说是心之家主团的人，都十分动容。自由之枪虽然心里很不痛快，但名义上，他还欠着王启一条命的，于是只能故作热情的作礼道：“王团长的恩情我一直没有机会报偿，今天又能率众相助，实在让人高兴。”

　　“副会长客气了。”自由之枪给他虚伪的热情，王启当然回以更热情的笑容。

　　副会长钢铁之躯很热情地说：“这是王团长第二次相助自由工会了！毫无疑问，小草工会跟自由工会已经是莫逆之交，将来小草工会如有需要，自由工会必当倾力相助！”

　　王启明白这人该是跟自由工会会长理念相同的心腹，他这话的潜在意思，明摆着是告诉王启他们，他是知道当初信息卡事情内情的，表明两件事情自由工会都记在心里，明确表示了友善的态度。

　　“本团受到自由工会邀请，荣幸之至。工会会长不日将会亲自登门拜访。”王启的表态，立马让自由工会的佣兵们有了好印象。原本心之家正值风头盛的时期，走哪都足够让人高看一眼，难得对自由工会这种前辈不失谦虚。

　　“哈哈……王团长太谦虚了！谁不知道王团长跟那两个凶婆娘不但有交手经验，还能正面力敌？有王团长相助，绝对能狠狠打击她们的嚣张气焰！”钢铁之躯笑的开怀，招呼说：“请公主殿下和心之家的诸位朋友这边请，咱们边吃边聊，眼前的事情还真迫切……”

　　自由之枪虽然不愿意，但也不得不承认，心之家去年圣光普照时力敌这两个凶悍女人的事实。

　　钢铁之躯本是攻防型战士，十年前被公认为佣兵界十强冲锋型之一，排名虽然比自由之枪低了三位，但他同时还有十强团长的殊荣，所以在自由工会里的地位，绝不在自由之枪之下。

　　但是，谈到这些天的战况，钢铁之躯的语气十分郁闷。

　　“……这些就是浓缩后的实战影像，如大家所见，我们在情报方面处于绝对劣势，敌人知道我们，而我们不知道他们；其次对方的综合战斗力水准很高，多类型、多种心兵力量的组合搭配，在掌握主动的情况下，针对性的发动一次次的袭击，每次解决了特定了目标后就撤退，此消彼长之下，我们现在应付她们的主要战法已经越来越吃力，防御型战士严重不足！”

　　自由之枪恰时的补充说：“现在有神龟及三环工会的诸位相助，局面一定能得到改善。”

　　但是，这显然是恭维客气话，从提供的破坏帝国战斗力数量，构成的各类型战士的比例来看，很显然，神龟的到来，只是杯水车薪，根本不足改变局面，否则自由之枪刚才也不会那么直接的指责增援人数太少。

　　徐离盈月对比彼此战斗力，心情越来越沉重。这一战，三帝国不允许失败，必须救出三环之剑一团的小妖，这是底线；但对她个人来说，还必须搜遍地下殿堂，找到很可能在这里的兰飒十四墓的关键。

　　然而，现在来看，他们就算小心防备，也只有被动支撑的份。破坏帝国的战术他们其实已经体会过，在入口时袭击的目的是杀死防御型，一旦得手，立即撤退。

　　没有了防御型，那么凭借皇妃、张璇月的电之力心兵绝技，以及其他敌人的配合消耗七色能量，他们根本没办法对抗这种打法。但是，只要有了足够多的双领导防御型，范围闪电绝技的攻击就会全被能量抵御吸引，继而无效。

　　这么一来，破坏帝国对他们威胁非常大的主要战法，就没有办法发挥了。

　　可是，已经凑不到更多的双领导防御型。

　　自由之枪见徐离盈月没有想到办法，主动说：“其实，关键就是敌方的这两个女人，在他们的电速攻战法中占据的优势太大，一个气离初境心气修为，一个是气离境界。一旦电之力的绝技得手，他们利用兵器之利杀人时根本没办法有效拦阻。特别是破坏之刃，其锋芒实在让人胆寒。”

　　自由之枪用上胆寒这两个字，其实并不夸张。他们在场的人，身上可都不是普通兵甲，可谓是干佣兵能用上的最好的档次。同级别的武器哪怕盯着一个地方，站着不动、力量角度全都完美的施加到轻甲上，那也得同个地方砍两三下，实战中想在同一个地方连砍三次不要太难！所以实际上，一个轻甲佣兵的容错次数，也就是平均被攻击而不受重伤的次数一般在十次。

　　但破坏之刃只要大部分着力了，一击破甲！那就是穿了护甲和没穿的区别，能不让人胆寒？

　　徐离盈月意识到自由之枪是在巧妙的提醒自己，细心一想，恍然明白了他的暗示，于是说：“这么说，如果心之家能够单独一路，事情就可以指望？”


第308章 好，我们去！

　　章节导语：一个有故事的，伤心人……

　　————

　　瞬间，在场众人的目光齐刷刷的望向王启他们。钢铁之躯清咳一声，貌似担心，实则激将的说了句：“这样一来心之家的压力未免太大，王团长能承受吗？”

　　‘哎哟妈呀喂！又坑我们哎？你们一大群人混，让我们几个人单独跑出去作死呀？’晓晓暗暗发怵，不由看着王启，目光示意，犹如哀求他千万别答应。

　　潇潇脸色一沉，没好气地说：“我们大老远跑来帮忙，你们就给我们安排个送死的差事？”

　　一句话，把徐离盈月、自由之枪两个人的脸都抽了。

　　王启沉默的看着信息地图，半晌没有做声。

　　钢铁之躯连忙打圆场说：“寒风流转的话严重了，公主殿下只是提议，再说即使真的兵分两路，人员上肯定会合理调配。”

　　徐离盈月很不高兴的责问王启说：“我话还没说完，她就抢着说！心之家的纪律就这样吗？还是说，心之家保留的权力就为了逃避任何危险？”

　　没等王启说话，潇潇已经争锋相对的质问说：“哎哟！三帝国的会议商量规矩就这样？让人来参加，不准人说话？我话没说完就抢着发难问责，联合作战会议不是商量事情的吗？我后半句要说的就是，让我们心之家去也得合理安排人员调派呀。”

　　晓晓默默的捏了把汗，他发现潇潇姐果然是不能得罪的呀，从明确不喜欢徐离盈月开始，那就直接不给她面子，而这时，嘴巴也厉害的很。才让他知道，原来潇潇斗嘴也是把好手，不是只会说不过了、就用暴力手段压制对手。

　　徐离盈月正要发作，云夕弱弱的举手说：“不如回到正题吧？”

　　看了信息图很有一会的王启这时笑着说：“兵分两路是好主意，心之家单独成一路，不需要多的人手安排，只要神龟能跟我们一起就行！”

　　潇潇无语掩面，不知道王启那根筋不对，但是，她可不愿意当这么多外人面说什么。

　　晓晓两腿发软，险些一屁股坐在地上，他索性就假装想坐在地上，盘着腿，胳膊交叠，低着头脸，继续装深沉，其实这会怕的想哭。

　　王启惊人的决定，在参与联合会议的人全都愣住，任是自由之枪，也被王启的大胆镇住；钢铁之躯高兴的连连拍王启肩膀说：“王团长好样的！不过，人是不是少了点？”

　　“够了。心之家长期习惯单独作战，配合上也习惯这种路数，我的心兵力量放在人数过多的战斗里，反而不太适应。”王启答罢，又对徐离盈月说：“不知道盈月公主是否舍得调神龟同行？”

　　徐离盈月的语气显得很高兴。“王启不愧是王启，果然不会让人失望！心之家有这种勇气，我怎么可能不借神龟？就算王团长说，需要我也同行，也绝对不是问题！”

　　潇潇撇撇嘴，根本不信她的马后炮，这会说这种话，明知道王启不可能邀请她同行嘛。

　　果然，王启忙说：“盈月公主万金之躯，不宜如此涉险。”

　　晓晓暗暗嘀咕：‘团长，咱们就是可怜的小草能随便送死么？’

　　“那么事情就这么定了，王启你们负责搜寻地下殿堂，而我们负责救援三环之剑一团。还有什么需要，尽管提。”徐离盈月斗志昂扬，王启笑着表示说，只需要足够的食物和水。这当然没问题，三环工会带来了很多，巨巨直接被人领着去扛东西。

　　稍微收拾整顿，王启一行直接出发。

　　他们走的，是距离支援三环之剑越来越远的地下通道。

　　离开远些了，潇潇和晓晓他们憋一肚子的话正要说，神龟道：“王团长还是年轻气盛，这个决定太拼了。佣兵这行是长久的事业，一时的荣誉、财富其实都并不重要。命要是没了，名气再大、钱再多都没用。”

　　王启不由笑说：“我就知道神龟前辈是可交之人。”

　　王启当然不是靠猜，而是在孤佣村时听说过神龟的一些故事，这是个扬名十年，出道二十年的老佣兵，过去的经历充满了故事。

　　一句话，让神龟意识到王启的决定另有原因。“王团长另有打算？”

　　“话说我也觉得团长不可能为逞强带着咱们送死呀，可是团长的想法太高深莫测啦，我猜来猜去也猜不明白。”晓晓终于把憋半天的疑问说出来了，感觉舒服多了。

　　潇潇也说：“真不知道你怎么想的，就对方的人数，还有战斗力，我们几个脱离大队，不是等着被人以多打少吗？都不知道能不能见到明天的太阳。”

　　“看起来脱离大队的我们最危险，但实际上我们最安全。”王启语出惊人，潇潇在内，众人都不明白。只有云夕笑着说：“我明白了，王启还是觉得，这颗星球就是精心布置的陷阱吗？”

　　孤远也说：“如果是这样，那么我们的确更安全。因为所谓的搜索地下殿堂找寻兰飒十四墓的关键之物，那东西根本不存在。”

　　“就算是这样，我们就这么点人，皇妃和张公主能不先把咱们吃了？”潇潇经过通道口时，左右张望打量，大有草木皆兵的紧张感，觉得敌人随时都会从通道口里杀出来似的。

　　神龟不知道此事，困惑的反问说：“什么陷阱？”

　　王启微笑点头，手指地下殿堂的环境说：“三帝国得到的消息一定是破坏帝国故意泄漏，否则这样的星球在特意设防的情况下，根本没有泄漏的可能，选择这颗星球，因为位置说起来在三帝国势力范围内，三帝国很容易产生志在必得之心，这是第一步心理陷阱，促使三帝国方面全面投入战斗力量；其次就是利用星球上城市多，地下建筑多的特点，让三帝国和光明帝国的人都自然而然的分散了战斗力，只为争分夺秒的抢先找到所谓的关键之物。”

　　神龟觉得这种判断很有道理，但是，如果没有足够的证据，这种猜测跟凭空乱想没区别，没证据的、又有道理的推想，可以有很多种。“王团长就靠凭空猜测决断，是不是太儿戏？”

　　“什么凭空猜测呀！团长神机妙算，智勇无双！”晓晓听的不乐意了，但其实不怪神龟，他们知道兰飒十四墓关键的信息，兰氏祖剑，十四愿石，可神龟不知道，徐离盈月等人也不知道，那么，他们就不可能得出这些结论。

　　“当然基于某些足够作为证据的理由，只是不方便谈论。”王启直接表明事关私密，以神龟的资历，当然不会再探究半句。“所以，这一切都是破坏帝国部署的陷阱，目的很明显是为了消灭光明帝国和三帝国的有生力量，事实上他们已经做到了。离开队伍的我们不会成为被重点照顾的目标，因为我们找寻的是不存在的东西，一段时间内皇妃和张公主根本不需要理会我们，消灭三帝国更多有价值的战斗力，才是他们的目的。”

　　“那顺便干掉我们也没什么不可以呀？”晓晓还是觉得不明白。

　　潇潇这时已经完全想通了，很轻松的笑说：“第一：我们算是三帝国的有生力量吗？”

　　晓晓想了想，笑了。“对呀，我们是自由工会特别邀请来的嘛。”

　　“第二：他们想干掉我们，有那么容易吗？”潇潇又问，晓晓想了想，笑的咧开嘴，完全放心了说：“太难了！在团长的心剑防护面前，他们的心兵力量形同被废，哼哼，动真格的咱们也不虚。他们有跟咱们浪费力气的工夫，不如继续揍自由工会和三环工会的人咧！当然懒得理咱们了嘛！团长太英明了！”

　　神龟叹了口气说：“后生可畏。心之家有今天的声名不是侥幸，唉——”

　　王启听说过他以前的故事，估摸到他大概的心事，劝慰说：“神龟前辈其实不必对过去耿耿于怀，我也只是占了些运数，至多算是充分把握了这些优势而已。作为团长，今天的正确，说不定是明天通往失败的原因。”

　　“……这么多年，早习惯了。当年大家都是太冒险，进入一线星系前战无不胜，未曾受过挫折。出入一线星系一年就闯出十强新秀团的威名，个个锋芒毕露，锐气难藏。大工会恭维几句，有身份的帝王嘉奖几声，就恨不得卖命……”神龟的语气无限唏嘘，他感怀的是，当年的他如果就能如王启这样，把自己团放在第一位，然后再考虑时局的话，结果或许会不一样。

　　晓晓忍不住发动风吟，追问神龟的过去，就听到云夕说了大概，原来神龟过去带过团，杀入一线星系时是千人大团，鼎盛时期发展到十万人大团，当时风头很盛，后来参与光明帝国跟破坏帝国争夺某个附属国主权的战争，承担了很危险的战场责任，结果一战而亡，只剩下神龟凭借双领导防御型的力量和修为优势活了下来。

　　从那之后，神龟沉寂了一段时间，后来加入大工会，从此不再带团，至今为止，他已经换过十八个工会了，基本是谁给钱更高就走。


第309章 柔水棍

　　章节导语：你确定，过去都是侍卫在让你吗？

　　————

　　神龟说到底，也是个伤心人，哪怕配合徐离盈月跟他们谈论唯利是图的观念，但他自己，却是因为失去了所有在乎的同伴，又不敢再投入真情，宁可当个只谈钱不谈交情的佣兵。

　　王启一行人根据地下殿堂已探索区域的图示，选择了一个适合休息的地方呆着。

　　“晓晓，用风之力往那里面送话：‘心之家负责吸引火力，但无心送死，只想歇息混时间，请勿打扰。’”

　　晓晓看看王启，又看看神龟，那意思很明白，当着外人面干这种事情，合适吗？但看王启目光示意，他只好照做。王启选择的方向，跟大本营背道而驰，只要他估算好气流把声音送出去的极限距离，就能确保不会被三环工会的人听到。

　　“这几天都忍忍，只修炼心气力量，还得防备张公主不依不饶。”王启领着云夕用地之力堵上条多余的通道，又增加了简单隔离，于是圆厅就变成墙壁交错分隔的简单迷宫，不管从两个通道口中的哪个进来，要么武力破墙，否则都得拐来拐去折腾一会。

　　警惕敌人来袭的责任主要靠晓晓和云夕，拥有风之力的他们，对于地下殿堂里气流的动向非常敏感。

　　话说晓晓喊话的时候，皇妃为首的破坏帝国的人正在休息，听见了声音，很多人都窃窃私语。

　　五武器团的团长摸了摸脑袋，咧嘴笑说：“简直张狂！自己暴露位置？”

　　“照破坏之刃的恶性，下次行动就得灭心之家。”

　　佣兵们在议论，一团的副团长见晨欣公主半晌没表示，仍然沉默的闭目养神，忍不住问：“团长，幻影确认，心之家的确单独离开，在北三七一号位置驻扎。”

　　“知道了。”晨欣没多的话，至于是否针对性部署，只字不提。那副团长不好再说什么，退下去安排随团雇佣来的匠师为刚才作战时的战甲补充消耗的七色能量。

　　而这时，歇息了片刻的神龟在王启身边坐下，低声说：“王团长这么做，固然是为团队好，但未免有失佣兵信誉。”

　　王启笑了笑，故作神秘的眨了下眼睛，卖关子说：“神龟前辈放心，心之家把信誉看的很重要，既然接受了自由工会的特别邀请，订立了委托，肯定会遵守。前辈不需要着急，好好修养就行。”

　　神龟半信半疑，但他作为老佣兵，这些年一直谈钱不谈感情，不是因为被王启救过，根本不会说这些话，直接回头把这些事情报告雇主了。这时只能丑话说前面道：“王团长你救过我不错，恩情我神龟会记着，有机会一定还上。但佣兵有佣兵的职业信誉，心之家的情况我必须向雇主如实说回禀。”

　　“当然不会让前辈违背佣兵的基本原则。”王启表态的很痛快，神龟也就放心了。

　　于是，心之家就在地下殿堂改造的圆厅里，悠闲自在的练心气力量，到点了巨巨做饭，云夕和晓晓帮忙处理材料。

　　这么一天天的过去了，潇潇打着呵欠，却睡不着，感叹说：“这种地方闲着也发慌，倒有点盼着破坏帝国的人来了。王启，到底还要呆多久？”

　　“不会呀，我觉得挺有意思呢。”晓晓每天都过的很开心，因为神龟竟然是个很喜欢聊天的人，也不知道是不是把憋了很多年的话仓打开了，反正这几天跟晓晓两个人，除了睡觉吃饭练功，就是在聊天，晓晓很热衷于挖掘佣兵故事，神龟又见多识广，什么都能说的晓晓两眼放光，无限崇拜，咋呼大叫。

　　“你闭嘴！没问你！”所以潇潇啊，直接懒得理他，这么多人，最快乐的就是晓晓了，其次就是王启和云夕，两个人经常神秘兮兮的交换信息卡，也不知道里面是什么内容，反正别人都不知道。王启练功的时候呢，云夕在一边看书，看他热了，还帮忙送风，那温柔体贴的……练完功了，两个人聊天说话，也是没闲着。

　　潇潇悲伤呀，孤远个闷葫芦，绝大多数时候都在神游太空的练剑状态，她找巨巨说话吧，巨巨又是个只回答的人。关键是，气修者就练心气力量，旁人能交换兵器修炼心得，技巧，最新信息什么的，她练完功就闲着了，就她一个气修者，相关的修炼快讯早看完了。心气力量方面的运用没有那么多虚虚实实的变化，就是力量特性坚持不懈的修炼、修炼、继续修炼……非常单调。

　　“潇潇姐别着急，快了。”王启笑着回答了一句，又低头跟云夕玩光纹决斗的练习。那是种信息卡组合的光纹，形成的兵器模拟对战的方式，在佣兵里就很流行，但市场最大的，是非佣兵界。

　　这种练习毕竟不如身体力行的挥动兵器修炼，所以佣兵们虽然有随身携带，但其实上主要用途是无伤切磋，而不是练习。这玩意在家家帝国没有，只有一线星系才有出售，而且价格比较贵，也不是所有一线星系都有出售。

　　云夕告诉王启说，帝国里很多皇族的公主，皇子，以及王子，权贵之家都流行玩这个，以此比试高低。而她，在皇宫里闲着的时候自己跟自己玩，忽左忽右的扮演角色拆招演练。因为开始的时候侍卫还陪她，但是一直让，找别人，别人也是这样，她觉得很没意思，只好跟自己练。

　　上次去中元帝国的时候匆忙，去了后路上途经的地方都没有，这次在三帝国的帝都，晓晓听说有这种好玩意，出发的时候独自跑出去买了。

　　投影的光景里，王启和云夕各自手握不同的光线构筑的虚拟兵器，你来我往的交手好一会，难分高下。

　　潇潇在一旁无聊的看了会，打着呵欠说：“王启你真会哄女孩开心，就这么看，好像还真是旗鼓相当。”

　　“嗯嗯，王启总让我呢。”云夕喜欢用漂亮的柔水棍，可以从中分开，也可以二合为一，两端都有镶嵌能量石，棍体是柔韧的特殊合金，能弯曲到接近九十度的直角，这种也是做枪杆，长棍的主要合金。

　　因为她觉得，棍类武器灵活多变，攻防都好，分开了还能近身缠斗，最最重要的是，没戾气！刀剑之类的太凶，很容易伤人性命，致人残废，棍呢用以防身就特别好。

　　这会云夕的柔水棍摆动龙舞，压的王启一时只能退避，潇潇笑说：“还好，要是这光纹决斗游戏里能用心剑，我看王启想让都没办法了。”

　　王启笑着说：“潇潇姐，说了你肯定不信。刚猛这里面看不出来，就说迅快和灵动这两样，云夕真不需要我让，我还真赢不了。”

　　潇潇噗哧失笑道：“哄她开心没什么，男人就该这样。但别睁眼说瞎话呀。”

　　“你不信？要不让你男人孤远来试试，云夕使剑不是他对手，就用这柔水棍的话，他真不一定能赢。”王启这么说，倒不像开玩笑了。

　　潇潇听他不像玩笑，一时也忘了计较你男人孤远这个说法。她仔细审视光纹决斗，这东西当然不足以跟实战相提并论，但在体现速度和变招方面，则足够反映出接近于实战的能力。当然，实战的因素很多，而光纹决斗因为毫无压力，每个人都能随意的把这两种能力发挥到最佳状态。

　　“就算只比迅快和灵动，孤远要赢她，还不是轻轻松松的事？”

　　云夕笑着说：“王启真会开玩笑，孤远练心境呢，为这种事情打扰他不好呢。”

　　“其实我很认真，之前听你说宫里的侍卫都让你，我觉得真相应该是：光纹决斗的环境里，她们是真的赢不了你。”王启的身体离开光纹投影区域，战斗投影区域里，也就没了他的光影副本。

　　潇潇被说动了，当即扭头呼喊道：“孤远！孤远——”

　　“来了！”喊了两声，孤远就已经飞闪而至。

　　他练功时的状态，别人喊半天，但神奇的是，潇潇每次一喊就有反应，最多不会超过五声，那是很罕见的情况。对此，王启他们只能用，情至深处的神奇现象作为解释。

　　“光纹决斗？”孤远走进投影区，动了动，点点头说：“虽然不能奔走移动，发挥不出身法的优势，但剑速和变化速度确实没差。”

　　“不准让！”潇潇郑重其事的警告强调：“否则，后果你知道！我倒要看看，王启是不是吹牛。”

　　“剑的事情，我很认真。”孤远的承诺，换来潇潇抢白说：“问题是云夕用的柔水棍。”

　　“一样，对剑发誓，必定全力以赴！”孤远再次郑重其事的承诺，潇潇才放心。

　　云夕一点自信都没有，不过，她并不在意结果，只当是平时玩光纹决斗那样，倒也毫无压力，手里的柔水棍斜立面前，海蓝色的纤悉棍体看起来毫无吓人的杀气，她就那么站着，银发白衣，倒像是摆姿势拍影卡似得。

　　王启也不说什么加油，鼓励之类的话，觉得就这么让云夕轻松上阵比什么都好。

　　孤远一声来了，挥剑就攻了过去，因为范围有限，他只能以步法在一百八十度区域左右挪动，因此发挥不出身法优势，但递出去的光剑，却迅快灵动如常。

　　舞动成一片的柔水棍，跟孤远的剑光，刹时间战在一起，迅快的残影，眩目让人看的头晕眼花……半晌，竟然都分不出胜负高低！


第310章 刀已磨好

　　章节导语：就请你们，继续当我们是打酱油的吧！

　　————

　　潇潇早看呆了眼，闻讯而来的巨巨嚼着肉干，看见投影里云夕手里那个柔水棍舞动的棍光，都怔怔半晌，才惊讶地说：“云夕的柔水棍好厉害喔……”

　　“不、不是吧？真有这么厉害？”潇潇这时是不得不信了，巨巨对棍法是团里最有了解的人，连她都这么说，是真假不了了。

　　晓晓更是激动的拍掌连连叫好：“云夕加油！云夕加油！一支柔水棍在手，打遍宇宙无敌手……”

　　一旁的神龟默默无语的看着，听着，他对心之家各种不适应，最初的第一印象完全没破坏的、那是一个都没有……

　　王启本来看起来很和善，结果是个深不可测的人，倘若其心邪恶，就会是那种让人不寒而栗的恐怖家伙；剑破千军晓晓本来看起来很酷话很少，结果咋呼大叫频频，话比其他人全加起来还更多；寒风流转潇潇看起来端庄大方，美女加淑女一个，结果暴力倾向，揍晓晓如家常便饭；万人敌巨巨看来威风八面，原来团队里打杂做饭冲锋陷阵全包，意见永远从众；行云流水剑孤远，沉默可靠，锐气凛冽，然而，对潇潇惟命是从，不，说跟屁虫都毫不为过；暮云夕看起来美丽聪颖，单纯善良，然而，却经常被晓晓戏耍欺负，说她没地位吧，大小事情能不让她动手，连晓晓都经常自觉抢先来，待遇超过王启，跟潇潇并列……

　　总而言之，这到底是个什么佣兵团啊？

　　无组织无纪律无分工无层次的感觉！

　　然而，实力确实杠杠的。王启不必说，光纹决斗中暮云夕的表现让他十分震惊，而行云流水剑孤远的表现，反而不让他吃惊，吃惊的是，暮云夕这个无名之辈。

　　‘能进心之家主团者，果然没有寻常之辈！都是如此年轻，却有这种惊人的实力，这简直是罕见之才的聚合地……’

　　这时，光纹决斗投影中，孤远猛然罢手，很随意的单纯采取守势挡了一招，云夕意识到他不想继续，也停了下来。

　　孤远走出投影区域时肯定的点头说：“除非云夕犯错，否则在光纹决斗里再打下去也分不出胜负。”

　　“真的吗？”云夕高兴的双掌合在唇前，眸子里闪烁着惊喜的光，这是多大的惊喜呀，她的柔水棍在光纹决斗里用的真那么好，连孤远都夸奖呢！

　　孤远面带笑意，点点头，然后，迳自走开，又继续抱剑神游太空。

　　潇潇当然也不会计较片刻前跟王启赌气的事情，而是很高兴的拉着云夕称赞夸奖，末了责怪王启说：“王启你怎么当的团长呀！云夕有这本事就该早点说呀，如果给她准备柔水棍和护甲，得是多强力的大将一枚！”

　　“是，是我的责任。”王启嘴里这么说，心里却在想：‘果然，又怪我咯？’

　　沉默的孤远这时又发挥奇迹的能力，听见潇潇的声音就回神，接了句：“穿战衣更合适。”

　　“会不会脆弱了点？”潇潇有些迟疑，王启支持孤远的判断说：“没问题。战衣在对切割、斩击的防护能力上比轻甲只高不低，弱点是对于重兵器，刺击的防护能力很弱，其次容易受冲击震伤的影响，但云夕有地之力，很好的弥补战衣的不足，又能得到战衣的最大化速度和灵敏。再者，云夕更擅长做防守性工作。”

　　潇潇想想也是，让云夕挥棍揍人直接没指望，有这么好的棍法本事，保护自己有余，关键时刻还能照顾她，就非常好了！

　　“云夕觉得呢？”

　　“嗯……”云夕食指搭在唇前，很认真的思索了片刻，满怀遐想地说：“战衣也很漂亮呢，特别是内外三层的战公主衣裙；但是轻甲呢很威风，美丽与矫健并存的感觉；重甲就不太好了，从背后看性别都难以分辨啦……”

　　王启和孤远，都很无语。战衣战甲是为战斗而存在的吧？是针对个人战斗特性，进行个性化定制，尽可能发挥多的优点，避免严重不利的缺陷，然后才考虑外观吧？可是，这条对云夕来说，不适用？

　　然而，潇潇和巨巨，很起劲的赞同，并且各自发表了对各种战甲战衣的美感看法，晓晓听的也很认真，还积极发言表示重甲也可以很好看，比如晓弦乐，然后被潇潇一句：“一边去，云夕是小人族吗？小人族本来就像球，穿了重甲就像个更大更结实点的球，当然没影响！”

　　王启和孤远面面相觑，他们懂了，爱美面前，错的永远是他们，于是他们什么也不说了，无谓自讨没趣，走远了，跟同样不感兴趣的神龟一起，讨论战斗上的事情……

　　地下殿堂的三环工会，自由工会的主力，在朝三环之剑一团的方位推进，每天都会遭遇破坏帝国方面轮番的袭击和骚扰，少则八九次，多则十三四次，俨然是车轮疲劳消耗战术。徐离盈月，自由之枪在内，每天都神经紧绷。

　　但更让他们忧心的是，不知道心之家的情况。因为在王启他们离开后，有人见到定位卡，经过排查，基本确定是王启掉的，也就是说，他们根本不知道心之家走哪了……

　　‘王启，千万别让我失望！我相信，你绝不会那么容易被破坏帝国干掉……’徐离盈月只能在心里，默默的担心。

　　然而，相对于他们，心之家简直就是在渡假。

　　吃喝玩闹一天又一天，很快八天过去了。

　　“话说，团长就是团长，神机妙算宇宙无双嘛，破坏帝国多给面子呀，一次都没来骚扰咱们呢！”晓晓是一点都不觉得无聊，只要不用战斗，对他来说任何时光都是好的。

　　王启收起定位卡，笑着拍手叫喊说：“伙伴们，悠闲的时光结束了！现在开始，我们启程出发，执行搜索地下殿堂未知区域的任务。晓晓，再送话，这次让地下通道所有区域都能听到，就说：‘心之家正展开在地下殿堂的搜索工作，破坏帝国如敢骚扰，后果自负！’”

　　“哎哟妈呀喂！团长，这不好吧？是不是太嚣张了点呀？”晓晓暗暗发怵，好好的要动了，他就不愿意，还说这种话，他瞬间想到皇妃听见这话后眸子里一闪而逝的冷寒杀气；用脚趾头就想到张公主气势汹汹冲过来收拾他们的景象。

　　神龟十分高兴，他一直在等着王启信守佣兵的原则，现在，终于等到了，证明王启没有骗他，更证明王启确实胸有成竹。佣兵如何完成委托，那是可以自决的事情，只要做好了，那么过程是怎样，他觉得可以无所谓。

　　潇潇很高兴地说：“太好了！终于能活动活动。”

　　巨巨忙着打包东西，她对留下还是前进都无所谓，她不怕战斗，也不会因为没有战斗就觉得手痒。

　　王启笑说：“潇潇姐大约还得失望些天，主力部队靠近到关键区域，破坏帝国肯定会全力以赴的阻止他们救援三环之剑，所以，知道我们是进行徒劳无用的搜索工作，绝没闲工夫搭理咱们。”

　　“团长，那我真的喊了哦？团长要想清楚呀，张公主恨不得扒了你的皮耶？听见这么嚣张的话还不炸呀？”晓晓仍然觉得害怕，然而，王启的态度明确，他只好依言照办，倒是规规矩矩，没有在送出去的声音里弄鬼。

　　众人帮忙，巨巨收拾妥当，把小山一样的包袱扛在背上，却轻松的很，对她来说，重量什么的跟浮云差不多。

　　一行人继续挺进，果然，一整天都没有遇到袭扰。

　　次日睡醒，吃早餐的时候，王启指使晓晓独自前方探路，尽快完成对地下殿堂的全部探索。

　　“……团长，我当然不是害怕啦。”晓晓故作镇定，因为有神龟在场，他可不想在外人面前堕了威名，于是斟酌说辞。“但觉得这有点孤军深入吧？”

　　“放心去！破坏帝国根本没人在这边，全滚去主战场了。皇妃和张公主为什么不理我们？因为我们真去搜索未知区域正合他们心意！等我们搜索完，主要决战地已经差不多了，所以，我们的搜索必须以惊人的速度完成，这就得靠你和我。”王启的话让晓晓安心了不少。

　　神龟恍然大悟的道：“王团长是要暗渡陈仓？但是怎么能瞒过破坏帝国方面的光幻心兵力量？”

　　云夕和孤远几乎异口同声的说了句：“故技重施！”

　　神龟微微一怔，明白了，又是大风吹？但那么一来，等于是告诉破坏帝国，他们在靠近啊。“破坏帝国肯定会看破。”

　　“瞒天过海嘛，肯定需要。我跟晓晓从不同方向出发搜索，晓晓别走远，假装偷懒找个地方睡大觉，等定位卡里我对未知区域查找差不多的时，劳动神龟前辈跟孤远装作一言不合动手干架，从这里打到那里，一间间圆厅绕着打，墙裂灰飞的时候——晓晓回来了，从你们交战的这里，从这个方向用风之力制造散溢的灰尘，然后兵分三路，巨巨，潇潇姐，云夕，晓晓第一路，我也会恰时赶回来劝架，实则进入灰尘弥漫的区域后直奔大本营，你们最后。这一招肯定瞒不过皇妃，但只要通过定位卡判断徐离盈月他们的移动情况，挑选战斗状态的时候行动，等皇妃得到回报时，我们早就到了，你们也差不多了。”


第311章 临时变卦

　　章节导语：倘若为敌，心有灵犀很忧伤……

　　————

　　神龟听完，忍不住问说：“王团长点明叫我同行，为的就是这瞒天过海之计？如果是别人，说跟行云流水激斗时久不分胜负说不过去？”

　　“前辈想多了，这一步是有的话更好，没有的话其实也不碍事。对我来说，因为很早就听说过前辈的事迹，一直很敬重。希望前辈能有善终，不想前辈留在险地。”王启直言相告，神情坦然，神龟从他脸上，目光中看到真挚的情感，心里不由莫名感动……

　　是的，他必须承认，如果留在大部队，看起来人多势众更安全，其实作为双领导防护型战士的他，必然是破坏帝国死盯着针对的目标。

　　“王团长有情有义，将来恐防为情义所累，世间固有真情在，也有冷漠寒人心。”神龟拍了把王启肩膀，觉得这大约是作为前辈，他唯一能给如此优秀的年轻人的帮助了。

　　“前辈的提醒，记住了。”王启详细确定了计划发动的时间，跟晓晓分作两路，出发了。

　　跑出去没多远，晓晓就躲起来睡大觉，躺着，眼眶有些发红。他知道，王启这么安排，也是不愿意他浪费风之力……

　　催动气离境界的王启以高速穿过地下殿堂的一座座圆厅，一条条甬道，手持信息卡对路过的地方全程记录，这是回头上交徐离盈月，作为心之家完成探索任务的证明。凭借浮空和无风阻的高速移动能力，王启搜索的速度非常快。

　　但最重要的是，这些未知的区域里，果然如他预料的那样，根本没有破坏帝国的人。徐离盈月他们所在的定位卡显示，关键人物的移动情况古怪，应该是处于战斗状态。

　　出此下策，王启也是经过多方权衡，他对形势的判断结果跟三帝国不同，明知无法劝退三帝国，又不能跟着徐离盈月他们一直往陷阱里踩。当时就算自由之枪不提议，他最后也会自告奋勇的主动请命。

　　随着王启探索的区域越来越广，定位卡里显示的地下殿堂剩余的六分之一未知区域的全貌几乎全部去过的，时间，也才仅仅过去了十二个小时。

　　定位卡里，王启处于停止移动状态。

　　神龟又惊又叹，感慨于气离境界移动能力的惊人。“王团长在养精蓄锐，我们也该出发了吧？看看王团长一个人就探索了那么多地方，我们却在这里休息这么久。”

　　“爱去你去呗，心之家轮不到你管。”潇潇白了他一眼。

　　“寒风流转！佣兵不是这么当的！心之家偷懒，避战这么多天，我都没说你们什么，现在关系到盈月公主交代的任务、而这又是你们亲自承诺完成的事情，现在竟然个个吃喝睡觉，看着王团长和剑破千军两个人去办？多一个人多一份力量……”

　　“少对心之家指手画脚，他们那么快，我们动不动都没区别，走几步路探索一点地方就良心安稳了？自欺欺人！”潇潇不耐烦的抢白。

　　“这不是自欺欺人，这是佣兵的原则！寒风流转你妄为成名人物，竟然如此可耻可笑！”

　　“你才可笑！别倚老卖老，以为是什么东西？告诉你，王启吹捧你是他的事情，在我们眼里，你就一朽木而已！”

　　“什么！”神龟勃然大怒的站起来，剑盾在手，那架势，被羞辱的像要杀人似的，潇潇寸步不让的望着他说：“怎么着？想动手？行呀——孤远，让这老家伙知道厉害！”

　　于是，孤远二话不说，直接拔剑冲上去就干！

　　两个人从圆厅打进通道，又从通道打进另一间圆厅，过处通道里石裂灰飞，动静越闹越大，潇潇追进飞尘里鼓舞打气，巨巨也一直跟着。躲藏着睡觉的晓晓计算时间，看定位卡里的王启又开始移动，就装作被惊动的飞跑回去。

　　“哎哟妈呀喂！别打了别打了呀，团长回来看见肯定很生气呀！喂——别打了！……好吧，是你们逼我的，看我大风吹，吹的你们伸手不见五指，看你们怎么打！大——风——吹！”晓晓做生气状，猛然催动风之力绝技，顿时，宁静的气流变的激荡，风，带着烟尘滚滚涌入一条条通道口，一间间圆厅……

　　而潇潇，巨巨，晓晓，云夕四个人，则在烟尘中快速奔跑，直往大部队所在的方向过去。

　　孤远和神龟，仍然在另一面烟尘没干扰的地方，一路露脸激斗。直到定位卡里，王启追上潇潇他们，一并接近了主力部队时，两个看起来在决斗的人，一起默契的钻进翻滚的灰尘，朝大部队的方向发足狂奔。

　　与之同时，徐离盈月为首的大部队，这些天人数锐减三成。但是，他们已经距离三环之剑一团被困的地方很近了，只是，三环之剑一团并没有能掌握他们信息的定位卡，即使有，或许在破坏帝国的封锁下，也无法主动赶来汇合。

　　破坏帝国方面的计划本来就很明确，尽可能避免杀敌一千自伤八百的正面决战，尤其是在力量对比悬殊的情况下。

　　所以，即使徐离盈月为首的三环工会和自由工会越来越近，皇妃指挥下，他们仍然不急不躁的维持轮番袭扰的节奏。

　　“诱饵可以杀了吧？以免夜长梦多，万一那个黑衣女人小妖最后被救走，关键的功劳就没了。”张璇月觉得三帝国和自由工会已经很难再凑出什么像样的战斗力继续过来了，因为目前已经连外援都请上了。

　　对于破坏帝国来说，要消灭的是立场在三帝国的、坚定不移的战斗力，而不是外援，外援只要花钱，谁都能雇佣，跟这类性质的战斗力消耗物资人力，那是吃饱了撑的脑子有病。

　　“你安排人手。”皇妃对此赞同，张璇月很高兴的去了，她安排人，这件事情上最露脸的就是她。皇妃问副团长说：“心之家动向？”

　　“寒风流转潇潇跟神龟口角争执，行云流水剑仗剑为红颜，两人激战正酣。”那副团长把外调的光幻心兵力量整理而成的光影记录的信息卡投影出来，皇妃看了片刻，下令道：“立即增援，心之家已经到了。”

　　‘瞒天过海？’那副团长暗暗吃惊，又惭愧，赶忙传令的同时，反复推敲自己的疏漏，最后意识到，以王启在启航城就表现出的识人之能，以及团员至今为止的稳定情况来看，他邀请了神龟同行，团队里就不应该会发生这种内斗事件。

　　想通这点，再想到王启气离境界的移动能力，她不由暗暗担心，只盼增援能来得及。否则……如果攻击三环之剑工会的大部队被切断了后路，被夹击的会是她们的人！

　　然而，当她率众匆匆忙赶到前线的时候，并没有看到心之家切断攻击战斗力后路的情形。她不由暗暗松了口气，并没有急着露头，而是带着人藏在昏暗通道里，决定反过来伏击心之家。‘团长英明果断，心之家暗渡陈仓反而落后，哼！看我给他们一个终身难忘的教训！’

　　坐镇后方的皇妃身边，还留下四个战士。她在副团长走后，又取出信息卡，看着地下殿堂的地图。

　　然后，心里闪过一丝很不好的预感。从距离和环境来看，王启能够神不知鬼不觉的最佳选择，就是突然杀出支援主力部队。

　　可是……如果王启突然改变主意了呢？光幻力量的搜集，整理过程存在延迟，对于王启的移动能力来说，这点延迟基本足够了！

　　就在这时，后方有人惊呼传讯：“团长！心之家在接近！”

　　是的。

　　王启真是临时改变主意了，跟皇妃想的一样。

　　他追上潇潇他们后，超越前行，首先赶到主力部队附近，结果发现，主力部队的战斗情况还可以，虽然除以不利的局面，但仍然在奋勇的往前推进，看得出来徐离盈月也是拼了，不顾一切的要跟三环之剑一团汇合。

　　王启于是改变主意了，这种情况下，他的汇合意义不大，反而该考虑，一直被当作诱饵的，三环之剑一团的安全，皇妃当初在菌魔帝国对那个黑衣女人的杀意之浓，他是很清楚的。换言之，皇妃不会让三环之剑一团、尤其是那个黑衣服的女人活着离开。

　　“兵分两路，我先走一步，你们走这条路，发现敌人见机行事。”王启说完，独自先出发了。搜索过那些三帝国没去过的未知区域后，他发现了不少曾经有破坏帝国的人驻扎的痕迹，但从蛛丝马迹推断，曾经在那些地方驻扎过的人数都不多。

　　破坏帝国现在肯定在小妖周围，这几乎是钉上板的事情，根本不需要特意推敲，也能肯定。而现在，他如果是皇妃，在决定消灭三帝国的战斗力时，会先坐镇后方，等到时机成熟，确定三帝国的人难以逃脱的时候，就会杀了三环之剑一团的人，然后再投入最终的战斗。

　　所以，只要他去的快，未必没有机会救人。

　　这件事情的关键，就在于小妖到底处于什么情况？如果说，早就受制于破坏帝国了，那王启再厉害也救不了人，刀就架小妖脖子上啊，随时一抹就完事了。

　　不过他相信，这种可能性应该不高。以小妖的魔兵力量，他如果是皇妃和张璇月，也不会蠢的在包围后消耗战斗力的硬拼，只要等他们断粮断水，手软脚软的时候，根本不费力气就解决了。


第312章 天下乌鸦一般黑

　　章节导语：孤独的身影，孤独的长刀，然而，他无所畏惧的面对。

　　————

　　王启在全速赶过去的时候。

　　三环之剑一团的团长，乌鸦，仍然守在位处尽头的小圆厅的门口处。

　　他背后，是躺在地上，卷缩着身体，瑟瑟发抖的小妖。她仍然穿着一袭黑色的连身裙战衣，身体曲线清晰呈现。她的状态不太好，脸色惨白，她的目光，犹如惊慌的小兔。她的头发上，脸上都有干涸的血污。

　　这件小圆厅三面临壁，一般的地之力都无法穿过这种厚度的墙壁，是很好的防守地形，但如果没有支援，他们只能最终被饿死在这里。

　　断粮已经有四天了，这里什么都没有。

　　当初他们一团十个人进地下殿堂调查，开始的时候还一起行动，但搜索了不久，都没有任何危险，于是他们误以为，他们的潜入很秘密。于是兵分五路，为了尽快探明地下殿堂里有没有兰飒十四墓的关键之物。

　　结果，他们跟另外四组人再没有见过，乌鸦和小妖则在敌人追击下，最后被逼到这里。期间有过三批救援他们的战斗力接应过，但每一次，都没能把他们带走，反而最终被破坏帝国围剿杀尽。

　　闯进这里的那些人，带来食物和水，带来希望，但没有多久，就在防守战斗中力竭而亡。

　　至今为止，已经被困了快三个月！

　　“什么时候还会有人来救我们？”小妖虚弱的动了动头脸，望着乌鸦的背影，第不知道多少次询问。

　　“耐心的等待，在此之前，我会保护你。”乌鸦站在进来的唯一通道口，通道那头的敌人什么时候会攻过来？他根本不知道。

　　但他已经支撑了这么久，但是，他知道自己无法再支撑多久。他的身体一天天的虚弱，已经没有多长的续战力。

　　小圆厅里，充斥着很多同伴尸体焚烧留下的恶臭，他没有办法，如果不这么做，尸体一样会腐烂。

　　最后一个同伴昨天倒下的，从那时候开始，乌鸦就知道，如果再没有支援抵达，也许今天就是他的极限。但敌人，还没有来进攻。这不是仁慈，更不是破坏帝国的人闲着没事故意让他们活的更久。

　　是为了让他们发挥诱饵的作用，作为三环之剑，他们的战甲里的徽章中的信息卡都有身份标识，那东西带着定位卡功能。一旦身死，则战甲徽章的信息卡功能进入封闭状态，那么，三帝国的人就知道，他们已经死了。

　　死了的小妖当不了诱饵，所以他们还活着，也就还有指望。

　　通道里，传来脚步声，五个人。

　　乌鸦深吸口气，强迫自己站的笔直，他黑蓝色的轻甲上，有一百多道伤痕，他腰间拔出来的那把弧形长刀，布满豁口，完好的部位竟然只剩下刀刃十分之一。这样一把刀，再名贵，于战斗中，也跟废铁差不多了。

　　可是，没有办法修补，只能继续使用。

　　通道里的人影过来时，乌鸦抬起头脸，黑发下那张消瘦的脸，特别惨白，但是，他的目光中没有恐慌，没有绝望，有的只是，燃烧着的斗志！

　　“他们又来了。”乌鸦说着，长刀抬起，贴着手掌，直指前方。

　　“呜呜……为什么，他们为什么不停的要伤害我们，为什么，为什么，为什么为什么为什么！我不要被伤害，我不要，不要——”随着小妖瑟瑟发抖的恐惧迅速发展为崩溃的哭喊乱叫，她眼前看见各种恐惧产生的、正试图伤害他的各种邪恶残忍的面孔。

　　这些，化成她的魔兵——‘无尽绝望之悲鸣’发动的力量！

　　黑光，瞬间吞没了乌鸦，吞没了通道里过来的几条人影。

　　带头的，是破坏之刃二团的副团长。她手里，多了两把弧形的细窄短刀，她的表情冷肃，但面罩掩盖了一切，她沉默的加快脚步，放弃使用心兵力量，在无尽绝望之悲鸣面前，用心兵力量也只是在徒然浪费。

　　她的步子越来越快，直到化作一团黑影，猛然扑到乌鸦面前！

　　两把弧形的短刀，飞闪连斩，顷刻间划出一片耀眼的银光；而她背后的四个人，一个跃起比一个高，同时挥动兵器，陪着乌鸦上中下三路，第五个人则试图贴着通道顶部，越过乌鸦的拦截，攻击里面的小妖。

　　面对这样的攻击，乌鸦的局面非常不利，他无法后退，无法回避，必须正面招架四个人的合击，还得阻止通道顶上的那个人越过自己。

　　所以，他没有选择。

　　长刀摆动中，灰黑的剑气瞬间爆发，他的独门剑招绝技——天下乌鸦一般黑，骤然发动！

　　顷刻间，从他的长刀上，身体里，爆发的心气力量化作密密麻麻齐飞的黑色能量乌鸦，撞上敌人密集的刀光，撞上敌人的衣甲，每一只能量乌鸦在爆炸的时候，都产生非常强大的冲击震力。

　　于是，面前的合击，被连续不绝的能量乌鸦撞的不但无法前进，反而在一点点的后退，通道顶上的人挥动兵器斩击，然而却根本没有飞撞过去的乌鸦数量更多，被迫震的飞退落了回去。

　　如此持续了足足五秒，当再没有能量乌鸦纷飞的时候，破坏之刃二团副团长正准备再攻击时，却惊觉身体被一团黑气包围，而那些黑气，似乎毫无破坏力，杀伤性。

　　这些黑气是什么？

　　她们疑问，却根本没有时间思索，因为在能量乌鸦消失的同时，乌鸦的长刀迅速摆动，随着他身体转动而舞，斩出道道黑蓝色的、一闪而逝的刀光！

　　刀光飞闪的很快，可是，破坏之刃二团副团长为首的五个战士，可不是吃素的。

　　她们及时互动兵器挡住了，然而，却在挡住的瞬间，发现那些刀光仿佛就只是虚的光，而且是穿透性的光，于是，透过他们的兵器，透过他们的轻甲……偏偏，却没有透过她们的身体！

　　于是，她们的护甲仿佛不存在，刀光直接透过他们的护甲，砍在了她们身上！

　　血，从他们护甲衣领里，喷射了出来，溅了她们一脸。

　　“撤！”二团的副团长单手提刀防备乌鸦追击，护着另外四个人迅速后撤，通道里，她们退走的路上，留下了一串殷红的鲜血。

　　乌鸦没有追击，他仍然稳稳的站着，他也只能这么稳稳的站着了。

　　这是他剑招的绝技，一部分是家传，一部分是潜心研究改进的成果。三环之剑一团的团长，那就犹如破坏之刃编制里最强的人的地位一样，他乌鸦能成为被三帝国如此委以重任的人，靠的就是这一招。

　　今天之前，见过这招的敌人全都死了，也就不会有人透露他绝招的情况。

　　可是，今天开始，天下乌鸦一般黑，将不再是秘密。

　　他没有办法，这种虚弱的身体，刚才如果不出绝技，根本没办法撑过来。

　　还有敌人会来，但那是一会需要面对的问题了，这一刻，他能做的只是保护小妖，让她活下去，哪怕多活一秒。

　　因为这是他的责任，是他对小妖的誓言。

　　小妖仍然在浑身发抖的哭喊着，目光中，完全没有现实的景象，有的只是恐惧……乌鸦回头凝视片刻，他没有把她唤醒，因为危险还没有过去。更因为，他知道小妖内心的伤痛已经太多，他不想，让她在清醒的状态下，让她看着自己如何倒下。

　　尽管他知道，越悲痛，越不幸，才是小妖魔兵力量持久不消失的基础。

　　乌鸦深吸口气，努力让自己挺起胸膛，站直，站稳，面对通道里，身影渐渐清楚的，又一个敌人。

　　这个会比刚才的更难缠，而他，已经再没有反击的力量，哪怕只是被动防守，又能够撑多久？

　　他不知道，但是，他并不惧怕死亡。只是想在临死前，挺起胸膛，挺直腰杆。

　　他的人生或许短暂，但他愿意骄傲，哪怕他明知道，一团的所有人，包括他，本就是注定了要为保护小妖而牺牲。

　　但他拼过，为曾经作为佣兵却不得志的父亲挣了口气，剑招，天下乌鸦一般黑，必将会载入三帝国帝国机密录，他即使倒下了，他父亲仍然会被器重，会被寄予传授这一招的重任。因为他用这一招，创造了很多的战绩，包括这三个月，轻甲上徽章里的持续影像会证明这些。

　　张璇月走出通道里的昏暗，站在乌鸦面前，站在他抬起，前指的刀尖前，好像根本不担心面前的刀随时刺出。“小看你了，想不到很有些本事，能在顷刻间伤我四个得力部属。刚才那招叫什么？”

　　“天下乌鸦一般黑。”

　　“……有意思的名字。倒有些可惜，没机会亲身见识这招的厉害。能量乌鸦留下的黑气是一种能够让金属结构变化以至于透光，还是能让刀光的能量中微子化？我猜是后者，所以刀光过了护甲就变成能伤人的攻击。”张璇月理所当然的感兴趣，这是很妙的绝招，但即使她猜对了理论，不知奥妙也难以实现这种神奇的特效，这意味着什么？意味着乌鸦的绝招，能够无视护甲。

　　如果乌鸦不是状态不好，又或者他刚才的对手不是够强，那么，刚才的刀光全都会打在致命处，现在那五个人，根本不可能还活着。

　　“是后者。”乌鸦没有回避，因为这应该是他人生中，最后一次谈论自己的绝技。


第313章 你还真敢

　　章节导语：相思不容易，想活也困难，因为，他有太多的在意。

　　————

　　“太可惜了……帝国需要你这样的人才，如同需要她。”张璇月是真不舍得杀他，这样的绝技，如果能够带到破坏帝国，将会成为帝国历史中非常重要的一笔。

　　“谢谢赏识，但我能走出来，能有今天，是因为一个朋友的帮助，我怕死，但更怕未来活在辜负他信任的愧疚里。”乌鸦说着，深吸口气，鼓足最后的力气，发力刺出手里的长刀。

　　然而，落空了，长刀从张璇月微微摆动的脸旁过去，而她的剑，却架在乌鸦脖子上。

　　“跟三帝国讲责任，谈道德，这很愚蠢。三帝国只是个唯利是图的地方，能帮助你走进三环之剑的人，一定是皇族。三帝国的皇族，用人不谈感情，只谈价值。你以为他是恩人，他认为你是有价值的器具而已。”张璇月并没有放弃。

　　“不管什么样的地方，也有值得付出生命的人。不必多说，动手吧！”乌鸦那张消瘦的长脸上，没有慷慨赴义的壮烈，也没有面对死亡的恐惧，他很艰难的，缓缓回刀，明摆着还要坚持发动攻击。

　　面对这样的决心，张璇月明白，单纯的言语已经不可能打动。

　　于是，她双掌翻旋，夹着长刀刀身，轻易从乌鸦无力的手掌里夺了过去，长刀猛然反转，接连六次刺在乌鸦轻甲的单薄的腹侧，紧接着，长刀成功破甲，一举贯穿乌鸦的身体，钉在背甲上。

　　惯性，带着乌鸦连步后退，最后跌倒在小妖身边。

　　原本在瑟瑟发抖的小妖，恐惧的眸子里，突然添上乌鸦的身影……她看见了，看见倒地的乌鸦，看见他腹侧插的长刀，看见血从里面流出来，看见乌鸦虚弱不堪，苍白的脸色。

　　“不、不要，不要，乌鸦你不要死，你答应过一直陪我保护我，你不要死，不要不要……”小妖手忙脚乱的乱抓乱摸，可是又不敢碰那把刀，最后只是抱着头惊恐的嚎哭。

　　张璇月走进通道，淡淡然道：“这一刀，已经算你为三帝国的朋友尽了忠。我再给你一次机会，跟她一起加入帝国，那才是能够展现你能力的舞台！”

　　“承蒙厚爱，可惜我生在三帝国，跟破坏帝国有缘无份。”乌鸦无力挣扎了，这一刻，他真正感觉到距离死亡有多近，他真的很不舍得离开精彩的宇宙，但是，他知道自己没办法当一个，带着愧疚而活的人。

　　“帝国爱才，更爱有信念的人才。我会让你回心转意。”张璇月却笑了，转身吩咐说：“把他们都带上。”

　　通道里，立即跑出来四个人，把小妖和乌鸦左右架起，半扶半拖的跟在张璇月背后，走进了昏暗的通道……

　　越往里走，通道越昏暗。

　　当张璇月走到通道中段的时候，步走中摆动的胳膊上的轻甲护手，刮蹭到了什么，是墙壁？

　　不，她不会在通道里糟糕的碰上墙壁。

　　“谁？”张璇月喝问的同时，剑已出鞘！

　　是谁呢？

　　昏暗的通道里，是王启。

　　他发现破坏帝国方面的营地后，却没看见什么人，可见如他推测的那样，基本上都投入到攻击三帝国大部队的战斗中了。

　　于是他直接追乌鸦和小妖的定位卡位置过去，在接近最后的通道时，正看见张璇月的副团长及四个团员负伤出来，转进左侧的通道里去了。

　　王启直接闪身进入昏暗的通道里，小心的留意着动静前进时，听见张璇月下令带上人走的声音。

　　‘来晚了！不过，破坏帝国看来打算俘虏小妖，倒是对目前的局势估计的够乐观。’王启这么想着背贴墙壁，闭上眼睛，凭借气离境界的力量，把力量和气息完全收缩内敛，就那么躲藏在通道中段，最昏暗的区域。

　　收敛了感知的王启感觉不到张璇月他们的接近，反过来，张璇月他们也无法察觉到他的气息。

　　那么，如何知道张璇月走过来了呢？

　　王启用了很简单的办法，他伸腿，静静站着，等着绊到从面前过去的人。

　　然而，张璇月的一条腿恰好迈了过去，左腿还没有抬动的时候，摆动的左手胳膊却蹭到王启的腿甲。

　　于是，张璇月惊怒喝问出手！

　　但她带着不确定的猜测，因为很可能是她某个部属因站在这里。

　　而王启却没有疑问。

　　张璇月的护手碰到他的瞬间，他很干脆的，一巴掌按在她背后，往前推了把。

　　于是，张璇月身形不由自主的前冲，左腿下意识的迈动，然后——撞上王启放那的左腿，顿时失控前冲。

　　惊变，让张璇月背后四个架着乌鸦和小妖的人毫无准备，王启瞬间贴墙闪到那四个人背后，自行飞出鞘的兰氏祖剑在王启面前，飞快的旋转，凝聚的心剑力量催动七十二把物质化的彩色能量光剑，连续不绝的从兰氏祖剑里激射而出！

　　一把把物质化的能量光剑，每一把的形态都如兰氏祖剑那样，顷刻间飞撞射在四个破坏之刃二团的战士背上，后脑勺上，后颈上……物质化的能量剑不足以能破甲，但是，其蕴含的冲击震力却很强大！

　　每一击，在他们感觉中都如被枪头撞上，震的他们一时间根本无法自控，就那么晕晕乎乎的撒了手，在能量剑的攻击下不由自主的往前走，往前走……

　　而这时，被绊的前倒的张璇月，单肘撑地，几乎贴地翻旋，双足蹬地，瞬间进入气离初境状态，人如闪电般飞扑挥剑，直取小妖的咽喉！

　　她的动作很快，反应也很果断。

　　可是，她面前的路被四个自己人阻挡，只能以曲线的方式，越过她们头顶，扑下来，但这么一来，耽搁的时间也就更多了。所以，当她下扑的攻击还没有威胁到小妖的时候，眼前一花，挡在前面的，已经变成王启那张，挂着可恶微笑的脸。

　　王启抬起的右掌微微划动，兰氏祖剑瞬间飞斩而出，张璇月递出的剑瞬间回收，及时在剑光斩上胸口时挡住！

　　剑劲的冲击力，震的她身形后抛，被四个刚站稳的自己人扶住，这才瞬间化解冲力，站稳在王启面前半丈处。

　　兵器上亮放的光芒，还有每个人一身在体外肉眼可见的、覆盖轻甲表面的护体能量层，驱散了周围的黑暗。

　　这是意料之外的相见，但张璇月已经不需要问，王启为什么会找到这里，为什么会来这里。她杏牙紧咬，怒极反笑的斥责说：“你还真敢来！”

　　兰氏祖剑剑身黑底的红色光纹在闪烁间，照的王启的脸时明时暗，他笑容依旧，语气轻松地说：“只怪张公主对我的思念太强烈，在那种吸引力的作用下，除了这里，我哪里也去不了。”

　　“是！我当然很想你！”张璇月一声仇恨的冷喝道：“想你去死！”

　　说话间，她人剑齐动，合身直扑向王启，背后四个部属也默契的配合进击。

　　可是，她们才刚动，攻势就被瓦解。

　　因为，七十二把物质化的能量光剑，填充了有限的通道空间，阻隔在他们和王启之间。

　　伴随王启‘啧啧……’的声音，能连光剑连续不绝的一起飞射过去！攻势，让人除了后退，再没有任何回避空间！

　　张璇月挥剑斩破，可是，能量光剑形成的速度远比她的剑更快。她想发动心兵力量绝技，专门为破王启能量光箭的电磁暴，可是，想起小妖在这里……如果让小妖偷了那一招，施加给王启，让他切身体会电磁暴的运作，将来还能对付他吗？

　　“该死！”张璇月盯着能量光剑持续不断的轰击，尽管满心不甘，但这种地理环境里，唯一能发挥作用的电磁暴又无法使用，而实际上，即使使用也无法扭转局面，因为电磁暴不能连续不停的施展，而王启的心剑犹如海浪，滔滔不绝，永无止息之时！

　　所以，她不想退也不行，在这种环境里，王启的七十二把光剑直接填满通道，无止境的连续攻击下，她真不知道有谁能奈何得了他！

　　光剑连续不断的产生，连续不绝的攻击，无从回避，硬拼不起。

　　五个人，去招架七十二把光剑正面的持续不断攻击吗？

　　张璇月带着四个部属飞快退出通道，在开阔的地势，里面最后飞出来的光剑轻易被他们闪过，斩破。

　　但这无所谓，王启要的就是守住拖时间而已。

　　“心之家，王启？”乌鸦竟然还记得，看来是菌魔帝国时候给他留下了深刻的印象。

　　“乌鸦团长记得就好说了，心之家受自由工会特别邀请前来相助。乌鸦团长和小妖的情况如何？”

　　“没有突击之力。”乌鸦说完，想起饿了很久的小妖，忙问：“王团长带了食物和水吗？”

　　“当然。”王启没带太多，但让两个人吃饱，那是没问题的。

　　小妖急急忙抢过去就吃，乌鸦没急着先吃，细心温柔的拍着她后背，宽慰说：“小妖别着急，慢慢吃。有王者之剑相助，一时半刻敌人绝对拿我们没办法，脱困的机会很大。”

　　对，一时半刻敌人肯定没办法。但如果没有后援，破坏帝国只要下了狠心，一直车轮战，那么王启很快会累的连胳膊都抬不起来。

　　这时，通道口外，传进来皇妃的声音。“你还真敢。”

　　她说的竟然跟张璇月一样，只是带着的情绪不同。


第314章 对决

　　章节导语：很久不见，嗯……然后，就用这个亲热打招呼吗？

　　————

　　“为了见皇妃一面，龙潭虎穴小王也照样闯！”王启几分玩笑，几分认真。

　　外头的张璇月气不打一处来的拆台说：“刚才是为我，转眼就变成为了晨欣公主了，果然是个三心两意的贱人。”

　　“张公主不要吃醋，皇妃比你更美，小王喜新厌旧也是理所当然嘛。”王启说的理所当然。

　　直接让张璇月气炸了肺！她哪里不如晨欣！然而，她当然知道，王启说的都是鬼话，她哪还能真为鬼话计较个真真假假？

　　“哼！王启你今天来得，走不得！”张璇月虎视眈眈的盯着通道里，防备王启随时会冲出来，同时一声高喊：“人呢？都来啊！”

　　顷刻间，十几个一团、二团留守的人从里面飞奔出来，把通道口层层包围。

　　“小妖解决了吗？”

　　张璇月连忙说了当时的大概情况，又补充说：“有作战影像。”

　　晨欣公主伸手要来作战影像，看过后，独自走进通道里。

　　七十二把心剑的彩光，照亮了王启的脸，也照亮了她紫发间的丽容。

　　晨欣端详着那七十二把静静悬浮的能量光剑，还有那把竖立着、悬浮在王启面前的兰氏祖剑，怔怔半晌……

　　王启微笑说：“破坏帝国好手段，应该说，皇妃好本事。追忆曾经殿堂，还有这颗漂流星，若说这不是皇妃的手笔，我倒不信。”

　　“猜到了，还来送死？”

　　“总能见你嘛！”王启这时倒表情正经，没有玩笑之态。

　　皇妃看在眼里，却只是冷笑。“倒会油嘴滑舌。心之家大约还有一分钟能赶到，自由工会方面拼命往这里冲，抵达需要九分钟。到时心之家没灭团，我们撤；你没倒下，这两个人我让你带走。”

　　王启失笑道：“一些日子没见，皇妃也学会送顺水推舟的便宜人情了。那时破坏帝国还不走，也只是浪费时间。”

　　晨欣没有多的话，身形急旋中，两把破坏之刃，随双手挥动，接连离鞘飞射出手！

　　极限御剑状态下的两把短剑，隔着一丈距离，极速绕旋，顷刻间仿佛在通道之间留下一面巨大的、剑刃组成的圆！

　　王启丝毫不敢大意，暗暗凝聚心剑力量，做足硬拼的准备。他知道，皇妃这一击，必然是雷霆一击，必是其双刃绝技。‘皇妃还真行，双刃的修炼这么快就突破到能运用绝技的地步了……’

　　这可不是开玩笑的事情，但这是破坏帝国的资源优势，如皇妃，破坏之刃的战士，当修为足够，武功运用到某种程度时，就能够在帝国的资源支持下，挑选自认为合适的绝技修炼，更有才能的人，甚至能对这些绝技进行某种程度的调整。

　　而这种绝招，对王启这种野佣兵来说，根本没机会学到。王老头肯定懂的，但王老头给王启的指导并不系统，所以严格来说，王启只是应用了他指导的方法和传授的软刺甲自行修炼，心气力量特性，兵器的使用方向，全都不同，别说当年了，哪怕现在，王老头大约也没可能直接传授他的剑术绝技给王启。

　　武功绝技跟心兵绝技不同，但也可能是两种力量的结合技，其燃烧的也是心气力量，这类绝技的最早诞生，源自于一个年纪轻轻心兵力量就走入衰退期的天才高手所创，而这个人，就是破坏帝国的人。

　　有了这个开头，几千年来，陆陆续续有效仿的高手在这条路上探索出结果，于是，宇宙中涌现越来越多的独门绝技。从历史的角度而言，这类绝技的数量很多，但从现实的角度来说，不是出身这种家族，不是掌握这种资源的强大帝国皇族出身的话，其实根本没机会知道其中的奥妙。

　　犹如乌鸦的绝技，天下乌鸦一般黑。其实就是其父和他自己两代努力所创，正因为如此，才会被张璇月认为是很珍贵的人才。

　　而此刻皇妃所施展的，必是破坏帝国所掌握的、极其厉害的顶层绝技！

　　王启转瞬间念想许多，然而现实中，才不过一眨眼。

　　两把破坏之刃维持旋动的状态，骤然前飞，留下一路残影，残影和最前面疾飞的刃光，仿佛衔接成了无数剑刃构成的圆柱体。

　　‘残影？不！’王启瞬间意识到，那些不会是残影！但是，区区两把破坏之剑，怎么可能构筑出如此惊秫的景象？倘若不是残影，这样的圆柱体至少需要几十把实体化的剑气同时存在！

　　可是，他已经没有功夫仔细研究，七十二把能量光剑瞬间融入兰氏祖剑，在这个瞬间，王启当机立断的改变主意，而是选择发动心剑连斩！

　　在王启有准备下，兰氏祖剑瞬间得到七十二把能量光剑的力量附加，剑体骤然变粗，化身巨剑，瞬间把通道完全填满！

　　巨剑，跟皇妃推动的无数剑刃组成的圆柱体轰然对撞！

　　高速转动的刃光顷刻间把巨剑剑头绞碎，紧接着以惊人的速度绞碎了一半的剑身。

　　如此杀伤力面前，王启心剑最强的连斩巨剑竟然顷刻间被摧毁了近半杀伤力？

　　不，不止一半！

　　绝大部分的剑身全在旋转的剑刃粉碎下化作散溢的能量，皇妃的剑刃风暴顷刻间已经推进到王启面前、气离境界的力场边缘地带！

　　危急时刻，兰氏祖剑一闪融入面前仅剩的剑柄里，霎时间，十四愿石的光芒持续不断的闪亮，心剑在王启的意念操纵下，持续不断的供给力量，补充巨剑能量的消耗和维持。

　　如此这般才终于抵挡住皇妃剑刃风暴的推进，局面，一时间陷入僵持状态。

　　激荡的心气能量波动，吹动皇妃一头紫发飞扬激荡。

　　她目光冷沉，殷红的双唇微微张开，淡淡然道：“就这样吗？”说话间，她身体表面覆盖的深紫色护体能量层的骤然化作持续不断飞入剑刃风暴的能量，原来，这才是绝技全力施为的状态？

　　当皇妃说出那句话的时候，王启根本不作他想，犹如片刻前那样，他相信皇妃绝非无的放矢，于是，意识中，属于本心的那双眼睛，猛然睁开。与之同时，他的记忆纷纷飞入意识中的黑暗，犹如被封锁在一个漆黑的魔盒里面。

　　瞬间进入御心者状态的王启，脸上仍然维持着微笑，然而，那双眸子里，却没有平时的灵气，有的只是，蓝青色的光芒，于是让他的笑容变的莫名可怕，而不是从容和蔼。

　　皇妃发动的剑刃风暴顷刻间增力之下已经吞没兰氏祖剑一半，侵入到气离境界的立场范围。

　　进入御心者状态的王启覆盖身体的天蓝色护体能量，突然爆散！

　　当初圣光普照时，他抱着云夕杀出重围，在关键的时刻，于半空面对本来几乎不可能招架的围攻时发生的神奇情景，在这一刻，又重现！

　　爆散的护体能量顷刻间朝前方扩散的同时，高速旋动的十二把破坏之剑，突然变成慢动作！

　　对，是十二把破坏之剑！皇妃明明只有两把，然而在此刻神奇的慢动作状态中，却有十二把！

　　慢了，顷刻间高速旋动的剑刃风暴全变成了慢动作，所有飞入王启面前半丈区域内的实体化的剑气，全都变成了慢镜头！

　　激荡的心气力量，吹动王启一头黑发激荡飞扬。

　　他无声的抬起右手，面前那把兰氏祖剑突然迅快的四面八方的疾动，顷刻间将一把把破坏之剑全都撞的四面飞散，然而，却也是以神奇的慢动作状态缓缓旋动、朝周围疾飞。十二把破坏之剑被撞飞，兰氏祖剑在王启心剑意念操纵下气势更凶，以正常的高速，转瞬间把后面的圆柱体实体化剑气纷纷斩碎！

　　于是，画面神奇而不可思议！

　　在王启面前半丈范围内，皇妃所有的剑气运动全都变的迟滞缓慢，而那区域以外，剑刃风暴的后半部分，却仍然迅快的让人无法看清。但是，一旦进入半丈区域，立即变成慢动作，轻而易举就被兰氏祖剑以速度差瞬间纷纷斩碎。

　　片刻前气势汹汹的剑刃风暴，这一刻，在御心者状态的绝技面前，竟然被破的如此轻松，如此容易！

　　十二把破坏之剑缓缓飞散，直到剑刃风暴最后的部分也被粉碎的时候，它们才飞出王启面前的半丈区域，疾飞的轨迹也瞬间加快！

　　当王启抬起的右手亮放的彩光能量催动的兰氏祖剑把最后一片实体化的剑气也斩碎，那十二把破坏之剑突然消失了十把，剩下的两把，在皇妃极限御气的力量作用下，迅速回飞，转眼被前冲的她抓在手里。

　　王启面前那神奇的半丈区域，竟然完全吓不住她？

　　皇妃身体覆盖着黑紫色的护体能量，就那么一闪撞进神奇的半丈区域！

　　可是，片刻前让剑刃变成慢动作的力量仿佛消失不见了，皇妃的动作依旧迅猛如常，手里的两把破坏之剑接连不断的发动快攻。

　　“好招！”皇妃双手丝毫不慢，连绵不绝的快攻虽然快，但没有处于极限御剑状态，而是握在手里，速度虽快，却不足以攻破被心剑催动的兰氏祖剑的防守。

　　然而，王启没有说话，嘴都没有动。这样的情景，让皇妃意识到，王启处于很奇怪的精神状态。‘这是什么招式？难道是自我精神催眠提升战斗力？不对，以他的情况，那种方式根本无法提升战斗力……’


第315章 妙计

　　章节导语：哼哼……团长虽然不在！但是，还有我，我也有妙计哦！

　　————

　　王启的状态让晨欣暗暗惊疑，曾经圣光普照任务中，王启这种状态战斗的信息影音就在总团里存放，她已经看过很多次。因此早曾对当时王启躲开本不可能回避的攻击时，让周围一定范围内的攻击速度突然放慢的情况进行过解析。

　　结论是，那是一种心气力量绝技，又或者是心气力量融合心兵力量的结合绝技，理论上应该是转化某种能量，产生力场，范围内的力场中的气态发生变化，可以假想为，犹如液态，那么，进入力场的所有人和兵器，运动的速度肯定会严重受阻而变的异常缓慢。

　　那么，倘若以相当强度的某种力场抵消，就能够破坏；其次，就是能量爆发心兵力量的能量护体绝技，这是攻守一体的绝技，相当于具备能量抵御加地之盾加电能激发加风之衣加火之刃加光之扩散加水之影——能量爆发代表性的十大绝技之一。

　　凭借能量护体，晨欣公主闯入王启的绝技力量，根本毫不受阻。刚开始她还没有把握确定极限御剑状态时，破坏之剑得到的能量护体助力有所减弱，随着片刻快攻，她把握所有机会点点尝试让剑脱手，很快确定，在离手三十厘米的距离凭借极限御剑操纵，可以确保完全不受王启力场的影响。

　　这么一来，皇妃的两把破坏之剑也如兰氏祖剑那样，在虚空飞快变化，攻势尤其迅猛！

　　片刻之间，两个人的兵器交击千余次，御心者状态下的王启突然后退半步，双掌抬起胸前，前推时，绝技的力场猛然消逝，七十二把实体化的、蓝青色的心剑紧随出现，连绵不绝的纷纷飞射——刹时间，片刻前的平衡，就这么被打破。

　　七十二把能量光剑的狂攻，配合兰氏祖剑的迅猛攻守，让皇妃不由自主的后退着，极力招架之下，两把破坏之剑仍然应付不过来，总有没办法拦截的剑飞撞到她身上，爆炸。然而，冲击力量却不足以突破能量护体的防守，只是这等于在持续消耗她的力量，增加心兵绝技维持的负荷。

　　皇妃在退，御心者状态的王启却双掌前推，维持心剑最大化生成的速度，前进的越来越快！

　　不过片刻，晨欣公主就被迫退出通道口。

　　而王启，则停在通道口内，约莫五米的距离，静静的站那，一言不发的维持沉默。

　　‘不出来，站立的位置计算了各种心兵力量奇袭的应对反应需要的时间情况，他现在的状态虽然奇怪，但智力看来很正常……’皇妃暗暗观察，以记录掌握更多有价值的信息。

　　脚步声，从远至近，飞快的传过来。

　　每一步都让地下殿堂的墙壁上石灰抖落，人未至，却已先声夺人！

　　“心之家的万人敌来了，你们四个，这边通道口等着，你们四个；那边通道口等待。其他人策应，攻击以三层轮替为准则……”张璇月迅速下达命令，部署作战，从声音动静来看，巨巨该是从左边的通道过来，但是，难保右侧他们大本营方向的通道不会冲出兵分两路的敌人。

　　与之同时，一团的副团长高喊说：“幻影！汇报情况！”

　　“一分钟前他们在交叉路口停顿了片刻，用灰尘掩盖了行踪。”

　　张璇月暗道可恶，正这时，刚才从左边通道方向传过来的、震动的脚步声音突然消停，紧接着从右边通道那头，传过来动静更大的震动！

　　圆厅顶部的墙壁，被震落的灰尘一阵阵的落下，地上不片刻就已经布满灰尘。

　　皇妃的注意力仍然放在通道里静静站着的王启身上，嘴里却说了声：“扫地！”

　　一团里，立即有个地之力的催动心兵力量，大地和圆厅的墙壁，全都一阵急骤的波动，伴随黄色的光芒刹那闪动，再恢复平静的时候，都变成了坚硬的、整块的石头，任震动依旧传来，却已经没有灰尘落下。

　　片刻，一阵疾风突然从两条通道口里，夹带着灰尘，一起飞涌了出来！

　　但是，那个地之力的破坏之刃战士双掌抬起，持续亮着土黄色的光芒，于是，那些涌出来的灰尘，纷纷被什么力量吸引，全都飞上圆厅顶上，顷刻间消失在白色的岩石里，也不知道是飞进去了呢，还是融汇一体。

　　这么一来，形成了异常的景观。

　　通道里涌出来的风仍然急，里面灰尘卷动，伸手不见五指，而通道口外面，却视线清楚，每一个破坏之刃的战斗都站在那，承受着激荡的狂风吹拂，一件件披风，在风中猎猎摆动。

　　巨大的震动声音，在疾风冲出的时候，就消停了。

　　但是，破坏之刃一团和二团的人，都在等着，等着必将冲出来的敌人。

　　左边！

　　左边通道口，神龟举着盾牌，挥舞着剑，一跃冲了出来！宽大的战剑，胡乱的朝着周围挥扫，盾牌大开大合的挥舞乱砸；几乎同时，右边通道口里，巨巨左手举盾，右手抓着方天画戟，带着涌动的灰尘飞冲出来的同时，手里的方天画戟朝着周围不停的挥扫猛打。

　　他们冲了出来，还带着遮挡视线的、风中激荡的灰尘。

　　而破坏之刃的人，在张公主的手势示意下，从容退避，只围不攻的，看着灰尘遮挡视线，看不见他们胡乱挥舞兵器的神龟和巨巨表演。

　　如此片刻，右边通道里传出来晓晓迫不及待的追问声音：“怎么样呀？怎么半天没声音呢？”

　　巨巨和神龟这时都冲到接近通往小妖所在的通道口前了，但包围的破坏之刃的战士，仍然从容退避，围而不攻。

　　皇妃留意着通道里的王启，发现他仍然纹丝不动。‘虽然智力正常，但失去作为团长的指挥能力了吗？’

　　张璇月也同样有关注通道里王启的情况，这时候打手势示意说，不理会王启，先对付心之家的其他人，皇妃回了个手势，示意再观察片刻。

　　神龟在接近通道口的途中，行动很谨慎，盾牌挡着身体，头脸缩在盾后，右手的战剑挥动的频率很低；而巨巨则显得奔放、也大意很多，她手里的方天画戟仍然一路乱挥，左手的盾牌甚至两度甩出，又回旋到手里。

　　不止一个破坏之刃的战士在当时，都有途中截下盾牌的冲动！可是，晨欣和张璇月没有命令，他们就只能继续退避。通道里涌出来的灰尘一直环绕巨巨和神龟身体周围飞舞，因为有破坏一团，拥有风之力的战士在旁边操纵添风。

　　于是，他们都看的很清楚，只有巨巨和神龟，在激荡的气流夹带的浓密灰尘环绕中，当着睁眼瞎。

　　晓晓喊话的时候，巨巨又挥动了下方天画戟，她面前的几个破坏之刃的战士，悄声无息的，沉默的迅速后退一步半，看着方天画戟从面前落空扫过。

　　巨巨喊叫说：“好像没有敌人。”

　　通道里，传出来晓晓惊疑的声音。“不可能呀！……故布疑阵，震音让敌人惊慌失措，不知道咱们从哪攻过去，同时又制造了足够多的灰尘，再用大风吹，瞬间扰乱他们的视线，然后你们冲出去扫啊打，这么绝妙的计策，不可能没任何反映嘛！巨巨，是不是你太猛，把他们全都震晕了啊？然后打着人没感觉到，自己都不知道呀？”

　　这一刻，包围了神龟和巨巨的那些破坏之刃战士的面罩下，都是冷笑。‘这种程度的雕虫小技，骗别人还可以，骗我们的团长？不知所谓！’

　　巨巨想了想，喊话说：“不会的，我力气虽然大，但是打着东西能感觉到。”

　　“……难道全被团长干掉了？不可能呀，团长那么喜欢皇妃，就算把别人都打趴下了，肯定不会把皇妃打晕嘛，顶多趁机摸摸小手，搂搂抱抱……哎哟，穿着轻甲咧，抱也没啥意思……哎呀，话题扯远了，真没敌人？那我把风停了呀？”

　　“嗯，快停了吧，灰尘很大，我们什么都看不见。”巨巨很赞同的答着话。

　　可是，她却不知道，这时候，围了她一圈的破坏之刃一团和二团的人，兵器都指着她身上不同的位置，还几个人为单位，彼此目光交换信息，确定那几个依次攻击重甲的哪几个点。

　　张璇月领了四个人在左边的通道口旁守株待兔，同时再次打手势传递信息给晨欣公主。‘应该不用理王启了，右边得靠你。’

　　皇妃见王启始终一动不动，而现在的局面，明显是心之家落入陷阱。‘看来这种状态的他只有个人战斗能力，无法指挥团队……’于是，她闪身在右边通道口旁埋伏，指挥三个人站好位置时，又看了王启好几眼，仍然不见他有任何反应，这才开始拟定针对孤远的攻击手段。

　　晓晓，张璇月和晨欣公主都没有太放在眼里，心之家最让他们在意的是王启，孤远和巨巨，但巨巨一身重甲，难以速杀；而一身轻甲的孤远就不同了。一旦解决了他，王启又一动不能动，那么心之家就不可能同时牵制张璇月和晨欣，潇潇作为气修者，面对破坏之刃战士护甲的高七色能量防护，没有别人配合，根本不会有作为。

　　“风停了呀，巨巨能看见了吗？”


第316章 独有绰号的意义

　　章节导语：心气修为的领先，绝不等于能够欺负某人……

　　————

　　晓晓的声音从通道里传出来时，破坏之刃一团里有风之力的战士操纵气流稍微柔和，灰尘激荡的看起来慢了，但其实飘下的落到巨巨和神龟腰部时，又绕后面，飞回他们头顶，再落下，通过这种循环，制造出仿佛有很多灰尘一直落下来的假象，让他们两个始终看不见周围的情况。

　　“还看不到喔，灰尘很多。”巨巨如实回答。

　　“那我们过来了。”晓晓的声音再次从通道里传出来时，张璇月内心在狂喜不已，她做梦都没想到，让她痛恨的心之家，竟然会在今天，以这种意料之外的方式，被他们埋葬在这座地下殿堂。

　　张璇月在等，众多破坏之刃团队的战士们，也都在等。

　　片刻，通道口外传出来晓晓的声音：“哎哟妈呀喂！咋还这么多灰尘咧？”

　　声源分明已经在通道口外，左边通道口外的张璇月目光一沉，却抬手示意不动，于是，一群神经紧绷，随时准备扑出去的战士们继续强行按捺。

　　“孤远，潇潇姐，你们干嘛呢？出来了怎么不做声呀？”晓晓的声音距离通道口外更远了，而这时，张璇月猛然挥手！

　　一团用风之力和地之力操纵气流和灰尘的两个战士，瞬间改变操纵，刹时间，神龟和巨巨之外，至通道口处所有的灰尘全都消失不见了！

　　与之同时，包围了巨巨和神龟的破坏之刃的战士，如预期配合的那样，几把兵器连续不断的、几乎同时刺在同一点！刹时间，神龟和巨巨身上的重甲被破开一寸厚度。同时招呼到他们身上的兵器，有六七把，全都附带了各色心兵能量，同时在大量消耗着他们战甲储存的七色能量。

　　但是，张璇月却傻眼了！

　　因为，左边通道口外面，根本没有看见晓晓，也没有孤远和潇潇的身影！

　　前冲的她们，瞬间又停住，兵器都已经挥动了一半。

　　不在这里？难道到声东击西，在右边通道口外？

　　不，没有！

　　晨欣公主守候的通道口外也没有他们的踪影，当张璇月望过去的时候，看见晨欣公主带着三个人冲过来，于是，意识到背后有危险的张璇月毫不犹豫的前冲，扑出，单掌撑地翻旋回身，手中的剑急速回刺。

　　这一剑，刺在空处，紧接着被稍慢一点飞过来的心气力量球爆炸的光芒，闪耀了视线。

　　金铁交击的声音，顷刻间响动不知多少次。

　　两个破坏之刃二团的战士，胸口和肩膀的战甲都被斩开，里面，受了不轻的斩伤，如果不是晨欣公主即使带人救援，他们的情况会更糟。

　　两把破坏之刃飞闪的剑光极快，然而，刹那的交手，却没有砍中孤远那行云流水般迅快又灵动的身影。只是，气离境界的移动速度优势，让孤远根本没可能摆脱追击，当下一个瞬间张璇月过来夹击时，他一个人，如何应付？

　　但这还不是最可怕的，更迫在眉睫的是，几个破坏之刃的战士冲进通道，显然是要攻击藏身在里面的潇潇她们。

　　地之力形成的地之盾，突然封住通道口，让那几个破坏之刃的战士冲不进去。

　　是云夕！

　　这分明是向孤远宣示决心，表示她会保护潇潇。

　　但他们被敌人如此分割的七零八落，而王启了无声息，这么下去，在战场上任何一处的他们都不可能长久支撑，又怎么可能赢？

　　周围的动静让巨巨意识到被敌人埋伏，但她的视线仍然被阻，遭到围攻的时候，只能胡乱挥舞兵器给周围的敌人施加压力，直到晓晓控制风之力，吹走她和神龟身体周围舞动的灰尘时，她才大喝着冲向神龟和孤远。

　　她这一冲，又不理会背后和两侧破坏她战甲的那些攻击，正面的敌人哪里能阻挡？

　　眼看汇合无法阻挡，冲到孤远面前的张璇月还没来得及跟晨欣公主目光交汇，就见她已经默契的回头，挥动破坏之剑扑巨巨过去！

　　无法阻挡汇合，也必须趁巨巨这时汇合心切，甚至不顾一切的状态，给予她尽可能多的打击，否则，汇合后会更难收拾！为此，她完全可以先不夹击孤远，因为孤远看起来被动，但想拿下他，还真不是三两招的事情，而那时，巨巨必然已经冲过来了！

　　皇妃暗暗可惜，如果不是跟王启交手施展了绝技，她就有把握凭借破坏之剑正面绞杀冲过来的巨巨，至少也能给予沉重的打击。

　　脱手飞斩的破坏之剑，接连扎进巨巨的重甲，但是，短剑剑身全进去了，也只能勉强扎穿重甲而已！

　　‘得到光明帝国奖赏的特技护甲，心之家今非昔比……’极少数的心兵力量才能穿得起这种程度的厚甲，别的不说，就是重量，也足够压的人行动迟缓，除非大规模的对战，否则那种笨拙的战士，就是摆设。

　　但神力不同，作用型犹如能量抵御，因此再沉重的厚甲对巨巨的行动能力妨碍也等于不存在，实质性的影响不是来自于厚甲的重量，而是厚甲的构造。

　　轻兵器面对这种程度的厚甲，实在很无力，破坏之剑的杀伤力是够了，全力一击可以刺穿，可是，不够长……如果是没有优势的兵器打击，不知道多少次才能在这种厚甲上砍出个缺口，刺出个破洞了……

　　七八个破坏之刃的战士一直追着攻击，长枪猛扎，大刀猛砍。刺得巨巨重甲火花飞溅，砍的那是铮铮作响，然而，战甲的破损程度，对比那恐怖的厚度，真只能用好可怜来形容他们的努力。

　　难怪巨巨不理他们，方天画戟换成单手锤，只管照着面前晃动的皇妃扫打猛砸。然而，她实在没什么可能击中气离境界的皇妃，单手锤挥动的固然迅猛，但在皇妃的移动速度面前，只能说是慢动作了。

　　张璇月的剑挥动的迅猛，爆发的强劲电流，顷刻间爆成一片的电网。

　　可是，置身其中的孤远凭借极限御剑的能力形成的防护能量层，轻易把电流隔绝体外，引剑流入地下。

　　他面对张璇月气离初境的移动速度优势，根本只能被欺负的压着打、甚至拿他当木桩似的绕着打。

　　然而，事实不是这样。

　　张璇月的感觉很郁闷，那就像什么呢？像是衔接好的流畅连招，每次都只能攻出第一招，就必须得立即改变；前冲的下一个瞬间，又必须被迫改变方向才能继续追击孤远。

　　因为，她的每一剑，都无法瞒过孤远，于是明明主动的是她，但实际上孤远却能够实现剑与身法毫不受阻的、掌握主动时才有的完美连贯性，反而是她被频频打断。

　　何谓行云流水剑？只是剑快、身法快？不，如果是那样，那么王启当初也该得到光明剑皇的这种称道了，就不会成为孤远所独有。那是必须拥有剑光眼天赋作为基础才能实现的强大优势，就如此刻的孤远，换了别人，面对张璇月绝对是被动防守，但他却能看似被动，实则主动。

　　于是在旁人眼里，被追击的孤远的每一个动作，每一剑的运动轨迹，仍然维持着行云流水般的独有美感，那种迅快、那种流畅，周围的任何高手都看得出来，任何不懂武功的都会叫好喝彩说华丽漂亮；反而张璇月，却是种虽然移动的更快，却是一种，一动、又瞬间一顿的糟糕衔接感。

　　‘这家伙比圣光普照的时候更难缠了！心气力量流动的更平稳，心境也说不出的透着古怪。明明我的气感能够知道他的动作变化，偏偏他从不用剑招，看出来的时候他的剑已经刺到，根本没用！’

　　然而，孤远却仍然得寸进尺，他的剑身，陡然增长十公分，延长的银色剑气，让任何知道其心兵力量的人都清楚，这是拥有霸剑那种强悍杀伤力，具备修为优势时能斩断一切、不具备心气修为优势也能大幅度提升斩击、破甲能力的神剑剑气！

　　剑道三绝心兵力量中公认居首的神剑，最出众的就是适应性，在某些战斗情况下，神剑剑气虽然远不如霸剑那么长，但却足以替代。

　　于是，张璇月的压力更大，根本不敢试着让神剑剑气砍一记，孤远的剑本非凡品，是光明帝国能锻造的最好的剑，加上神剑剑气的增幅，哪怕她有心气修为的优势，身上的轻甲能否承受得起一击，仍然是未知数。

　　她的压力倍增，配合着追击孤远的另外三个二团的战士的压力更大。他们其实比张璇月更郁闷，他们说是在围攻孤远，但其实根本追不上，那种感觉很难描述，就是孤远的动作总比他们攻击要快一点、就一点点、却足够了，让他们的攻击总成多余，总在攻击又总在变招，不仅是攻击如此，身法变化上同样如此。

　　行云流水剑是什么意思？他们本来并不清楚，看起来就是快，身法和剑法衔接的完美无缺，实战的观赏性还超过练功的时候。这时候他们体会到了，这还真不止是快，简直就是神奇不可思议！如此不利的、被围攻的局面，还能够维持这种完美的衔接度？简直不是人了！

　　巨巨这时，终于冲到神龟身边，换上的方天画戟，狠狠扫刺逼退围攻神龟的敌人，而后者也立即配合上的举盾、挥动战剑，替她承担尽可能多的攻击，尤其为巨巨阻挡那些试图攻击她腹部、胸口甲上三十多个破坏之剑扎穿的孔洞的攻击。

　　两个人配合着朝孤远移动，一时间，局面看起来好多了。但其实，仍然是被围着打的处境，一旦他们重甲的七色能量被消耗殆尽，心兵力量将能很快破坏重甲的防护，那时候，他们如何自救？


第317章 这就是我们

　　章节导语：我不是勇敢了，只是发现，在这种时候，比起对死亡的恐惧，原来更害怕——失去你们！

　　————

　　巨巨跟孤远汇合，皇妃和张璇月也汇合了。

　　几个围攻孤远自觉毫无作用的战士主动请命对付神龟和巨巨，皇妃看了眼背后通道口里仍然毫无动静，在昏暗中一动不动的王启两眼，转而示意那几个战士攻击通道口云夕制造的地之盾。

　　那几个二团的战士不见张璇月有别的指示，立即领命去了。

　　张璇月调整状态，自发挪步移动，想对孤远形成夹击之势时，后者猛然后退，从神龟和巨巨的腿间，退到她们背后。三个人，于是朝着通道口处移动，意在封堵洞口，让敌人无法继续攻击地之盾消耗云夕的心兵力量。

　　皇妃和张璇月的目标都是孤远，但是，巨巨的方天画戟速度上虽然受限于重甲的构造，有心闪避很容易被她们避开，但那上面的力量，却不是谁能吃得消的。因此也是一种限制，两面重盾更妨碍了她们追击的空间，而孤远又一时踪影不见。

　　孤远在她们的视线中仅仅消失了瞬间，他不是不见了，而是蹲在了平时晓晓躲藏的位置，巨巨战靴脚跟凸出的部位，厚甲把巨巨撑成庞然巨物，很好的让他短暂消失。当巨巨身形变化的时候，孤远突然飞闪冲出，挥动剑神剑气延长的银剑，斩中个一枪戳神龟背上，根本来不及招架的二团战士背上！

　　剑气，瞬间斩开那战士的轻甲，在他背上留下恐怖的剑伤。一击得手，孤远迅速后退，追击的皇妃和张璇月惊见孤远背后落下面沉重的巨盾，于是，孤远又从他们眼前消失了。而这时的孤远跳上巨巨肩膀，一跃飞落前方，挥剑斩断两个破坏之刃战士的长枪，落地时又迅速绕走后退，追到前面的张璇月，再一次看见巨盾落下，阻挡了她的视线。

　　这么片刻功夫，明明陷身埋伏的心之家还没有人倒下，他们反而接连被孤远重伤一个人，击退两个！张璇月火冒三丈，看起来孤远玩的很高兴啊……高兴？简直不能忍！她沉声高喝道：“二团还在等什么！”

　　如果说，片刻他们采用是务求以最低消耗，最小代价实现全灭心之家的作战思维，那么这时，张璇月已经不想考虑损耗，不想考虑留更多力量对付即将拼命冲过来的自由工会主团。

　　张璇月一跃而起，单剑高举，伴随心兵绝技：电磁暴的发动，刹时间大片电流持续不断的罩落大地！顷刻间把孤远、神龟、巨巨三个人吞没其中。

　　二团的其他战士们纷纷过来，根本没有二话，全都催动范围性的心兵绝技，直接朝三人所在的一片区域轰了过去！

　　电磁暴本来就是张璇月为了克制能量抵御的吸引作用而修炼，在其形成的电网笼罩下，巨巨只能凭借重甲的七色能量硬撑，神龟纵然有能量抵御，也没办法顾及厚实的重甲，同样在被消耗七色能量；唯独孤远凭借极限御剑状态的剑气层，通过持续燃烧心气力量，化作隔绝七色能量伤害的防护层，但周围也没有空间能让他脱离被持续消耗的处境。

　　周围二团的战士们，凭借站位，持续不断的飞射密密麻麻的气刃，气刃会被神龟的能量抵御吸引，但是，他们始终维持路径上的巨巨在更前面，就变相达成攻击巨巨重甲的目的；纷飞的火球，冰球，一颗颗看似小巧，但密度极高的拳头大小的石头，环绕他们，持续不断的飞射。

　　任巨巨和神龟如何移动，始终处于无法逃脱的被打击状态，重甲的劣势这时候也体现无遗，在这种局面下，体积巨大的甲决定了同时承受的心兵绝技攻击的面积更大，尽管储备的七色能量更多、但被消耗的却也更快！

　　这是不计血本的打击，面对这种攻势，仅仅依靠极限御剑剑气的防护对抗的孤远也没有办法冲出去反击，如此全力抵御，如果直接威胁他的心兵绝技数量太多，他也根本无法承受，极限御剑的剑气防护可不能匹敌能量抵御！那只是种相对性的对抗心兵绝技攻击的手段而已。

　　“晓晓！”孤远运功高喊，被动的维持着极限御剑的防护状态，没有外力相助，他们很快会无法支撑。而且最危险的是，这种局面下，别的敌人无法闯进来攻击他们，因为那同样会承受自己人的心兵绝技打击，但是，拥有能量爆发的皇妃，只要愿意损耗，完全能够催动能量防护冲进来！

　　通道里，晓晓听见了孤远的呼救，外面的情况他看的很清楚。可是……想想冲出去要面对皇妃和张璇月，晓晓就头皮发麻，浑身哆嗦！开什么玩笑呀？跟别的敌人动动手，他还能用老办法逼迫自己冲，皇妃和张璇月哪是他能上去闹腾的？她们打他，比孤远打敌人里最弱的人还更轻松容易，根本就是一出手的事情嘛！

　　通道里的潇潇急了，愤愤然跺脚说：“晓晓你快去帮忙呀！”

　　“嗯嗯，潇潇姐别着急，我在找寻时机呢。”晓晓可不敢说是害怕，想也知道真的会被活活打死。

　　“找什么找！你在找借口吧？不是形势太危险，孤远绝对不会求助！再不去就晚了！”潇潇只恨作为气修者的自己，这时候根本毫无作用，敌人的轻甲七色能量都充足，她的攻击除了能制造眩光迷人视线外，完全没有救急的作用！哪怕敌人跟她单对单，没有一会的时间消耗护甲的七色能量，她也伤不了任何人。

　　晓晓被逼的没办法，只好煞有介事的、语气严肃地说：“潇潇姐别担心，我相信团长没有被他们打倒，现在还没有冒头，肯定是看到局势严峻，所以在等待最佳的出手机会。如果我现在贸然出手，搭上自己事小，如果又改变不了局势，还迫使团长为了救我而提前发动，那可能导致胜负翻转呀！”

　　“少在那胡说八道！快出去帮忙！”潇潇愤然催促，唯恐孤远一个支撑不住倒下了，晓晓忙说：“潇潇姐，你先冷静点呀……”

　　潇潇不耐烦的打断说：“冷静？可以！晓晓，只要你说句实话，你不是害怕，你是真这么想的！那我就不催你了。但是，在你回答之前，我必须提醒你：王启从不拿这种事情跟同伴开玩笑，现在在外面的，是孤远和巨巨两个支撑不住就会倒下的同伴！你可以说害怕不敢出去，那我出去就是了！但你绝不能忽悠我一起在这里冷眼旁观！好了，现在你说——”

　　晓晓心里发慌，手心全都是汗水，外面巨巨、神龟、孤远三个人完全被压制，没有反击机会的劣势，让他内心的恐惧和鼓起勇气的斗志，在激烈的交战。可是，他是绝对没办法胡说八道了，是，王启不会对同伴说这种鬼话，遇到这种事情绝对以救护同伴为高于一切的宗旨。

　　他不能说谎，但他能够对潇潇说，他害怕，他不敢出去这样的话？

　　他说不出口，因为这不是玩笑，而是真正的生死危机。

　　他也没办法让潇潇冲出去，她是个气修者，心兵力量也没有在这种形式下长久存活的能力，冰墙冰罩？眨眼工夫就会被外面几十个人的心兵力量合击、连墙带潇潇一起轰碎了好不好！

　　他看着潇潇，又看着外面越来越严峻的形势，承受心兵绝技攻击太多的神龟的重甲已经出现裂痕，他有盾体又能在这种一面倒的挨打下支撑多久？巨巨的重甲哪怕比他厚几倍，储存的七色能量又能支撑多久？

　　他不由自主的幻想着，神龟被杀，巨巨重甲尽碎，被无数气刃千刀万剐，火球焚烧的一身焦臭，倒地等死的情景；孤远寡不敌众，瞬间被心兵力量灭杀；潇潇心如死灰，冲出去拼命送死的画面……

　　他一阵激灵，不，那太可怕了！他的生命中没有了巨巨，没有了孤远，没有了潇潇，那太可怕了……

　　“既然潇潇姐这么说，好，我去！”晓晓的回答，瞬间让他的身形在潇潇眼里，变的高大起来……晓晓真的敢冲出去？为了孤远和巨巨……他，竟然敢？

　　“从今以后，我再也不打你！”潇潇眼里泪光泛动，被晓晓感动了。哪怕他再怎么不靠谱，哪怕再怎么爱瞎扯，再怎么啰嗦话多，但这一刻，愿意甘冒丢命的危险，为同伴冲出去，那么，潇潇觉得都足够了，足够称之为：王启说的那样，如亲人般的同伴的感情。

　　‘弦乐，我、我绝对不会当一个，同伴都死了，自己一个人活着的懦夫！为了你，为了团长，为了大家！我、我今天一定要勇敢！’晓晓眉目一沉，做恶狠狠之势，嘴里发出一阵：“呀呀呀呀呀……”的叫声，声音，配合意识中的惯用的幻想激励办法，让他忘记了危险，眼里只有敌人一双双奔走、晃动的脚！

　　对，脚！只有脚，那就是他的目标！

　　晓晓突然飞冲了出去，风之衣的作用下，让他离地疾飞，如气离境界的移动那样快。


第318章 华丽连击

　　章节导语：战斗的凄美，就在于那些华丽，在于那些不顾一切的激情……

　　————

　　晓晓瞬间飞出通道，穿过地之盾为他开启的一个缺口。

　　这一刻，晓晓飞冲出去的身影，被潇潇清楚的印在记忆里，她知道，这一幕，她此生都不会忘记！

　　这一瞬，晓晓的眼里只有一双双移动的脚，他没有看敌人的脸，个头太矮小的他，在距离敌人太近时，只有抬头才能看见别人腰部以上。

　　他也不需要看脚以外的部位，他如冲出来时脑海中反复记忆的、孤远和王启过去教授的技巧，要点结合的动作那样，在虚空中，在一双双脚之间，翻旋，飞过，他双手握的两把破坏之剑，在飞过时竭尽全力的扎进一只又一只的脚上。

　　‘从敌人两腿之间作为瞬间停顿的点，这就是你身高矮小、又专门扎脚的特殊绝技的优势，停顿的瞬间那些临时反击拦截的攻击，基本没有可能真正威胁到你……’晓晓记着这些话，除此之外什么都不想，他如一团土黄色的疾光，在一双双脚之间飞过去，绕身旋动的剑光一次次扎进敌人的战靴。

　　一只脚、两只脚、三只脚……

　　四双脚、八双脚、九双脚……

　　包围了巨巨、神龟，孤远三个人大半圈的敌人，在突然飞冲杀出的晓晓面前，他们的脚，竟然成了靶子！

　　快，晓晓的飞冲速度很快，旋动中的剑，在对风之力的很好利用下，天生具备很大优势，不是他的出剑速度这么短的时间里就赶上孤远和王启他们。事实上他依靠的是风之衣带来的灵活，旋动的身体加上飞冲之力，再配合心气力量的平稳灌入，带动剑的力量是这些，带动剑的速度是风之力！

　　这一刻，晓晓没有感觉到自豪和激动，因为他眼里只有一双双的脚，他不能想别的，否则就会害怕，就会发抖，就会无法战斗。

　　这么片刻的工夫，晓晓化作一团疾光，掠过半圈包围的敌人脚下，过处，一只只脚上，鲜血喷溅……那一瞬，他创造了属于自己的奇迹，他的耀眼，超过了孤远，超过了王启！

　　一个人，两把剑，在顷刻之间，等同于废掉了十一个破坏之刃编制的顶尖战士的战斗力！

　　这是王启和孤远，巨巨都不曾做到的惊人战绩！

　　可是他做到了，因为，他是刺客！

　　‘十一，十二……’晓晓心里，只有脚，第十二双脚了！

　　可是，当他飞扑过去的时候，剑却落空了。

　　那双脚，虚空随腿分开，恰到好处的躲过了他的攻击。

　　于是，晓晓立马要逃。‘一击得手与否，立即走。’这是孤远和王启都强调过的。

　　然而，他还没有走掉，就发现自己的脑袋，被抓住了。

　　他的状态瞬间没了，清醒过来的他，发抖的身体被那只手抓着头顶，拎起来，然后他看见了银纹的面罩，他认识，那是张璇月！

　　“呜呜……”晓晓瑟瑟发抖，手里明明握着两把破坏之剑，却已经吓的忘记反击，他呜咽着，想哭。可是，他努力对抗着恐惧，忍着不哭出来。不为充当有骨气的硬汉，只因为这一刻他想到晓弦乐，他不能留下一个，剑破千军死到临头哭爹喊娘的丑陋结局，让晓弦乐被人笑话！

　　他忍着不哭出来，但这就是他的极限了，从精神到身体都害怕的发抖的他，根本说不出充当英雄好汉的那些话。

　　张璇月单掌抓着晓晓头盔顶部，就那么拎着，暗暗咬牙切齿的看着十一个、对，十一个一团和二团，双脚被严重刺伤，行动不能的自己人……荒谬，可笑！

　　对，荒谬而可笑！破坏之刃，竟然被一个人，一个微不足道的废物，顷刻间废掉十一个有生力量！

　　就是这个，这个她张璇月从认识心之家开始，就没放在眼里的废物干的好事？

　　她长长的吐了口气，笑的很销魂……

　　“扎的、不错啊——”

　　这样的夸奖面前，晓晓该道谢的，可惜他现在既笑不出来，也说不出话，因为他知道，自己死定了！

　　“放开晓晓！”巨巨激怒的吼叫着，挥动方天画戟，以横扫一切之势奋勇冲杀过来！

　　张璇月笑着抬掌，微微勾动着，后退着说：“来，有本事就来救他。”

　　巨巨在追赶，趁机围攻的敌人的心兵绝技轰了个结实，寒冰冻结重甲，紧接地之力的高密度飞石猛砸，顿时，砸碎一块重甲。是的，巨巨重甲的七色能量也到极限了，这意味着，在心兵绝技的攻击下，她的重甲防护很快会被彻底瓦解。

　　张璇月很愤怒，但她眼里，晓晓的硬实力始终上不得台面，直至此刻，她仍然带着过往的认知，所以，她很高兴的控制着晓晓，利用他作为诱饵勾引巨巨脱离阵地。

　　心之家阵脚乱了，那么，距离灭亡也就不远了。

　　巨巨发狂追赶，神龟被迫跟上，他的重甲已经被摧毁的差不多了，那些连续不绝打在身体上的兵器，全靠盾体心兵力量承受。

　　孤远早在晓晓被张璇月一把抓住的时候就冲了出来，可是，晨欣公主挡住了他。而围攻的战士们集中的纷飞风刃、火球，寒冰球，电流更迫得他只能后退。一时间，别说救晓晓，孤远自身都陷入被心兵绝技围攻，穷于应付皇妃攻击的危险境地。

　　看着巨巨的重甲短时间内片片剥落，她却不管不顾的追着根本不可能追上的张璇月；看着孤远为了救他强行突击，结果落入被围攻，随时会被皇妃斩杀的危境；晓晓热泪盈眶，他的身体仍然在发抖，却是激动的。

　　“不要管我，你们快杀出去呀！我、我、我不后悔！我一点都不会后悔——”晓晓闭着眼睛，声嘶力竭的大叫，曾经他看过很多主动寻思的英雄故事，那些故事里的英雄人物没有独杀四方，战无不胜的力量，但是，他们不怕死！他们不是轻贱自己的生命，而是，为了某些理由，他们愿意付出生命。

　　这一刻，晓晓发现原来他真是个英雄，因为，如果要连累的大家为他而死，他宁愿主动求死！

　　于是，他的身体里燃烧着熊熊烈焰，那股子热气让他瞬间无所畏惧，他要挥剑，不顾一切的挥剑攻击张璇月、哪怕只能够的着她的胳膊！

　　可是，就在下一个瞬间，晓晓胸腔里的昂扬斗志，突然消散殆尽了……

　　因为，他看见一个人，一个熟悉的人。

　　是王启。

　　王启突然出现在张璇月的背后，而她，没有察觉，她的注意力都在巨巨身上，退避着，拿晓晓引诱着巨巨追击。她已经完全忘记，背后通道里那个一动不动的王启了。

　　所以她忘了保持安全距离，她在勾引巨巨的过程中，已经身处于气离境界移动能力面前的，危险距离——那就是瞬间可以抵达的位置。

　　她的双手被王启一把抓住，瞬间扭到背后，剧痛让她不由自主的弯腰，身体前弓。兰氏祖剑在心剑力量的控制下，接连飞斩中，她身上的战甲纷纷裂开，王启一掌打在她后背，沉重的冲击力量，瞬间震的她口吐鲜血，失去护甲的身躯，就那么如布袋般抛飞了出去！

　　王启瞬间越过了抛飞的她，兰氏祖剑却飞的更快，一路接连斩伤两个敌人，飞袭皇妃背后！

　　虚空翻旋的皇妃手中破坏之剑翻飞连斩，挡住兰氏祖剑连串攻击，压力倍减的孤远长剑高举，把体内凝聚已久，却没有机会施放的神剑剑气，瞬间凝聚剑上，猛的脱手射出——百丈飞剑！

　　抵挡着王启兰氏祖剑攻击的皇妃根本不能招架，这一剑，绝对会致命！

　　可是，兰氏祖剑突然摆动，撞上飞闪而过的飞剑剑身，顿时把飞剑的势头撞偏一些。剑光闪过，皇妃左臂仍然被剑气斩开护甲，留下个险些伤及骨头的创伤。

　　飞剑掠过皇妃肩头，仍然夹杂无匹气势，以及神剑剑气的霸道锋芒，接连贯穿两个措手不及的一团战士的胸口，小腹！

　　兰氏祖剑突然变招，让皇妃本能的把握破绽，凭借极限御剑的力量，操纵一把破坏之剑从空隙穿过，直取王启心窝。

　　然而，眼看剑尖已经扎进王启皮肤，惊醒的晨欣匆忙控剑回飞。

　　这时候重伤抛飞的张璇月，已经被二团的一个队长一把接住。被扶着退走时，张璇月的脸色苍白，嘴边，下巴，脖子上都是鲜血，她默不作声的回头，久久的、盯着王启那张，挂着微笑，但眸子被蓝青色光芒覆盖的脸……

　　是的，王启还处于御心者状态。那么，为什么会突然发动？

　　几个一团的战士拼命救援，阻挡在晨欣公主面前，还有四个过来扶着那两个被百丈飞剑射穿身体的同伴，有条不絮的凭借人数的优势连续不断的施加心兵绝技断后，两个团的人，飞快穿过通道，撤走。

　　没有追击，这并不让破坏之刃的战士们意外，他们仍然有人数优势，战甲的七色能量没有消耗多少。心之家方面巨巨的重甲残破不堪；神龟的重甲已废；孤远被心兵绝技围攻中凭借极限御剑虽然支撑下来，但心气力量必然耗损的很严重；不破他们护甲的七色能量，气修者潇潇根本无力追击，只有王启和晓晓两个人，除非疯了才会追杀他们。

　　张璇月已经安全，可是她仍然在疑问，既然王启还处于御心者状态，为什么他会突然动作？

　　“为什么？”她望着晨欣公主，已经忘记愿不愿意，因为这样的败走，对她也好，还是破坏之刃两个最强的团也好，都太沉重、太难以接受！


第319章 为何还不醒？

　　章节导语：一丝丝的凉意，一点点的温暖。

　　————

　　“因为他一直在等待机会。”这就是晨欣的结论，王启在那种奇怪的状态下，智力正常，战斗力更强。一直不动，因为如果从开始就投入战斗，此刻的结果必然改写，他在等，等待被她们遗忘，然后一击重伤张璇月，那么，心之家才有机会扭转局势。

　　而当时，王启即使没有机会夹击晨欣，也完全可以控制张璇月，事实上在击飞张璇月时，他就做好了夹击她晨欣无功，再把抛飞的张璇月控制的打算，所以张璇月当时抛飞的方向，跟他夹击时是一条线，分明做好了故技重施的后招。

　　“可是、他就不怕我杀了晓晓？”张璇月当然也这么想过，但这一点让她无法理解。不过，其实她不需要晨欣回答自己也明白了，只是那答案不愿意接受而已，因为那意味着，王启看透了她！

　　答案很简单，如果她会那么做，王启必然提前动作。但王启料定她不会，如果是这样，她的性格和思维方式，判断基准，都已经在王启的掌控之中。这才是决定她，始终赢不了，始终在王启面前铩羽而归的根本原因。

　　在一次次失败面前反省自我的张璇月陷入长久的沉默，而晨欣公主，路上也异常沉默。

　　帝国的敌人，必须死！

　　这是她一直信奉的，但刚才，她本来能杀死王启，却在那个生死立判的瞬间，自己放弃了。因为那个机会，是王启为了救护她才露出的破绽？不，她不喜欢欺骗自己，答案是否定的，如果是别的敌人，这种软弱正好会是被她顺势利用的破绽，而绝不会成为她的心软。

　　‘……若水，不要再走的更远了！哥哥不可能无止境的容忍你跟帝国为敌……再这样，再这样下去——我真的、真的会杀了你！’晨欣暗暗拳头紧握，她知道，这场战斗将会在总团里又掀起心之家必须除去的风波，那些老团，早就有主动请缨铲除心之家的热情了！

　　破坏之刃丧失战斗力的人数太多，主帅晨欣左臂受伤，影响战斗力；张璇月重伤，急需休养。继续战斗哪怕还能灭了心之家，他们的损失也会很大，最重要的是即将到来的自由工会主力，那时候她们不但无法配合围攻自由工会的主力，反而会成为累赘。

　　击退强敌的心之家，可谓是从鬼门关前转了一圈。

　　云夕撤去地之盾，潇潇走出通道口时，是扶着墙壁的，险象环生的惊险让她惊吓的虚脱无力，她宁可身在其中拼命！可是、可是刚才那种情况，她去只是累赘，只会让别人不得不保护他，只会让敌人利用她作为突破口。

　　看着王启的背影，潇潇稍微恢复了点力气，就冲他破口大骂：“王启你个混蛋！”

　　是啊，早干嘛去了！至少给点暗示啊，她看的都吓死了！晓晓险些被张璇月杀了，他竟然能忍到那种时候才出手？

　　这不是拿大家伙的命在玩火吗！

　　“呜呜呜……团长、团长太吓人了，呜呜，刚才吓死我了，我以为再也见不到晓弦乐、不，再也见不到你们啦！”晓晓呜呜咽咽的哭泣着，也顾不得此刻的形象全毁，被神龟看到的事情了。

　　“喂！说你呢！”潇潇见王启毫无反应，不由气的又喊。

　　就听孤远沉声道：“他在御心者状态还没出来。”

　　“……”潇潇神情困惑，这时候精神状态平缓了许多，被云夕拉着走了过去，看见王启果真还处于御心者状态，这才释然说：“难怪这么晚才动手……我说他怎么会拿我们的命玩火呢！搞半天是这破御心者状态！可是怎么还不醒呢？”

　　晓晓抹了把眼泪，屁颠颠的跑了过来，王启在御心者状态他就没哭的情绪了，他本来就是哭给王启听的啊！

　　“怎么了怎么了？都完事了团长怎么还没回过神呀？”

　　几个人面面相觑，都不明所以，这是很反常的情况。

　　神龟在一旁，也看出王启的状态不对，然而，他不知道御心者是什么鬼东西，没听说过。作为老佣兵的他，也不认为这种事情应该打听，毕竟是别人团里的秘密。

　　“王启？王启？”云夕呼喊了几声，见没反应，食指搭唇上，想了想，伸手按了按王启的脸，又拽了拽他的耳垂。“王启？咦？好奇怪呢。”

　　潇潇按了按指关节，作势说：“来，我揍他一顿试试！”

　　“……潇潇姐，不合适吧？团长这状态一个反击可不会留情呢。”晓晓一贯向着王启，虽然觉得殴打这种状态的王启时间很刺激，很过瘾的事情，但想想还是不愿意让他挨揍，于是合理恐吓潇潇。

　　“他敢！”潇潇冷哼说：“刚才还替人家皇妃挡飞剑、险些把自己的命搭进去了呢！以为我没看见呀？哎哟，那个浓情蜜意，狼狈为奸的，一个挡飞剑，另一个有机会要他命却罢手，真是羡煞旁人哟……这会他要敢还手，就让巨巨把他按地上，群起围殴！”

　　潇潇真不客气的一拳照王启小腹打了过去——

　　可是，这一拳却差之毫厘的，落空了，被王启微微侧身躲了过去。

　　“……哎哟喂！对呀，团长不还手不等于不会躲嘛！”晓晓乐的坐地上笑呵呵。

　　潇潇气急的连攻十几拳，全都被王启轻而易举的躲了过去，而且还都是小范围绕圈退避式的回避开的，简直就是——欺负人啊！

　　“欺人太甚！孤远给我揍他——”潇潇自问打不着了，只能呼叫护花使者。

　　然而，孤远没动，闷声说：“他一味回避，有气离境界的优势，累死也打不中。”

　　“好吧……”潇潇彻底没脾气了。接下来，值得他们发愁的问题是，王启不醒的话，该怎么办？

　　“要不冰封？”晓晓觉得靠谱，潇潇翻了个白眼，反问说：“你扛？”她都懒得告诉晓晓，王启有能量抵御该怎么用冰封！

　　晓晓很忧伤的看着肩膀，那他小小的肩膀，怎么抗的起相对而言那么巨大的身躯？

　　神龟这时候带着乌鸦和小妖出了通道，说：“一团团长和团员小妖平安无事，接下来我们该保护他们向盈月公主复命。”

　　潇潇几个人的目光，齐刷刷的投向王启。

　　“没事，我扛上。”神龟很爽快的包揽力气活，但是，他没发现潇潇几个人，完全没有反应。

　　神龟伸手去抓，王启一闪，避开；他喊了声说：“王团长，我带你一起走。”然后再伸手抓，王启依然闪；再抓，还是闪；抓，闪；抓、闪；抓，闪……

　　其他人看着重甲尽毁，只剩下深灰色的头盔面罩，体形壮硕的神龟一次次抓王启都被闪开的情形，不由产生种邪恶嗜好的强壮变态，扑抓帅气小生的情景联想……

　　“这……”神龟发现没指望能逮住王启，苦恼的望向潇潇几个，晓晓揉揉鼻子说：“别看我们呀，我们也正为这个发愁呢。”

　　正这时，云夕突然高举右手说：“嗯，大家去，我在这里陪着王启。”

　　这是个不错的主意，众人面面相觑，都觉得可行。

　　潇潇担心巨巨，就说：“巨巨的重甲损坏严重，也没有七色能量了，也留下休息吧。”

　　“不用的，我没关系，还能战斗。”巨巨倒不怕，但也正常，她只是重甲不行了，本身并没有受伤，力量也很充沛，如果这就害怕战斗，哪还像个巨力族？

　　“行，那就云夕留下看着王启，有什么事就绕圈，晓晓负责关注定位卡，看见你动的信号就会知道。”潇潇不放心的叮嘱，唯恐又有敌人。

　　“嗯嗯。”云夕很认真的点头答应。

　　晓晓他们这才动身，奔自由工会大部队的方向过去。

　　离开前，小妖回头深深的凝视了王启半晌，最后被乌鸦拉着、拽着离开了……

　　“她想感谢你呢。”云夕看着，笑着，说着。可是，王启一动不动的站那，沉默没有声音。

　　御心者的状态云夕他们都不陌生，王启早就在琢磨，如果能够让御心者常态化，那就能更好的提升战斗力。所以平时航行途中也会没事练习，正因为如此，他们才知道，这么久没有回过神是很奇怪的事情。

　　云夕一个人留守，并不觉得焦躁，她也无所谓要等多久，只希望潇潇他们平安回来就好。实际上距离并不远，从王启身上的定位卡就能知道徐离盈月为首的大部队的位置。

　　“为什么御心者状态，王启不会说话呢？”云夕一直对此感到遗憾，明明这种状态的王启更强，就因为不会说话沟通，才给人一种很不正常的怪感觉。

　　理由王启是说过的，御心者状态等于是把正常的纷杂记忆全锁进意识中的特定区域，犹如把分散的、零碎的记忆集中在一起管理，在御心者状态中，被集中的记忆无法产生情绪这种东西，所以，只是单纯的作为信息，被御心者状态的意识调用。

　　这种状态的他于是就只会做事，做的都是正常情况、他心里深处感情上想做的，愿意做的事情。就如刚才替皇妃挡开飞剑，袭击张璇月将其重伤却没有杀人，战伤两个破坏之刃的战士，可以夺命却只是重伤，甚至避免把人打成残废。

　　这些都是正常状态的王启会做的事情，这就是御心者的状态，其实就是王启，只不过是个做事更高效率，不受干扰的、挖掘了自身最大能力的他。

　　一阵气流吹了过来，云夕不由自主的抱着胳膊，有点冷。应该是战场传递过过来的，带着冰之力的寒风。

　　突然，一件披风从后面，抱住她的身体，而她的背，贴上并不冷的、暖洋洋的轻甲。


第320章 一股气

　　章节导语：有一种气，曾经他没有。但在他不知道的时候，突然有了。他并不知道何时心里了有一种，正气。

　　————

　　轻甲为什么不是冰冷的，反而是暖洋洋的呢？

　　如果特意把护体的心气力量变的热，那么温度就会传递到轻甲上，当然可以是热的，又或者是恰到好处的温暖。

　　“……王启总是这么温柔呢。”云夕笑着，说着，回头时，眸子里湿润着。“真希望，王启跟皇妃能好好的在一起呢……”

　　可是，王启没有声音。

　　这时的他，听见的，看见的，感觉到的，都会被御心者状态的意识塞进黑暗的区域里，再醒来后，这些记忆才会融入身体，产生对应的情绪。

　　王启为什么始终没有醒来？

　　他意识中的那双眼睛，处于御心者状态的清澈，干净。

　　而黑暗的意识区域里随着纷杂的记忆，一并沉睡的另一个他，却身处于梦般的状态……

　　他又梦见了幼时最初的记忆。

　　很大的雨，浇湿了他的头发，还有破烂不堪的衣服，饥饿，不知道持续了多久的饥饿，让他浑身上下毫无热气，都是冷的，像雨一样冰冷。他茫然的看着风雨朦胧的道路，没有想，没有选择，就那么茫然的朝着一个方向，前进，前进……

　　‘御心者状态下所有的记忆都会被集中，为什么，幼时的记忆还是只有这么多？’记忆中年幼的他，一步步的走到村庄……那之后的事情，王启全都记得很清楚。于是，他执着的又一次让记忆回到开始的地方，饥寒交迫的他，在风雨中醒来……

　　一次又一次，一次又一次的重复……

　　意识中的王启不知疲倦，仔细的观察醒来的自己从头到脚的所有细节，找寻醒来的地方，周围一草一木的所有的异样……

　　‘没有脚印？’不知道第多少次的重复后，王启始终没有在风雨中醒来的自己身上找到什么可疑，破烂的衣服材质看起来很寻常，身无长物，光着脚丫，饥寒的影响，干瘦如柴，看不出皮肤原本的好坏，但脚底有茧，无法确定是练武，还是从小习惯光脚丫磨练出来的。

　　这些细节王启反复观察了很多遍之后，又一次的开始时，他突然发现，一个很明显的问题，他竟然这时候才注意到。

　　那时候年幼的自己，是怎么出现在那的呢？照理说，应该是走过去，饿晕了，又被雨浇醒了；又或者是从高处山坡上失足滚落摔晕了？

　　但是，因为连续多日有雨的缘故，本来一定会有脚印。孤佣村周围一带一年大多数时间都在下雨，而且一下就是至少连续三天以上的大雨。王启记得他到孤佣村的当天，雨停了，也就是说，晕倒在那里之前，至少下了两天的雨。

　　但他周围没有脚印，也没有从一侧高坡滚落下来必然会留下的任何痕迹。

　　他是怎么出现在那的？周围没有任何痕迹，离奇的好像他是从天上，就那么掉在那的！

　　‘小屁孩，快记起来，哪怕一点点过去，哪怕是简单的画面……给我更多线索，我们的身世和过去，都需要你记起一点过去……’王启烦恼的试图跟梦里的自己沟通，然而，那当然是无效的。这只是梦里情景的反复回放，不是回到过去，即使回到过去，那也只是能看到过去的光景而已，不可能改变任何事情，也不可能跟过去的自己做任何交流。

　　梦里的他，当然不会有任何反应，只是觉得饥寒交迫，很累，很难受，很饿……于是就那么在风雨的洗刷中，一直往前走，往前走，直到走进了孤佣村……

　　一遍又一遍，一遍又一遍……王启执着的沉浸其中。

　　外面的时间不会因此停滞，孤远，巨巨他们，保护着小妖和乌鸦，成功的跟自由工会大部队会汇合了的时候，才发现，这里不比王启所在的后方更安全！

　　徐离盈月一身轻甲到处是裂痕，狼狈不堪的形容，简直让晓晓觉得不如脱了战甲还更好，尤其是头盔下面的面罩，烂了部分，露出下巴和嘴，面罩破损处歪歪斜斜，简直难看。偏偏她还带着面罩。

　　神龟和潇潇他们增援抵达的时候，徐离盈月喜不胜收！

　　知道他们突袭敌人后方，已经把小妖和乌鸦救了出来，她更是毫不吝惜称赞之词的对心之家大夸特夸。然后发现，王启不在，瞬间的紧张，从露出的面部部分都看得出来。“王启呢？”

　　“哦……那啥，团长老毛病发作了，在后面休息呢。”晓晓顺口变了个谎言，御心者状态这个词不提更好吧？万一徐离盈月问，他再生硬的回答不能说，那多伤人脸面呀。

　　看得出来，徐离盈月明显松了口气。

　　神龟这时知道了情况，主力部队的人数锐减，分头行动的这些天，刚开始破坏帝国的袭击还没有伤到什么人，但很快增援的佣兵们护甲的七色能量就被消耗殆尽，从第三天开始，每天都有人或死或被袭击重伤。

　　到后来，还剩下三十六个有战斗力的，糟糕的是，他们还带着二十个重伤的，这二十个人，即使伤好了，也肯定没办法继续投入战斗，不是退役就是在工会谋文事方面的差事了。

　　因为这些重伤的负累，让战斗力无法有效发挥，今天破坏帝国的攻击更紧，于是徐离盈月一力主张，把重伤的都留在路上，说破坏帝国不会对他们浪费力气。这让情况稍微好转，凭借三十六个人，在被围攻袭扰的情况下，强行突破到这里，还剩下二十四个有战斗力的。

　　所以，心之家的到来，对于战斗力的提升而言，简直是珍贵！

　　孤远和巨巨也直接投入战斗了，潇潇看破坏帝国的佣兵方面有护甲不全的就人，立即兴奋的飞射连串心气力量球，炸的那人立马掉头就撤。

　　晓晓看在眼里，摇头轻叹说：“好可怜的出气筒哦，他们不知道潇潇姐今天有多压抑……”

　　徐离盈月下令放慢突破速度，以防御反击的阵型和战法为主。

　　神龟投入战斗，有效的承担了敌人很多的攻击；巨巨边缘作战，手里的方天画戟根本无人敢挡；孤远进出敌我阵营，出剑必有敌人被伤；再有潇潇阵中宣泄式的找寻护甲破损的敌人，发现了就是连串心气力量球，基本都是顷刻间炸跑炸躺的结果。

　　徐离盈月为首的主力部队，一时间压力减轻了些，只是，敌人还是太多，稳打稳扎，防守反击的圆阵在移动中承受的攻击还是太大。

　　潇潇提议说：“跟王启汇合，那里的地形也比较好，只有两条通道口，适合防守作战。”

　　徐离盈月觉得这主意不错，比起这一路上四通八达的圆厅连接的通道口，缩减一倍就意味着敌人的数量优势也减半，而他们的防御优势却提升一倍，绝对能够扭转这种不利的局面。于是下令说：“继续突破！”

　　移走中，晓晓看见个自由工会的佣兵被敌人的长枪捅进护甲破损的后背，但仍然顽强的反身一枪，扫除扇形火焰逼退敌人，疾步追赶他们，可是，周围的佣兵没有人扶助，那人越走越慢，眼看要落后了，晓晓飞跑过去，拽着那人，发动风之衣，帮助他迅速跑回自己人中间。

　　恰好经过自由之枪时，晓晓鄙夷的冲他说：“喂！团长以前还说你对自己人很好，怎么不管他啊？”

　　自由之枪沉默不语，甚至回避晓晓的注视。

　　那个被他救的佣兵苦笑说：“多谢相救。但这事请别怪副会长，是盈月公主的命令，重伤掉队的，不允许帮助，否则会成为累赘……”

　　“什、什么呀！”晓晓吃了一惊，目瞪口呆地说：“可、可是这种事情怎么可以听她的嘛！自由工会自己的人，救不救管她什么事呀！你们又不是三环工会的，她才管不着呢！”

　　那人叹了口气，背后的伤口还在流血，但为了追上队伍，他顾不得处理，晓晓见状忙替把胶状一样的紧急止血药物封住伤口，那人脸色苍白的再度道谢，轻声说：“三帝国很重视契约精神，这里主事的是徐离盈月，那她说什么我们都得听，契约的内容有规定。”

　　晓晓无话可说，他突然发现，宇宙百强工会，自由工会，原来没有他过去以为的那么威风。因此又突然觉得，其实他们心之家才威风，不高兴连光明皇帝都不甩；不愿意直接对徐离盈月说，不可能无条件听命。

　　而这些，在晓晓觉得已经是很正常的情况，对于自由工会而言，竟然是根本没有的权利，自由工会不自由，至少没有心之家自由。

　　这时潇潇喊，那人对晓晓致谢说自己没问题，他才屁颠的跑了回去，而徐离盈月仿佛不知道他刚才干了什么事情那样，只顾指挥作战。

　　晓晓心里有气，因为过去没见过这样的指挥，想到他们可以不听徐离盈月的，就说：“潇潇姐！我想专门负责帮助伤员不掉队哦。”

　　“战斗的事情跟我说干嘛？你自己就是副团长，战时有自决行动权啊！有病是不是？”潇潇不知道晓晓是故意说了刺激徐离盈月，因为根本不知道徐离盈月有那样的命令。


第321章 这样的温柔？

　　章节导语：虽然很像石头人，但我不是；虽然很想植物人，但我更不是！

　　————

　　“是哦！我忘了咧。”晓晓煞有介事的演戏圆场，完了，自顾跑开了，没看见需要急救的伤员他就在阵里晃悠，看见有合适的机会就冲出去一通扎脚，完事退回来，继续转悠……就这么一会功夫，六、七个敌人的脚都被他扎穿，哪里还能追击作战？被扎伤了脚的都只能无奈看他们去远。

　　“这他妈的什么人啊！有没有佣兵最基本的尊严！还有没有最基本的羞耻心！多大的人了，练什么武功不好，专门练扎人脚的剑法！这什么剑破千军啊！就靠扎脚破千军啊……”

　　人已经去远，可是那些脚被扎伤的敌人，仍然在抱着脚骂骂咧咧。

　　晓晓左手的破坏之剑插入剑鞘，从背后取出盾牌，继续晃悠着。敌人对他的防备已深，老远看见他接近了，立即后退些，随时准备退走，还有佣兵彼此使眼色，一个装作没防备，旁边的两个故作没留神，其实等着他闯进陷阱。

　　然而，晓晓何等见机，这些佣兵不正常的反应以及眼色，或者暗号式的动作手势，都被他清楚的捕捉到了。

　　他是不会上当的！

　　其实说白了，就是任何可疑的情况，全都被晓晓归纳为，不能出手。

　　所以他很安全，对敌人造成的创伤当然远不如片刻前那么惊人。

　　只有一种情况晓晓会出击，那就是敌人身边没别人，又跟自己人厮杀的难分难解的时候，他立马飞冲过去照脚两剑，然后掉头就跑。

　　他们一路突围，穿过一条条通道，很快见到了王启和云夕。

　　其实原本就没多远。

　　晓晓看见云夕，高兴的跑过去，知道王启还在那种奇怪的状态里，一时都无法可想。

　　自由工会撤退到了这里，人分作两批，守住两条通道口，一时间，需要同时投入战斗的人有限，更多人都能得到短暂休息。

　　徐离盈月身上的轻甲这里缺一大块，那里裂开成两半，早就没用了。这时候终于有功夫拽了，脱了扔掉。

　　晓晓看见她里面穿的贴身战衣的领口暴露的特性感，身材又好，两条腿不比潇潇逊色分毫，整体丰满而不让人觉得有多余的肉。可是，当他欣赏的目光上移，看见她仍然带着破烂的头盔面罩时，感觉全被破坏了……

　　徐离盈月注意到他的目光，笑说：“小人族对精灵人族的欣赏能力，看来挺高。”

　　“嘻嘻，盈月公主太漂亮了嘛！”晓晓夸奖人的话从来心口而出，根本不带犹豫，这时又恭维说：“就是、面罩烂成那样了，很不协调呢，公主怎么还戴着呀？”

　　徐离盈月嘴角勾动，微微一笑，傲然道：“天生迷人，不戴面罩太容易让人痴断魂。”

　　“……公主好霸气哦。”晓晓嘴里这么说，心里想的是：‘简直没见过更不要脸更自恋的人啦！’

　　晓晓的气来的快，消的也快，不久前还为徐离盈月的冷酷命令义愤填膺，这会已经忘记了。

　　见她绕王启转着圈的打量了一会，问：“王启这是什么病？他这么高的心气修为还会有病？传说气离境界能让人的肌体发生质变，永不衰败，从此不老不死，应该不是假的吧？”

　　“应该不是吧，团长进入气离境界后皮肤变的很好看喔。可是他的怪病还是会发作啦，其实也不是病啦，也不知道是什么，一发作就这样。”晓晓胡掐回答着，看见徐离盈月伸手过去，连忙拦住说：“公主千万别碰团长，别看他这样像个木头，这种状态可凶狠啦！比平时还厉害，根本不知道他会对谁攻击呢，最安全的就是别碰他，也别有要碰他的举动刺激他。”

　　徐离盈月抱臂胸前，对王启的怪病很感兴趣，但这时钢铁之躯来汇报人员伤亡情况，看见王启这样，也问了两句，徐离盈月忙着安排接下来的计划，也就无暇在这里研究王启了。

　　潇潇冲她背影切了声说：“看里面的衣服，穿成那样，卖弄风骚！”

　　晓晓不同意地说：“不会呀，最喜欢这种坦荡的美女了……”

　　“哦，好呀，那我回头建议晓弦乐也这么穿吧，你喜欢嘛。”

　　“……潇潇姐，我错了，其实我觉得这样不好，还是潇潇姐这种端庄大方，又恰到好处显示出性感身材的着装风格最完美了！”晓晓立马改口，反正休息，闲着的潇潇听的很受用，示意他说：“继续赞美呀，没说停不许停，赞美之词不许重复，否则的话——后果你知道！”

　　“……潇潇姐，我觉得有必要提醒你，就在不久前你才说过，以后都不打我了……”没等晓晓说完，潇潇已经不以为然的打断了说：“没错，我是说过。但我没说过，不让孤远打你。”

　　“……好吧，如果我再相信潇潇姐的承诺，我就是猪。”

　　“你本来就是猪。而且要纠正你一点，只要你还相信女人的承诺，那你就是猪。”

　　“请别因为自己没信义就黑所有人，弦乐就绝不是潇潇姐这样的人！哼……”

　　“孤远……”

　　“潇潇姐最美丽了，聪慧的潇潇姐说的所有话都是真理，我一定谨记在心，永不忘记，秉承潇潇姐所有的教诲，我这一生一定会走向辉煌的成功，实现事业和爱情兼收的幸福生活……啊，赞美我快乐的每一天，快乐是因为有美丽如潇潇姐这般宇宙无双的佳人让我赏心悦目……”晓晓使劲的吹捧，吹捧，潇潇听的很受用的连连点头。

　　云夕真心觉得，这对于还在通道口抵挡破坏帝国雇佣的佣兵冲杀的人来说，他们这样实在悠闲的太过份了……

　　还好，防守战斗没有进行太久，敌人就撤退了。

　　通道里留下两队人休息兼防守，两条通道连接的小圆厅里，徐离盈月，钢铁之躯，心之家在内的十个人驻扎休息，还有两个清点携带的食水。自由之枪留在通道里，他这种总在第一线的精神，确实少见。

　　剩余的战斗人员，不包括心之家，只有十八个了。

　　“云夕，搜查信息卡，你试试？”晓晓的提议下，云夕点点头，伸手在王启衣甲里找到信息卡，王启没有回避。徐离盈月看见，喊了晓晓问：“她怎么没事？”

　　晓晓急中生智的心口胡扯说：“这个嘛……公主你想呀，云夕一个新人能破例进主团，虽然说她也很有本事啦。但有本事的人很多对不对？看她那么漂亮，嘿，团长一力主张要她，背后有什么故事公主肯定懂的啦。”

　　“……为了加入主团就脱的女人，亏王启还看得上！”徐离盈月不屑之极，根本不在乎谁听见，声音特别响亮。

　　云夕不知道什么情况的回头，好奇的想问，晓晓忙不迭地说：“信息卡呀！信息卡！”

　　“喔。这里呢。”云夕递过去，还没来得及再张嘴，晓晓就忙催促说：“云夕呀，巨巨一个人挺忙的，你有空帮她收拾收拾材料呗？”

　　“嗯！没问题喔！”云夕立即去了，把她忽悠走了，避免他的鬼话被拆穿，晓晓暗暗长松了口气。

　　徐离盈月也没有追击，拿了信息卡还故意擦了擦，分明是嫌恶肮脏。晓晓看在眼里，怕在心里，他只顾瞎扯，现在琢磨着哪天事情拆穿了，云夕不发作，潇潇都会把他打个半死，至于徐离盈月会怎么着他……嘿，只能自行想象。

　　反正，他发现自己说了个很糟糕的谎话，不由暗暗感慨：‘还是团长说的对呀，时效性越短的谎话越不高明。’

　　徐离盈月很快看完王启记录的搜查地下殿堂未知区域的影像记录，果然如晓晓说的那样，根本没有任何异常。

　　“公主殿下，团长清醒的时候判断说，可能根本是破坏帝国的阴谋，这颗星球或许都是陷阱来着。团长说虽然不知道三帝国为什么对消息来源深信不疑，但最大可能就是死间，以破坏帝国，很可能利用三帝国的情报人员，在制造拼死带回消息的迹象。”晓晓不想在这里久留了，反正王启现在虽然不是石头人，但就是沉默如石头，他当然可以借用私货，说服徐离盈月。

　　“没有事实依据的猜测毫无意义。”徐离盈月却显得很有主见，并不以为然的自顾道：“不过，我们负责的是救助三环之剑一团，搜索地下殿堂，两件事情都已经完成，确实没有继续逗留的必要，其他城市不是我们的责任范围。传令下去，短暂休息，吃饱喝足，立即原路突围！”

　　晓晓心里乐开了花，走就好，不管因为什么理由，反正这破地方他是不想呆了，如果还有战斗，张璇月肯定得盯着他往死里弄……晓晓担心伤破坏之刃十一个人，会遭到难以预料的报复。

　　撤退是好消息，每个听说的人都很高兴。徐离盈月说撤退，就很快要行动。因为她认为，破坏帝国的人短时间内无法重振旗鼓，毕竟两个指挥都受伤，这时候是他们乘乱一鼓作气杀出去的天赐良机，出去后再来一次大风吹扰乱敌人视线，安全撤离的把握就更大了。

　　潇潇有点发愁的指着王启问：“他怎么办？”

　　云夕笑着伸手一推，仍然处于气离境界的王启，瞬间被推的前冲——堪堪停在墙壁前面。

　　“没关系呀，王启可以跟着走呢，而且完全不用担心他呢！”


第322章 心结

　　章节导语：这样的一个人，他如果有心结，那会是什么？

　　————

　　云夕用实践证明，王启不是植物人。以气离境界的速度撞墙，仍然能在差之毫厘的时候停住。这就不用担心了，不用搬不用抬，遇到敌人的时候又能打，想他走时就叫云夕拽一把推一把，省心省力，棒极了。

　　潇潇很高兴的下令出发，云夕就负责牵着王启随众前进。晓晓在一旁看着，嘀咕说：“怎么那么像遛狗咧……”

　　潇潇忍了半天，还是忍不住低声斥责他说：“你就这么回报王启对你的好呀？他那一点像狗！”

　　“眼睛，发光的眼睛跟家家帝国的青眼魔狼鬼龙犬的眼睛颜色特别像喔！”晓晓的认真刺激的潇潇抓狂低吼道：“滚！青天是不是也像？”

　　“……不像啊，那狗的眼睛没那么大。”晓晓还很认真的想了想。

　　“你就不能想象成两个相知想爱，纯纯青涩的金童玉女牵手漫步吗？”潇潇觉得不如直接纠正晓晓更好，跟他研究下去，会被气疯。

　　“这是战场呀，哪有那样的男女跑这牵手漫步？”晓晓指出不合情理的漏洞，潇潇愤然反问说：“那有人在这遛狗就合理了吗？”

　　“那种狗能战斗呀，怎么不能带战场？本来就是打仗用的嘛，是家家帝国的有钱人当宠物炫富……”晓晓还没说完，潇潇直接打了个响指，后面的孤远剑柄飞闪，正中晓晓后脑勺……他扑倒地上，巨巨习以为常的准备捡起来拎着时，却见晓晓又爬起来，摆摆头，好兴奋地说：“哎哟喂！我的抵抗能力更强了哎！”

　　然而，他的激动刚刚开始，就被孤远追击的第二击剑柄砸晕，巨巨沉默的把他拎起来，握手里带着继续走。

　　徐离盈月原路返回的决定让潇潇觉得很大胆，同时又觉得她虽然功利，但至少还有善后之举，原路返回，她说能够救助重伤落在路上的同伴，这让佣兵们都异常振奋。

　　可是，当他们穿过通道，在刚才过来时最近圆厅里看到那个落下的自由工会的战士尸体时，振奋的情绪变成了震惊，紧接着是悲愤！

　　自由工会副会长钢铁之躯和自由之枪为首，纷纷朝那重伤落下，明显又被破坏帝国的人补刀毙命的同伴沉默致意。紧接着，自由之枪亲自收拾那人的遗物，等回去后交给那佣兵的亲人。

　　徐离盈月见状，拍手喊话说：“每一个战死的战士都是为三帝国的伟大事业而牺牲，帝国不会亏待，更不会忘记。但是，我们现在没有时间耽搁，继续出发！”

　　三环工会的人迈步走了，钢铁之躯示意自由工会的人先走，那些人都默契的配合，故意走的慢，还阻挡了徐离盈月看见自由之枪的视线，当前面的人都穿过通道，自由之枪才收拾好了那战士的遗物。

　　钢铁之躯估摸通道里的人都过去了，劝说：“走吧老枪，省得这公主又找麻烦。”

　　“尸体还没烧。”自由之枪说着，长枪震动，激荡的心气力量化作高热的能量，落在那战士身上，但没有燃烧多少面积，就被伤口里面藏的寒冰熄灭了。原来体内的伤，是冰之力的冰箭造成，这么一来，单纯心气力量制造的温度可就难以燃烧了。

　　通道口那边，传来自由工会战士的声音：“副会长，公主有令，不必断后速速跟上。”

　　钢铁之躯又劝说：“走吧老枪！咱们都不是火之力，没办法，兄弟们都理解。”

　　自由之枪暗暗咬牙切齿，但人在屋檐下啊，自由工会靠三帝国吃饭这么多年了，遇到好说话的皇族带队大家开心，遇到徐离盈月这种功利心强的人，只能自认倒霉！这么多年了，都习惯了，可是，他今天怎么就这么大火气呢？

　　“老枪，你今天怎么这么大火气？跟徐离盈月这种年轻丫头较什么劲？”钢铁之躯说着，搭着他肩膀搂着要走，通道口里，云夕拉着王启回来，看见他们还在，就说：“两位副会长快去吧，他的遗体交给我。”

　　“那拜托了！”钢铁之躯巴不得有这么个台阶，忙顺势加力拽自由之枪，后者任由他拉着，经过时，冲云夕一本正色的说了句：“多谢，请一定把他的尸体焚烧殆尽，他们种族很重视焚化的传统。”

　　“嗯！”云夕很认真的点头，这种帮别人忙的事情，一向是她的最爱。

　　进了通道，自由之枪才沉声道：“这个徐离盈月选择原路返回，根本不是为了救人！是为了捡漏！”

　　钢铁之躯微微一怔，旋即摇头说：“老枪你别想多了，毕竟是个年轻丫头，不至于这么狠。”

　　“你看着吧。”自由之枪一声冷哼，无意多余争辩。

　　两个人追上队伍时，徐离盈月冷声质问说：“没有我的命令，谁允许你们擅自滞留断后！”

　　钢铁之躯忙作礼说：“公主殿下息怒，绝没有下次。”

　　“是就最好！”徐离盈月挥手示意加速前进。

　　站在巨巨肩膀上的晓晓正担心云夕，就看见她拽着王启跑出通道口，忙高兴的挥手催促。

　　“好快呀。”晓晓跳下来，蹦蹦跳跳的跟着云夕同走，看见王启犹如幽灵，足不沾地，被云夕拉着手飘着前进，那感觉……真不太好。“咦咦？是信息卡么？”

　　“嗯，我还得交给他们呢。”云夕食指搭在唇前，伸长脖子，看见自由之枪和钢铁之躯在徐离盈月身后左右，就要过去时，晓晓劝说：“我去吧，能不留神的就把信息卡塞给他们了。万一徐离盈月看见了，耍官威让钢铁之躯给她看看，不是坑了嘛。”

　　“嗯，那拜托了喔！”

　　晓晓揉揉鼻子，拍拍胸甲说：“小意思啦！”他是最喜欢跟云夕合作的了，最喜欢听她总是充满感情的说‘谢谢，拜托，晓晓好厉害’之类的话。

　　他跑前面，不经意的从他身边过去的时候，把信息卡塞自由之枪手里了。

　　“王启怎么样了？”徐离盈月以为王启清醒了，晓晓揉揉鼻子说：“还那样呢。”

　　徐离盈月十分失望，自由之枪接话说：“虽然王团长的情况不明，但以他的修为，绝没有得病的道理，很可能是意识修炼导致的什么问题，如果是这样，找到他的心结，通过熟悉的人以言语刺激，该能奏效。”

　　晓晓大喜过望，连忙道谢，知道自由之枪是因为云夕帮忙烧尸体的事情回谢，否则早干嘛不说呢？

　　晓晓跑回去把自由之枪的建议说了，潇潇他们却面面相觑，觉得头疼。

　　“王启的心结？这……”潇潇觉得被难住了，发愁说：“……就是还没追到皇妃呗，这个怎么破？”

　　孤远沉声表达自己的看法说：“我认为王启的心结是修炼上的事情，就是没有能把御心者常态化。”

　　“……女人想爱情，孤远想修炼，可是你们都错了！”晓晓自信满满地说：“这些都不是团长的心结，他的心结只有一个，那就是：晓晓什么时候变强！团长，现在我可以很骄傲的告诉你喔，我已经很强很强啦！不会被人笑了喔！就在刚才，我一个人干掉十一个破坏之刃的高手喔！”

　　“喂！是扎伤十一个人的脚好吗？”潇潇很在意的纠正，因为差别实在太大了。

　　晓晓揉揉鼻子，不在意地说：“反正是十一个人都不能战斗了嘛，跟干掉了差不多啦！”

　　“差别很大！”潇潇再次强调，紧接着，觉得自己被晓晓给绕进去了，于是发作斥责说：“关键是！这怎么可能是王启的心结？”

　　“……这个也不是吗？”晓晓低垂着头脸，虎口托着下巴，很认真的陷入了沉思。

　　“我觉得团长应该是很想吃饭吧？他饿很久了呢。”巨巨提出自己看法，潇潇快崩溃了的苦笑说：“巨巨……王启在吃的问题上，绝对没有你那么在意，饿一顿绝不是什么大问题。”

　　“喔……是喔。团长饿一顿照样精神抖擞，我就不行了。”巨巨点点头，表示赞同。

　　云夕看大家伙都在烦恼，于是举手说：“我觉得，王启的心结应该是身世吧？”

　　瞬间，潇潇，孤远，晓晓，巨巨四双眼睛齐刷刷的盯在云夕脸上，全都有：为什么他们没想到的懊恼感！

　　“对呀！王启平时不说，我们倒都把这事给忘了，一个孤儿，肯定从小就想知道自己是谁，从哪里来的，父母是谁这些问题。只有这个才能算是心结了！”潇潇完全赞同，晓晓也摇头晃脑的马后炮说：“嗯嗯！一点都没错，团长的性格，修炼呀、爱情呀，他都不会沮丧的啦，一定是积极相信明天会更好，都能解决的啦。只有身世的问题才可能让团长这种胸怀宽广，积极向上，永不颓废的人烦恼的啦！”

　　潇潇横眉冷眼，鄙视的盯着他说：“说的好像，刚才你就想到了似得！”

　　“我只是差一点呀！”晓晓脸不红心不跳地说：“云夕再晚那么一点点想到的话，我就肯定想到了呀！”

　　“人不要脸天下无敌，在你身上是体现的够清楚明白了！”潇潇不齿之极，末了，又说：“就算知道了王启的心结，又该怎么唤醒呢？”


第323章 无情的智慧

　　章节导语：有情的智慧让人暖洋洋，特别喜爱；无情的智慧让人恐惧生寒，只想远离。

　　————

　　嗯……潇潇提的，绝对是个好问题。

　　晓晓对着王启耳旁说：“团长，其实你就是兰若水啦。好好接受这个身份，然后把皇妃追到咱们心之家团里，从此不怕任何敌人啦……”

　　“滚……”潇潇一把推倒晓晓，清咳两声，温柔地说：“王启呀，其实你的心情呢，我们很理解，但是身世这种事情……”潇潇声音越说越小，最后停了下来，郁闷的掩面：“我们哪可能体会到孤儿的感受嘛！这种话自己都觉得特别无力。孤远，你是男人，你来。”

　　孤远站在王启身边，很认真的开口说：“王启，世间除了爱情之外的一切烦恼，都可以通过专注的练功被淡化……”

　　“我终于明白练功狂的逻辑了。”晓晓感叹不已，又说：“看来我变不成孤远呀，对我来说，说话扯淡就是忘却一切烦恼的最好办法。”

　　“我觉得吃东西的时候什么都不会想，只有快乐。”巨巨也适时的表达了自己的想法。

　　潇潇拍拍手，耸耸肩，无奈叹气说：“得了，反正带着走吧，等他自己醒。总不会就成植物人了，我们是想不到办法唤醒了。”

　　云夕歪着脑袋想了半天，最后只是捧着王启的手，贴在脸上，轻轻的、温柔的，蹭了蹭……

　　徐离盈月恰好回头看见，暗暗一声冷哼。

　　穿过圆厅之间的通道，又看见了一动不动的尸体，是三环工会的，徐离盈月只是叫人迅速收拾遗物，就直接前进了。

　　而且，她要求赶路的速度越来越快。

　　这么一路急赶，陆陆续续收了十多具尸体，这些人里，只有两个是重伤而死，别的都是被破坏帝国的人所杀，从致命伤的伤口结合痕迹来看，大多能判断出是重伤掉队后，几乎没有反抗力的被杀。

　　晓晓觉得很可怕。“奇怪呀，破坏帝国怎么突然这么凶呢？这些都是宇宙里排得上号的有名佣兵呀，启航城的时候他们还招收虎胆了呢？”

　　“……你笨呀。那哪能一样？这里就是为了杀人的，而且虎胆的情况是全团性命都捏在他们手里，现在都是落单的，情况也不允许破坏帝国带着一群重伤的俘虏吧？他们的目的就是杀人。”潇潇皱着眉头，冷哼了声，粉碎晓晓逃避式的幻想说：“所以，别想着能投降保命！遇到敌人就得拼尽全力的打！”

　　晓晓不由自主的一阵哆嗦，揉揉鼻子，嘴硬地说：“哼哼，我剑破千军只怕敌人不够多嘛！”

　　潇潇轻哼了声，考虑到周围有别人，就没拆他的台，她虽然习惯打击和嘲讽，但不等于喜欢看外人笑话晓晓。

　　小跑着穿过又一条通道，前面的人回报说发现两个破坏帝国的佣兵。

　　徐离盈月的语气里明显透出兴奋的情绪，高喊下令道：“追击！绝对不能放过！敌人现在必是一盘散沙，正是我们宣泄多日怨气，反击重创敌人的天赐良机！”

　　徐离盈月唯恐前面的人不尽力，也不在乎身无护甲，就那么挥动兵器，叫上钢铁之躯和自由之枪一起去了前面追击。

　　潇潇落在后面，没跟着三环工会和自由工会的人一起追赶，只是冷哼说：“这女人真毒！”

　　“啊？”晓晓摸不着头脑地说：“不是很勇敢吗？”

　　“你猪啊！”潇潇听他愚蠢的称赞敌人，愤愤然道：“还看不出来？她原路折返就为了杀敌的功劳！”

　　晓晓眨巴着眼睛，愣呆了几秒，看见那些被抛下、被杀害的尸体，渐渐明悟了，可是，却觉得阵阵寒意……

　　“她、她不能这么阴毒吧？”

　　“哼！还能有别的解释？她明知道这些被丢下的人会被破坏帝国雇佣的佣兵们贪心搜刮遗物，迫不及待的催促走快点，看到敌人就兴奋成那样！路上看到这些重伤拉下的佣兵们的尸体她动过情绪吗？”潇潇不齿之极，徐离盈月的表现，已经说明一切，根本不存在幻想的余地。

　　“……可是，她完成三帝国交待的任务了呀！为什么还要这么做呢？”晓晓真觉得这多此一举，就凭接应了三环之剑，又完成地下殿堂的搜查，还不够吗？

　　“因为耀眼永远没有极限！她要利用撤离途中的杀敌记录，作为展示她指挥能力的光芒！”潇潇不屑于跟着，这种根本是无谓的战斗，拼命的是他们，功劳是徐离盈月的。反正心之家不会完全听命于她，说白了就是高兴时就听，不高兴时就当她透明。

　　潇潇当然就不愿意跟着了，一行人走着自己的节奏，也不管前面追杀贪心落单佣兵的战况。

　　徐离盈月他们追击落单的佣兵时，穿过了通道，果然又遇到在搜索尸体遗物的敌方佣兵。自由工会的人是鼓足了怒气，这些人杀了他们同伴不说，这会贪图遗物！尽管其实，这在佣兵行当是很正常的事情，有潜规则是财物留下，别的遗物给寄回死者的工会。但此刻，这却让自由工会的战士们找到宣泄挤压的悲愤的机会。

　　于是很多落单的破坏帝国的佣兵被围攻倒下，只有那些轻甲而且擅长奔走的人，才逃掉了。

　　这么一路快速突进的追了半个多小时，被解决掉的破坏帝国的佣兵们竟然有十六个，这战果，绝对称得上丰硕。

　　只是，没有一个是破坏之刃编制的黑甲战士，充分显示出他们跟佣兵工会完全不同的纪律性。

　　当自由工会和三环工会冲出地下殿堂入口的时候，徐离盈月还有些恋恋不舍，不过那只是一时情绪，她很清楚再回去，就轮到她们被围杀了！因为那些落单逃脱的人会泄漏他们的行踪，这时候指不定敌方的佣兵们已经集结了在后面追呢。

　　“人都齐了？”徐离盈月回头看了眼，潇潇一行这时候才出地道口，晓晓不等喊，立马飞跑上前，精神抖擞的，倍觉自己有作用的再次施展众人期待的大风吹！

　　灰尘激荡飞扬，迷人视线，但这就是他们撤退最好的天然掩护。众人没入风尘，朝着航行兽飞停的方位过去的同时，不断朝高空投甩记录了宇宙波的信息卡，那是通知航行兽赶过来汇合的信号，能够不受漂流星天空的光怪陆离干扰。

　　当徐离盈月他们坐上航行兽的时候，晓晓已经快在光光背上睡着了。

　　“哎呀，撤退挺轻松的呢，我还以为会遇到什么很危险，很艰难的突围战斗呀！”晓晓躺那，小小的个子，还偏喜欢翘着腿，幸灾乐祸的语气让潇潇听着就来气。“这会马后炮放的不错，真遇到艰难的战斗了，就会在一边吓的发抖。”

　　“不能呀！潇潇姐别忘了我的光辉一战，必将被载入佣兵快讯的经典哦！简直是刺客作战的典范，那瞬间的华丽，那瞬间的……”

　　“还有那瞬间被抓着脑袋等死的无语！”潇潇不客气的给予沉重一击。

　　晓晓讪讪然揉揉鼻子，眼珠子咕噜一转，突然咧嘴笑说：“哈哈……那个一点都不可耻啦！因为我非常非常在乎大家嘛！所以奋不顾身，只想尽可能多的废掉哪怕一个敌人的战斗力，根本没考虑自保嘛，要不然的话，干掉第十一个就不会冲向张公主啦……”

　　潇潇拍拍手，点头道：“很好，脸皮厚到这种程度，也算是个人物了！”

　　“是真的喔！潇潇姐不知道我当时冲出去的动力来源，那一个瞬间：我才懂得，我怕死，但我更怕失去你们喔！”晓晓说的一点都不认真，但是，潇潇却出奇的没打击挖苦讥讽，因为她觉得，这应该是真的……

　　说起当时的情况，晓晓觉得鼻子有些酸，煽情可不是他的风格，于是他转移话题，忧心忡忡望着石头人般站着，微笑的表情一点没变过，眸子被蓝青色光芒覆盖着，看不出情绪的王启说：“团长不会一直这样了吧？”

　　“怎么可能？最多几天他身体也饿受不了了！”潇潇倒不是很急，因为王启说过，御心者状态下，是个更强的自己，御心者状态虽然奇怪，但不可能会让他自己活活干渴而死、或者一直不睡觉休息吧？

　　徐离盈月在航行兽背上集中了信息卡，正在琢磨着把最后追击战斗的影像如何嫁接。这如果是别人做，不合适，但她做，加上离开时特殊的战斗情况，完全可以通过景象的巧妙组合，实现更精彩的战果，那时候，他们就不是在打捡漏的敌人了，而是有计划，有策略的成功实现以集中打分散，对敌人进行逐个击破的反击战！

　　可想而知，在漂流星上其它城市都战况糟糕的对比下，她徐离盈月带的人接应了一团，救出小妖，完成对地下殿堂的搜索，撤退时还进行了这么漂亮的反击战，消灭十六个有名有姓的名佣兵。

　　简直想想都觉得那时候的她，璀璨的能把人都亮瞎了！

　　唯一美中不足的是，小妖救出，完全是心之家的功劳，没别人什么事。但徐离盈月估计跟王启商量商量，让她得个指挥策划之功，应该不是问题。

　　航行兽，一路飞出了光怪陆离的星球外，却仍然在混乱的彩光中前进。

　　突然，孤远猛的站起，长剑瞬间出鞘，口中高喝：“敌袭！”


第324章 夜的绝响

　　章节导语：夜的绝响，那是一个……很久很久以前的故事……

　　————

　　敌袭？

　　众人纷纷惊起，可是，周围光怪陆离的光线环境，根本让人看不远，也没有感觉到有异常的能量波动靠近。

　　明明已经飞离漂流星了，敌人难道在星球外部署了埋伏吗？

　　哪里？攻击来自哪里？

　　众人惊惧不定，很多人都在留意孤远的反应，可是，他举剑所指的方向来看，半圈都是敌人！

　　孤远警示的时候，三环工会航行兽上的徐离盈月命令神龟：“带上小妖，乌鸦，我们去心之家的光兽。”

　　说话间，她拽着小妖通过刺鸟桥似搭在光光背上的翅膀，转移到心之家的光兽背上。神龟跟乌鸦紧随其后，两个人都暗暗猜测，徐离盈月让航行兽这么飞行，看来早就做足了随时转移的准备。

　　三环工会的航行兽背上，只剩下六个三环工会的战士留守。

　　徐离盈月到了光光背上后，立即冲晓晓命令说：“脱离队形，加速前进。”

　　这种事情晓晓很喜欢，他立马让光兽离开了三环工会的刺鸟，朝侧旁加速前飞。

　　钢铁之躯和自由之枪乘坐的自由工会的航行兽也是刺鸟，察觉到徐离盈月的动向，他们也毫不犹豫的脱离阵形，朝侧旁加速前飞。

　　潇潇双手各凝聚起心气力量的黑红光芒，警惕的留意着周围，孤远不会无的放矢，他的感知范围全团最远，这大约得益于神剑心兵力量的百丈飞剑。

　　徐离盈月过来时，她暗暗对这个女人的评价更低了，就这么丢下同伴，分明是觉得过来他们心之家这里更安全。

　　一面黑色的十二芒星阵光图，飞射出现在三环工会刺鸟的前方，紧接着，从那上面爆发的强大的、奇怪的吸引力量，把三环工会的六个佣兵全都吸的离开刺鸟，飞粘上星芒光图的上面。

　　这个瞬间，潇潇，云夕，孤远，巨巨，还有徐离盈月，神龟，乌鸦几个人，异口同声的惊呼道：“夜的绝响！”

　　“啥啥啥呀？”唯独晓晓茫然不知所以，如果换了平时，潇潇肯定会发作大骂，质问他到底怎么从佣兵学院结业的！但现在，潇潇没有这种心思，只是紧张的叫说：“光光飞快点！有多快走多快！”

　　对，就是那十二芒星阵光图的出现，直接粉碎了潇潇在内，众人的斗志。

　　那六个三环工会的高手被吸附其上后，每个人的反应都很快，没有徒劳的挣扎，而是毫不犹豫的迅速卸甲，丢弃兵器，果然挣脱了战甲的束缚，六个佣兵都得到了自由，他们一跃想跳离十二芒星阵光图上，可是——他们还没有逃离，一束束漆黑的剑气，纷纷不绝的飞射上十二星芒阵光图上！

　　最后，这些黑色的剑气全都飞进了光图，好像就那么被光图吞没进去了似得，只是，在被吞没之前，这些剑气把上面还没有来得及逃离的六个、没有了护甲的佣兵，全部击杀！

　　哪怕没有护甲，但这些佣兵的护体能量还在，凭借剑气直接击杀，这绝不能是一般的剑气！而且出手者的修为至少要比这些佣兵领先一个大境界，否则根本办不到！

　　“哎哟妈呀喂——兰王！快走呀光光，快走快走——”晓晓瞬间想起那个，记忆中让他觉得最可怕的人。皇妃和张公主都很凶悍，可是好歹王启跟她们交手不落下风呀，可是兰王，是至今为止唯一一个曾打的王启没对抗之力的恐怖家伙！

　　这样的家伙得有多可怕啊？晓晓其实没有真正见识过呀，但感觉上就是很可怕就对了，打王启都不费劲的家伙，吹口气应该就能要他的命吧？晓晓下意识的就是这么觉得……

　　但是，兰王本是恐怖的人物，宇宙万强榜上的高手啊！还是排名前列，今年最新的评定，其战斗力已经爬上三百名，明年的位置，他们都可以预测了。

　　徐离盈月在内，每个人都很紧张，虽然并不如晓晓那么恐慌，但绝不想被兰王追上的心情，那是差不多的。

　　三环工会的刺鸟孤独的飞进彩光里，那六个三环工会的成名人物的尸体，在虚空总安静的漂浮……他们，死的确实很冤！

　　“夜的绝响加上兰王的邪剑剑气，简直绝配！兰王从哪里挖出这样的家伙？”徐离盈月想起刚才那一幕，犹自一阵后怕。换了是她，当时也只有死路一条！也只有神龟的心兵力量能够在夜的绝响面前仍然发挥作用，才能凭借盾体和能量抵御承受兰王的剑气。

　　“但愿兰王他们追不上我们！”潇潇暗示如果不是徐离盈月过来，兰王就不会追他们，因为刚才的攻击目标很明显就是徐离盈月她们。孤远觉得没必要这么说，这时候同舟共济是理所当然的事情，但潇潇的想法简单，人情得点明了，让徐离盈月不承认都不行。这也是她跟王启学的，对徐离盈月这种人，她觉得就得把帐提前算明白，不然，她就能当什么事都没发生。

　　徐离盈月心知肚明，立马接话说：“这次的战斗，心之家无意当居首功。”

　　潇潇忙说：“首功可不敢当，自由工会和三环工会打了那么久，死伤那么多，怎么也轮不到我们。”

　　“三帝国看结果，自由工会和三环工会当然都有功劳，但绝对不如心之家高。过程中的损失三帝国会按合约负责，但损失惨重不等同于功劳大。”徐离盈月既是强调，也是有心让他们了解。

　　背后遇到袭击的一幕，似乎离他们远去了，自由工会的航行兽跟他们各飞一边，这时候已经失去联系。

　　破坏帝国用的基本上是黑乌，航速是确定的，兰王身边必有光幻心兵力量的人相助，兰王在前方，是他们侧飞的方向，还是自由工会的方向？必然，会追上他们其中一方。

　　问题只是，会追上谁呢？

　　光光维持最大的航速，在前进，这时候还没有完全摆脱漂流星的引力，无法开启时空通道。

　　“快了，再有十秒就能打开时空通道了！”晓晓紧张不安的计算着，心里不停的默念，兰王不会来，兰王追自由工会去了，兰王没追他们……

　　“八秒。”

　　“还有六秒了！”晓晓倍觉振奋，而孤远和徐离盈月他们，每一秒过去，都觉得仿佛经历一个世纪。

　　“哈！四秒！”晓晓激动的大叫，众人也都觉得安全撤离的希望越来越近。

　　突然，一头黑乌从前侧方飞到，穿过光线的阻挡，就那么探头出现在光光身旁，紧接着，一面黑光的十二星芒阵，飞到他们侧方！

　　‘天啊！为什么是我们！’晓晓惊的恨不得跳起来骂娘！

　　而那面黑光的十二星芒阵的飞射向前方，几乎宣告着他们的绝望。如果被夜的绝响吸离光光，不说紧跟着怎么招架兰王的邪剑剑气，只是还能不能回到光光背上，都是个极大的问题！

　　瞬间，随着距离的接近，巨巨感觉到庞大的吸扯力量以惊人的速度攀升；潇潇扯着战衣就要脱掉，以逃脱夜的绝响的影响；孤远凭借极限剑气暂时对抗，警惕的等着招架随时会射到的邪剑剑气；晓晓的身体已经飞了起来，但他即使一把抓着巨巨，可是，巨巨又能对抗到什么时候？

　　“团长救命呀！”晓晓下意识的，习惯的高呼他心目中，最可靠的后盾。

　　这一刻之前，他们几乎都忘记了，王启虽然像石头人，但其实，不是石头人，尤其是作战的问题上，他不仅不是木头，而且比正常状态更犀利强大！

　　但是，片刻前他没有动作，而在这时，他突然动了！

　　王启瞬间闪身挡在小妖和徐离盈月面前，七十二把光剑光剑悬停在每个人和十二星芒阵之间，于是，星芒阵的强大吸引力量，就这么被阻挡住了。

　　一蓬黑色的剑气，飞射而至，目标明确，直取小妖和没有护甲的徐离盈月，除此之外，还分别有一束射向潇潇、巨巨、孤远、晓晓、云夕，神龟和乌鸦。

　　这个瞬间，不止一个人暗赞，兰王好手段！

　　要救谁？要护谁？王启的心剑五把合一才能达到自身百分百杀伤力的程度，既要留光剑阻挡黑光星芒阵的吸力，这个瞬间又得同时应付兰王目标众多的剑气？不可能兼顾。

　　只是，御心者状态下的王启，根本没打算兼顾。

　　上一个瞬间，他的身形一闪挡在徐离盈月和小妖面前，似乎要以身体阻挡，但这个瞬间，他的身形又从她们面前移过去，恰好位处于她们和云夕，潇潇之间。

　　伴随覆盖轻甲表面的蓝青色能量光变的更浓郁，曾经在圣光普照，和不久前跟皇妃交手时使用过的御心者状态绝技，再次发动！

　　瞬间，飞射到几个人面前的邪剑剑气速度突然放慢，于是本来不可能一个人拦截住的这些剑气，轻松的被一把把大能量光剑后发而至的射中，撞散！而射向徐离盈月和小妖的几束则被兰氏祖剑轻松写意的，一道接一道的斩散！


第325章 无声的再会

　　章节导语：很久不见，然而，这里其实没人想跟你再见。除了我，而可惜的是，今天我的状态不宜叙旧。

　　————

　　与之同时，孤远的行动似乎完全在御心者状态的王启计算之中，他没有只顾潇潇的飞奔过去，而是凭借神剑剑气先斩破飞射晓晓的那股，本来准备旋身施展飞剑救护潇潇，却知道了王启的动作，临时改变主意，挥剑斩破飞射巨巨的剑气。

　　这个瞬间的默契，绝不寻常，对孤远来说，他等于是把守护潇潇的信心交给王启，不浪费战斗力的帮助巨巨。巨巨的重甲没有多少七色能量，承受兰王一击肯定会伤，但毕竟有重甲在，不至于很严重。

　　所以在无可选择时，他最初只能救晓晓，然后救潇潇。

　　邪剑的剑气飞射撞上神龟，然而，盾体和能量抵御的双重防护，让他直接承受住这一击，剑气犹如撞上铜墙铁壁，瞬间散成一团黑雾能量，而神龟则毫发无伤；相较之下，仍然虚弱的乌鸦，可就没这么好运了，他匆匆忙抬剑格挡，人顿时被剑气震得口吐鲜血，胸甲内凹，重重跌倒在了光兽背上！

　　倘若是正式交手，状态完好，他绝不会如此狼狈，但这时候状态虚弱，而且心气修为差距很大，本来就不可能硬拼邪剑剑气，却又不得不硬挡，被一击重伤，也就在所难免了。

　　对于小妖和徐离盈月而言，这个瞬间，简直就是惊魂时刻！

　　突然敌袭，以为会被夜的绝响吸过去，结果王启的心兵力量护住了她们；紧接着几束邪剑剑气特别关照的飞向她和小妖，当能够看到剑气的时候，再做回避动作已经不可能来得及，她不是气离境界，没有王启那种移动速度，也没有极限御剑，更没有风之力的风之衣。

　　没有护甲的她，能承受得起兰王的邪剑剑气？那是不可能的，心气修为差距在那，而宇宙星空的环境里，兰王的剑气距离很远也几乎没衰减，不管从多远之外射出，一旦被击中，她香消玉殒的结果是极大概率。

　　就在这时，王启挡在面前，她还没来得及高兴，王启以闪移过去了，这是不愿意为了她们，硬拼兰王剑气吗？

　　那个瞬间，徐离盈月只有这样的念头。

　　可是下一个瞬间，她惊喜的发现，剑气的速度突然变慢了，慢的她能够轻松避开，但她又立即知道，那只是错觉，因为她的动作，也跟剑气一样，变的特别缓慢。

　　兰氏祖剑就在她眼前，一下，又一下，接连几下，把袭击她和小妖的邪剑剑气全都击溃！

　　‘漂亮！’这一刻，徐离盈月在心里喝彩叫好，同时为王启这种神奇的绝技威力而震惊。‘这是什么绝技？心兵绝技？心气绝技？为什么从没听说？’

　　兰王的袭击，瞬间被瓦解。

　　黑光的十二星芒阵，从他们身旁，飞旋过去，在错身而过的瞬间，就被光光远远甩在背后。

　　‘三！’晓晓从瞬间的惊魂中冷静下来时，还没有忘记继续数着开启时空通道的时间。

　　并行而飞的黑乌头顶部位，出现一条身影，黑色的战甲，上面布满红色的光纹，看见这战甲，晓晓和孤远他们都觉得，跟王启的那把兰氏祖剑的风格太像了，说是一套，他们也都不会意外。

　　黑底红纹的面罩阻挡，让他们看不见兰王的表情，但他们看得出来，这个恐怖的家伙没有继续出手的打算。

　　他抬手，指指王启，又指指胸甲，再指指腰上的剑鞘，仿佛在说，剑是他的。

　　兰王身边，走出来一条穿着黑红色分叉长裙款式战衣的高挑女人，她也带着黑红色的宽大圆帽，她单手叉腰，头脸微微扬起的同时，抬起的中指稍稍把帽沿顶高，一双细长的狐狸眼里，分明注视着王启，流露的是吃惊的赞叹。

　　不需要认识，光光背上几乎所有人都认为，这个女人就是夜的绝响心兵力量的拥有者！

　　光光背上，每一个人都突然觉得，压力倍增。

　　晓晓扭头冲着背后叉着腰放声大叫：“什么东西呀！什么你的呀？在谁手里就是谁的，有本事打的过团长就尽管来抢呀！你以为谁都怕你是不是？咱们团长没进气离境界时都不怕你，现在更不怕，单打独斗还不知道谁厉害呢！”

　　很多双眼睛，都盯着他。

　　晓晓回过头时看见了，很不以为然的挥手说：“没什么啦！不用夸我勇敢，到底我是靠团长厉害狐假虎威嘛，这个兰王，真当自己天下无敌了呢？早晚团长要把他揍趴！”

　　潇潇忍无可忍的清咳了两声说：“我们都进时空通道了，你觉得兰王能听见？”

　　“是吗？是吗？这么快呀？”晓晓仿佛没发觉的看看周围，恍然大悟状道：“是哦是哦，周围的彩光是时空通道里的景象呢。”

　　潇潇无语，懒得拆穿他的装，如果兰王能听见，晓晓还敢给他留下这种深刻印象吗？

　　她更关心的是，变成石头人状态，仍然没有从御心者里恢复过来的王启。但在徐离盈月面前，又不好过多谈论什么，只好叫云夕说：“云夕，你看能不能喂王启吃喝点东西，怕他身体撑不住。”

　　“嗯嗯。”云夕前者王启走开了，蓝青色为底，黑边红纹图案的兰氏祖剑静静悬浮着，随着王启移动。

　　那上面的光纹图案，看起来跟兰王的战甲似乎是同样的风格。徐离盈月早注意到了这点，又因为兰王当时的动作，还有晓晓的话，好奇的很，这时就问：“这把剑什么来历？”

　　晓晓兴奋的立即接话说：“嘿嘿！说了怕盈月公主不信哦！这把剑是在奉光帝国时，接受秘密任务巧遇兰王，团长奋勇力战夺下来的呢！所以兰王啊，就更恨咱们团长了……”

　　“喂！别胡说八道，离谱不离谱啊？”潇潇听不下去，晓晓想着反正是没人能拆穿的吹牛，他自觉是给王启长脸，但她可不能当没听到，这么乱扯分明是给王启丢脸嘛！忙纠正他的胡扯，回答说：“这把剑不知道跟兰王有什么关系，但他挺在意就是了。奉光帝国时奉献王府的私藏，当时作为奖赏给了王启。”

　　“真的吗？”徐离盈月眉头微皱，把潇潇气得够呛，她说实话反而被怀疑？晓晓瞎扯淡她竟然没说不信！“公主殿下不信，那就当是晓晓说的那样好了，不过请别对别人这么说，王启不喜欢胡扯给自己脸上贴金，也只是晓晓活跃气氛的玩笑话。”

　　徐离盈月哂然一笑道：“寒风流转误会了，因为我记得，去年奉光帝国的奉献王府，因为宫廷斗争落了个封地没收，满门抄斩的结果。听说逃出去的只有小王爷和他母妃，你们认识的十四公主自杀身亡。所以说出自哪里，等于是死无对证，以我的习惯难免猜疑。”

　　这件事情根本不需要徐离盈月说，他们早就知道了。在去了三界区域后，王启觉得奇怪，给奉珍宝去过几次联络信息，在维安帝国也去了信，等了两个月都没回音。他坚持认为奉珍宝不会懒的连信息卡都烦寄，再说这种事情又不用他跑腿。

　　后来专门托人打听，才知道当时他们离开不久，奉献王府就出事了。说是宫廷内斗，但真相并非如此。以奉献王府的势力，轻易哪里会落得那样的结果？说到底是奉珍宝的二哥太糊涂，暗中跟奉光皇帝的宠妃有来往不说，连孩子都是他的……藏的再好，终于还是被人撞见上报，本来这事吧，死奉珍宝的二哥也就了结了，不至于落个满门抄斩，封地没收的结果。

　　偏偏不凑巧的是，那婴儿出身就被封了王，还跟另一个一线帝国同样大的小公主指腹为婚，作为政治联姻。于是，跟奉献王府有仇的王爷就暗中使坏，跟奉光皇帝说，这件事情的真相奉献王府上下都知道，因为阴谋获取更多封地，所以根本是暗中串通一气，还说那宠妃宫里的侍女都是奉献王府的人，一直收奉献王爷的钱。

　　事情也就糟透了，孩子不是奉光皇帝的，这本来秘密解决，让奉珍宝的二哥自裁就结了。偏偏已经政治联姻，真相不能外传，即使被人知道了，也得当谣言处理。造成这么大麻烦的奉献王府整体欺上瞒下，于是被连根拔起……

　　事后没有确认死亡的只有奉珍宝和他生母，没人知道他们是死是活，去了哪里，但有心人都认为，这件秘闻会流传开，极可能是他故意散布，可算是对奉光皇帝的反击吧。

　　那之后王启曾经托工会在奉光帝国本地查探，还雇佣过地方上最大的工会调查，始终没有奉珍宝的下落。

　　这把兰氏祖剑的来历，现在能证明的人只有奉珍宝了，徐离盈月说是死无对证的说法，也没错。

　　潇潇微微耸肩，没有再说什么，他们又没义务非得让徐离盈月相信，别说她说的是真话，就算是假话，那也是理所当然，凭什么非得向她交待私人所有的武器的来历呀？

　　徐离盈月看出潇潇不怎么喜欢自己，也没有再多说，自顾看着王启，一时有些心急，他到底，什么时候才能从这种奇怪的状态清醒过来？

　　但其实，这是心之家所有人的疑问啊……

　　“不吃吗？”云夕拿着肉干，放在王启唇边，他根本不张嘴，也不回避。在一旁的巨巨提议下，又换了种鸟肉：“团长平时还很喜欢吃天际鸟的肉。”

　　云夕拿着，又试了一次，边喂边抬手摸着王启头发说：“王启乖，很好吃的喔……”

　　潇潇掩面扭头，看不下去了，她只是说试试，没说非吃不可，再说……云夕也不需要用这种哄小孩吃东西的方式吧！

　　然而，云夕制造的这类‘惊喜’常有之，潇潇都懒得说她什么了。


第326章 心意

　　章节导语：如果有这样的娘亲，其实也挺好……

　　————

　　“那睡觉觉吧？来，我抱你喔！”云夕拍拍大腿，作势让王启睡，晓晓一旁看见，忍不住说：“团长不睡我睡吧……”然而，话还没说完，已经被潇潇拎起来，扔向巨巨，旋即她清咳两声，低声提醒云夕说：“作为矜持的美女，这种话是不能说的，你没多想，别人听着会误解。”

　　“嗯嗯！真抱歉呢。”云夕无邪的笑容，让潇潇看着产生种错觉，这是个小女孩吧？“刚才就好想让王启休息呢，突然就忘了，只记得小时候妈妈是这么陪我的呢。”

　　潇潇叹了口气，无话可说……

　　小时候妈妈是这么陪我的呢……

　　妈妈是这么陪我的呢……

　　这么陪我的呢……

　　王启的意识中，沉浸于找寻过去记忆的他，又一次醒来，在大雨中前行，前行……雨空中，突然回响着云夕的那句话。

　　于是，在雨幕中行走的王启，愣了愣，不，是他的意识愣了愣，事实上回忆中的小孩，还在前进。

　　回忆的景象伴随王启的发愣，模糊了，最后淡去。

　　取而代之浮现的，是兰王府北殿里，一角的景象。

　　兰若水趴卧在一个轻甲加身的女人腿上，睡的很香。风悠悠的吹着，面前练武场上有很多小小的身影在对练，兵器激荡的气流拂动落叶，飘旋着过来，落到兰若水的黑发上。那轻甲加身的女人手托着兰若水小小的身子，腾出手又恐怕惊醒了他。

　　一只肉肉的白嫩小手伸过去，摘下树叶，嘴里还很学大人的语气，份外认真严肃地说：“我来。”

　　“晨欣公主对若水真温柔。”轻甲的女人夸奖着，是，那就是晨欣留存的，保存在信息卡里的记忆，那不是王启的视角。

　　“母妃说，我将来是他的妻子，现在就应该学着怎么做好本分！”小小的晨欣公主边说边把单子拽了拽，替兰若水遮挡的更严实。

　　“若水有晨欣公主陪伴，是他的幸运。只是他不够优秀，将来晨欣公主还会爱他吗？”

　　“爱是什么？”

　　“呵呵，就像你自发愿意对你母妃好那样。”

　　“嗯，我会爱他！我很愿意对他好。”

　　……

　　雨，淅淅沥沥的下着。

　　一把剑形的挂饰，在屋檐下无声的随风飘摆。

　　王启注意到，那是模仿兰氏祖剑形态的挂饰，上一次他看晨欣公主信息卡里的记忆时，怎么没有发现呢？大约当时注意力集中在晨欣公主如何如何，对于这个兰若水的事情，当时只是好奇而已。

　　屋檐下，从晨欣公主的视角，越近，越得抬起头脸才能看到站着的那条背影。

　　她有一头黑色的柔顺长发，穿了身黑红色的剑士战衣，剑在手里，伫立地上，细窄的速攻流连鞘长剑，银色的剑鞘上镶嵌了十四颗能量石。

　　十四颗，又是十四。这是否，在兰王府里，有着传统式的意义？

　　卸去轻甲，兰若水母妃的窈窕的身姿，份外吸引人。

　　她抬起的左手，虚托着那把如兰氏祖剑一样的挂饰下方，目不转睛的，凝视着……

　　“母妃，心意我们练熟了！”穿着身蓝色衣服的兰若水，扛着尺寸严重不合适的长剑，身边的晨欣公主则是合身的儿童旧战衣，拿了一对短剑。

　　她的战衣虽然是旧的，但其实已经是本不属于她享用的待遇，只有如兰卡，张璇月那种资质很出众的，才会从小到大都使用战衣、甚至战甲练功。晨欣公主的，是她母妃跟交好的枪王府王妃借用。

　　屋檐下兰若水的母妃微笑回首，半蹲着低下身，微笑说：“我想看看你们的心意。”

　　“是！母妃请看我们修炼的成果——”兰若水跟晨欣公主当场演练了起来，后者把影卡放到一边，于是他们对练的景象全都映照的清楚。

　　心意，是兰若水母妃的家传绝技，属于心气力量绝技，但又不仅如此。她是佣兵出身，往上三代都是，三代的积累，一点点总结完善，无意中所创，直到兰若水的母亲这代，这绝技才有了名字，也才真正显示出威力。

　　她以佣兵之身，没有家世背景，得以在破坏帝国立足，还嫁入兰王府，靠的是硬实力，在帝国的个人荣誉也很出众，除了心兵力量，靠的就是这家传的绝学。

　　对练中的兰若水和晨欣公主看起来使的是完全不搭界的招式，而且一个静一个动，兰若水面挂自信热情的微笑面对晨欣公主的连续不断的进攻，格挡招架的很从容，不时把握机会沉稳的反击。

　　兰若水的母妃看着，眼睛笑成弯月。“若水，你可是男孩子，心意怎么练的这么静？晨欣公主反而练的锋芒毕露。”

　　“母妃，师父说男人要有沉稳的气度。从容不迫，才能清楚的把握局势。我不是冲锋陷阵的高手，除了锻练武功本事，还应该学习敌万军的本事。”兰若水倒不觉得自己的静很可耻，他母妃听了，微笑的沉默了一会，问：“这也是你师父说的？”

　　“师父没教，他总说自己的路自己走，无悔的人生就该凡事自己决定。”

　　“他倒是真像是个不会后悔的男人。”兰若水的母妃说着，轻轻一笑。

　　晨欣公主擦了把汗，很认真地问：“我可以把心意教给哥哥吗？”

　　“唔？”兰若水的母妃微微一怔，想了想，笑着说：“当然可以。可是，心意说到底并不成熟，只算是有绝技的雏形，若水和你有责任让它更完善，你哥哥修炼合适吗？”

　　“心意能创造奇迹，我希望哥哥也能修炼心意，创造奇迹！如果能练出很强大的力量，哥哥将来就能得到父王更多重视，母妃也不会因此难过了。”晨欣公主欢快的声音，还有那眸子里扑闪着的，满怀期望的光芒，让兰若水的母妃沉默了良久，才又笑着鼓励说：“那么，你们都要努力。当你们跟心意形态的心气特性达到高手的入门标准时，你们就会拥有心意的力量，像结合了天赋力量一样的绝技。”

　　“嗯。母妃说她二十二岁的时候就有三种心气特性达到那种程度了。若水，我们大概要多久呢？”

　　“二十二岁达不到，那就练到三十，三十岁达不到就练到四十、五十、六十！总会达到，练成心意，再一起把心意努力完善的更强！”

　　“嗯！我一定不会放弃。”

　　“约好了，绝对不放弃。”

　　两只纤细的小手指，在兰若水母妃的眼前，拉钩，许下约定。

　　心意……

　　心意是什么样的？

　　‘这只是，巧合吧……’王启在意识中，喃喃自语。

　　心意，没有招式的心气绝技，很可能创造奇迹的心气绝技……晨欣公主，还有如今的破坏皇帝，当年明明都被认为是资质平凡之辈。十二岁时，突然一鸣惊人。心兵力量不提，皇妃施展的绝技，王启没有听说过，而且那绝技中奇怪的现象，他至今无法解释。

　　明明只有两把破坏之剑，为什么会变成十二把？不是幻象，不是能量实体化制造的仅仅外形一样。

　　而从他自己的心气特性迅快和坚韧的进度，刚好达到通俗认为的高手标准线，那么，晨欣公主如果走先精修迅猛的路线，大约也是近期，恰好是心意显威力的标准……

　　‘只是巧合吧……我可没有冒出什么莫名其妙的绝技……可是……’王启记得，他在孤佣村被大家伙重视，看好，以至于一起存钱集资，送他去佣兵学院，其实是从十一岁开始，那之前他虽然也练功，但别人称赞过他勤奋，进度快，但基本没有用过天分惊人、天才之类的词汇称道过。那时候的状态，只能说是，他很积极勤奋，进度快或许只是勤奋的结果。

　　所以那时候，教他武功本事最多的是王老头。十一岁开始，他的心气修为突破了大境界，孤佣村里的人才开始说他天分惊人，是个天才什么的。大家都越来越多的传他招式……

　　‘……’王启没办法确定，因为他不知道心意是什么，也不记得这东西，对于他自己的心气力量，如果非说有什么特别、与众不同的，那就是恢复速度真的很快，远超正常水平，跟晓晓比是这样，跟孤远比也是这样，甚至比气修者的潇潇恢复的还更快。

　　除此之外，他没发现有更多特别的，但即使是这点优势，他也以为是软刺甲修炼方式的结果。

　　王启觉得自己，陷入迷惑……是巧合吗？现在还真没办法确定，如果他的心气力量全部特性都达到通俗认为的高手标准线，到时并没有诞生什么绝技，那该可以认为是巧合。否则的话，他的情况就确实跟皇妃太像了！

　　心意，心意到底是什么？

　　王启没办法知道，皇妃信息卡里的回忆部分，没有关于兰若水的母妃传授心意练法的内容。也当然不会有，那对兰若水及其母妃，还有晨欣来说，都是绝难透露给外人的秘密。

　　心意是什么样的心气绝技？王启现在没办法知道，但他觉得，如果他的生母如兰若水的母妃那样，其实也挺好……

　　羡慕别人的娘亲，这种感觉，大约只有孤儿懂。

　　王启重重的叹了口气，仍然困惑的喃喃自语。“心意到底是什么样的绝技……”

　　“心意？”云夕微微偏抬着头脸，很困惑的注视着王启，他突然醒了，然后就说了句这么奇怪的话。


第327章 会脸红的……

　　章节导语：有些话，喝醉了说，也会让人脸红的呀！

　　————

　　王启微微一怔，才发现意识中的记忆各归各位，御心者的眼睛在意识中已经合上，此刻身处的情况，他很清楚，于是苦笑说：“竟然……发病这么久？”

　　他当然也记得，晓晓编的理由。

　　潇潇长舒了口气道：“醒了就好，时间长就不说了，诡异的是怎么都喊不醒，什么情况呀？”

　　晓晓飞快的从巨巨那窜过来，兴奋的叫说：“看！我刚才就知道，云夕借大腿给团长睡觉，团长就一定会醒！那是不可能抗拒的吸引力嘛！”

　　云夕眨巴着眼睛，疑问的望着王启，手指屈着看起来仍然修长的大腿说：“王启说的是这份心意吗？”

　　潇潇没好气的一把推倒晓晓，抓狂的叫说：“别听晓晓胡说八道！”

　　王启好笑道：“是一种心气绝技。”

　　晓晓惊奇的爬起来，满怀幻想地说：“团长进入石头人的状态竟然还领悟了神奇的绝技吗？太了不起了！不愧咱们团长！”

　　“……这个，是别人的。”王启真不想迅速扑灭晓晓的幻想，可是，这真不能乱说。

　　“哎哟喂——团长发病都能领悟别人的心气力量绝技……”潇潇忍无可忍的一把推倒，然后按着晓晓的背，任他手脚乱动挣扎也爬不起来，挣不脱，这才说：“别理这个没正经的孩子！快说说什么回事……”

　　可是，潇潇看见徐离盈月过来了，于是沉默的使了个眼色。

　　“王团长醒了？”

　　“啊，不好意思，给队伍添麻烦了。”王启答应的客气，徐离盈月热情的目光示意，说：“那聊几句。”

　　看王启跟徐离盈月去了光光身体里的底部，光线实质化形成的小房间里，面对而坐。潇潇不屑一顾的冷哼说：“王启要是着了这女人的道，我们就走！”

　　“啊？什么道呀？”得到解救的晓晓坐在潇潇脚旁，好奇的揉揉鼻子，看着在密谈的王启和徐离盈月。

　　“哼，这女人对王启别有用心。”

　　“是、是吗？什么用心呀？我怎么没看出来呢？”晓晓实在不明白，这结论从何而来。

　　“你笨啊！”潇潇学着徐离盈月双臂抱放高耸的胸下，微微仰面的高傲姿态，还模仿她的语气喊了声：“王启……咳咳，王团长。”

　　晓晓乐呵的捧腹大笑，潇潇撇嘴说：“想想她在王启清醒前后的称呼方式就懂了。”

　　晓晓摇头晃脑了一阵，最后很干脆地说：“不懂。”

　　“我也不懂呢。”云夕也一脸困惑。

　　潇潇叹了口气，此刻的忧伤，无人分担……

　　很快王启回来了，徐离盈月迳自去了小妖那。

　　晓晓没有偷听，因为他知道王启回来会说。

　　“……简单说，就是这样。”王启简单说了徐离盈月的意思，其实就是对这次行动中某些细节的口径统一，直接点说，就是让说辞对于凸显她的功劳更有利。最关键的就是心之家救一团的事情，她希望得个策划的功劳，就是说，从开始他们离开队伍就是受命于她的安排。王启当然不会一个人做主，他是觉得无所谓，但这是大家的功劳。“大家怎么看？”

　　“我觉得团长一个人决定就好了嘛，因为这件事情是团长的主意呀。”晓晓无所谓的揉揉鼻子，反正他的光辉事迹是不可能抹灭的，什么指挥之功如果能换钱，挺好的。

　　“依靠的是大家的力量，我一个人能把皇妃和张公主都击退？”王启自然不居功，这也是潇潇最喜欢王启的地方，虽然很多时候他的功劳最大，但团长本来就该这样嘛，不能觉得全他一个人的力量。要是总牛皮哄哄的，当别人都是没用的陪衬，那有点本事的人当然会走，谁愿意跟那样的人一起带着呀？

　　“这件事情我倒觉得你决定最合适，计划的功劳是你的，你要不在乎这点声名，觉得换钱更好，我们巴不得有钱分呢。”潇潇直接表态，孤远也点点头就算意见，巨巨不用问，跟随多数。

　　“我也觉得应该王启决定。”云夕也表态了，她本来就是个不喜欢计较利益声名的人，当然觉得无所谓，但是，她也有比较在意的事情，所以她问说：“潇潇姐，王启分的钱到时候够买衣服吗？”

　　“当然够！这么大的功劳卖给她徐离盈月，咱们每个人分不到十万的话，想都别想！噢，不对，以王启的黑心，肯定宰的更多。”潇潇眼睛发亮，满怀期待。

　　然而，王启很遗憾的表示：“潇潇姐忘记徐离盈月的性格了，她直接给价不还，每个人能分十万三帝国币。”

　　“啊？三帝国币？”潇潇大失所望，也实在是王启总以破坏帝国币计价成了习惯。不过仔细想想也是，徐离盈月作为天光三帝国的皇族，当然是以三帝国币付账，虽然不如破坏帝国币，但也比光明帝国币值钱。“这种女人真讨厌，什么事情都喜欢掌握主动，太强势没人要！”

　　晓晓顿时笑喷，作死的接了句：“潇潇姐也是呀……孤远别打！我错了！”

　　孤远抬起的剑，又放下。

　　事情就这么确定，王启照例统一了对外的口径。

　　晓晓很轻松的记住了，然后很困惑的问了句：“团长，是不是有很多神机妙算的传奇就是这么来的呀？”

　　王启笑着，耸耸肩。“这个，不好说。”

　　是啊，谁知道历史上那些被淹没的真相？他只知道，在佣兵界，这种事情不少，很多不要地方名誉的佣兵团会选择钱，当然不是卖团的方式，就如他们现在这种方式。

　　徐离盈月这时候过来，很客气的笑说：“回到三帝国后，请心之家到皇宫做客。当然，也是考虑到结账能更方便、更快，否则走正常的途径，得要一年。”

　　第一句话让潇潇直接想拒绝，但是第二句话，让她唯恐王启不答应的连忙抢着说：“公主殿下考虑的这么周到，我们拒绝可不好吧？”

　　王启暗暗无奈，也佩服徐离盈月的厉害，一招定乾坤，让他们团根本不可能拒绝，只好笑着接受她的邀请。

　　徐离盈月也没多逗留，得了答复就告辞走开了。

　　潇潇喜滋滋地说：“虽然皇宫里面肯定不好玩，不过为了早日拿到钱，忍了！给她这面子。”

　　“只怕入宫容易出宫难。”王启估摸，徐离盈月的邀请绝不是热情攀交那么简单，肯定是想用心之家，但又恐怕他们不会答应，于是来这么一招，邀请做客是真，但如果不让走，那跟变相软禁也就没差别了……这时候说当然不会改变主意，但他得给大家伙打好预防针。

　　“切，皇宫又不是她说了算！还能把咱们关里面了？”潇潇没办法同意，虽然她心里也有些担心，但为了结清款呀！快点拿到钱了才放心嘛，难道等一年的正常流程？

　　“三帝国也太黑了！拖一年，利息都多少钱了呀！”晓晓摇头晃脑的算着账，潇潇幽然感叹说：“店大欺客呀！佣兵在大帝国都是被欺负的，一句按流程来，那就得等，不等也得等，有什么办法呢？”

　　离开漂流星，心之家在三帝国的势力范围内的边缘地带补充了食物和水，小妖的情况虚弱，因为她，逗留休息了一天。

　　只是那帝国城市没多少新鲜的东西可逛，也就吃吃喝喝的活动而已。

　　期间自由工会也来了汇合，比起遇到兰王的王启他们，自由工会遇到的拦截敌人也不简单，也是兰王的人，很有名的兰王剑卫团，但没有夜的绝响，当时匆匆短暂交手，就进入时空通道脱离了，因此并没有伤亡。

　　战后安全回合，三个团的人在徐离盈月主持的晚宴上尽情吃喝，说起夜的绝响，都是一阵心有余悸。

　　晓晓喝了点酒，几分醉意地叫道：“什么夜的绝响有什么了不起呀！咱们团长根本不怕！”

　　瞬间，潇潇脸红了喊他：“别发酒疯了！快下来！”

　　“什么嘛，团长本来就不怕！”晓晓打着酒嗝，理直气壮的，王启忙把他从桌子上拽了下来。自由工会的人笑笑，也当他说酒话。

　　晓晓很不乐意地说：“团长干嘛不让我说嘛，本来就是真的。”

　　“……在很有限的小范围内，心剑的确能对抗夜的绝响，但也不可能长时间的对抗。当时夜的绝响是飞闪而过，影响我们的时间很短暂，否则的话结果难料。”王启只好低声说明究竟，晓晓摸摸脑袋，想起来问说：“团长团长，夜的绝响到底是什么呀？不就吸铁石吗？有那么可怕？”

　　“潇潇姐他们一直没跟你说？”王启哭笑不得，晓晓摇头。“我忘记问了咧。”

　　“夜的绝响不是吸铁石，而是吸心兵力量。你看到三环工会的六个佣兵被吸住，是因为他们护甲和武器里有七色能量。”王启的纠正，让晓晓不禁目瞪口呆。“吸心兵力量？那、那什么意思呀？难道一用心兵力量就会被吸过去吗？”

　　“没错！而且不仅是七色能量类，目前有记录的所有奇奇怪怪类别的心兵力量，全都逃不出夜的绝响。你试想自己施展风之力，立即被吸过去，不用心兵力量就没事，但是敌人可以配合夜的绝响实现用心兵力量围攻，那种战斗怎么打？”

　　王启循循诱导，晓晓立即想到那六个三环工会战士怎么被杀的，当时的情况，不就是这样吗？夜的绝响利用宇宙航行的环境，把六个佣兵吸离航行兽，他们不卸甲跑不掉，卸甲就挨邪剑剑气，而且他们自己的心兵力量无法使用，白挨打！连用心兵力量招架都办不到！

　　“简直、简直太欺负人了嘛！”这一刻才知道夜的绝响到底有多可怕的晓晓，忍不住惊呼大叫，迅速投入到别人讨论的气氛里，而且对夜的绝响的恐怖、无奈，过份，控诉骂咧的比谁都的声音都更大……

　　夜的绝响就是这么霸道，就是值得让人热议，因为人称：心兵力量终结者。


第328章 传诵数千年的瞬间

　　章节导语：那凄美与痴迷，成一曲无尽的赞歌。

　　————

　　只是，任何心兵力量都被吸的夜的绝响如果遇到小妖的魔兵：无尽绝望的悲鸣，到底会是怎样的景象呢？

　　不久前本来有机会，但当时小妖状态不好，而且事其突然，交手的时间太短暂，没有机会对阵。

　　然而，三帝国有魔兵小妖，破坏帝国不知道从哪挖到个夜的绝响，都是超越常规的可怕力量。

　　夜的绝响，足够成为席间的话题，以自由之枪和钢铁之躯的见识，也是第一次遇到，过去只是知道而已。

　　实际上，如晓晓这样，连心兵力量终结者，夜的绝响都不知道的，正规佣兵学院结业出身的佣兵，本来就是异数。

　　“团长，他们说夜的绝响最初出名的故事很美，是什么故事呀？”晓晓心痒难赖，又不好意思问别人。

　　“……我很奇怪，就算在学院的时候你在睡觉，但这么有意思的故事，肯定很多美女谈论，美女谈乱男人就会在意，你怎么会没听说过？”王启是真的奇怪啊，这不仅只是晓晓没听课就能说得过去的。

　　“团长，你永远不会懂家家帝国九十九佣兵学院的学风。在那里，认真听课的才是奇怪的人呀！”晓晓泪流满面，感叹不已，好像他的过去，都是被校风耽误了的忧伤模样。但王启知道，晓晓在那种校风里，明明过的很开心！

　　“夜的绝响是个华丽低调的爱情故事。所以男女通杀，流传很广，当然，最根本是因为夜的绝响力量太霸道太独特。”王启简要的说了故事大概内容……

　　很久之前，心兵力量跟心气力量刚出现不久，还不普及的时候，那时候的佣兵世界还不大，竞争也小。但同样有风云人物，当时就有这么个人，创建的工会风头一时无两，后来在别的工会阴谋设计下，工会一役灭亡，这个风云人物厮杀到几乎力尽，身边只剩下几十个人，却不愿意低头屈服，当时悲愤交加的仰面怒吼：“只恨杀不尽卑鄙宵小！”

　　仍然拼死力战的那些人也都很有骨气，听见这话，都悲愤落泪。就在那时候，团里一个脸上因为有伤疤，心气修为也很平凡，其实在当时来说的平凡程度，只是气起境界而已，那时候因为属于开荒阶段，能炼出来已经不错了。

　　就这么个女子，平时一直长发遮脸，负责的是跟团做饭工作，最初加入时苦苦哀求，宁可不要工钱才被留下。

　　却在那时候，她走出来了，高举的手掌上，化出黑光的十二星芒阵，笑着说：“大家不怕死，我就帮你们杀尽卑鄙之徒！”

　　于是，那一夜，这个脸上有伤疤的女子，用神奇的力量，实现了几十个人用心兵力量单方面屠杀使不出心兵力量的敌人，杀的血流成河，最后那些工会丧胆奔逃，不敢再战。只是她自己，也因为心兵力量使用过度，心气力量衰竭，倒下了。

　　临去的时候，她的要求是被那个会长抱在怀里死去，吐露说，她入团，是为了看到他。她知道自己很丑陋，只求能离他近些，常能看见他就够了。

　　当时那会长感动不已，流泪说她很美，是他心目中的绝响！

　　而那之后，那会长直到十年后战死时，也没有结婚。

　　“这就是夜的绝响的名称由来，那个女子的真实名字，身份，当时就无可查，是孤苦出身，名字都是入团时现编，被那会长一直称呼为夜，也是纪念那一夜惊心动魄的厮杀的意思吧。”王启的叙述，让晓晓听的神往不已，才觉得过去不知道这个故事，简直错过的太可惜！只恨知道的太晚啊！

　　“团长，弦乐一定会被夜的绝响感动哭的！”晓晓恨不得立即飞晓弦乐面前，告诉她这个故事。

　　王启哭笑不得地说：“你以为晓弦乐跟你一样，是家家帝国九十九帝国结业的吗？”

　　“……对哦！”晓晓这才清醒。

　　“夜的绝响至今为止出名的记录有几十例，有确实资料可证实的九个，无一例外都是痴情男女。我想，从心之所向兵之所形的角度来看，这应该是形成的源动力。”王启刚说完，晓晓就拍着胸脯说：“团长团长，我也很痴情噢，会不会突然领悟呀？”

　　“夜的绝响拥有者的痴情，超越寻常的程度，比孤远和潇潇这话情况还更凄苦，而且是单方面的长期凄苦。可以说，拥有夜的绝响的，都是很哀伤的人。”

　　晓晓回忆当时兰王身边的那个女人几分骄傲，又充满成熟美的笑容，实在不觉得她像个凄苦的可怜人。“不像哎。”

　　“心的世界，跟人的外在差别经常都很大，不奇怪。”王启笑笑，他是坚信心之所向理论的人，对此当然深信不疑。

　　晓晓抛开这个问题，他并不在意，反正那女人啥样，跟他也没关系。

　　相较之下，他倒对小妖更觉得好奇，酒席刚开始，小妖就狼吞虎咽的吃东西，完全不管别人的眼光，乌鸦在旁恰时递水，徐离盈月在另一边，频频关怀的低语。

　　“哎！干的好不如心兵力量好呀，小妖的心气修为比我还差呢，可是待遇却比团长都还高。”晓晓暗暗嘀咕，羡慕不已。

　　潇潇听见，噗哧失笑道：“即使以不正常作为代价？”

　　晓晓想到小妖的精神状态，迟疑了片刻，还是摇头说：“……我觉得现在挺好的。”

　　正这时，徐离盈月突然把碗反手按小妖脸上，一把把她推的跌倒在地，又一脚把她蹬的从地上滑出几丈远！

　　她猛然站起来，把剑在手，大步朝着被撞墙边，瑟瑟发抖倦缩着身体，满脸恐惧的小妖过去，恶狠狠的喊叫说；“我要杀了你，你这个没用的废物！为什么面对破坏帝国的夜的绝响不知道反击！把你从地狱拯救出来，为的就是把你养成废物吗？这样的你没有任何价值，只有死！”

　　“不……不要，不要杀我，不要——！”小妖抱着头惊恐的大喊中，魔兵，无尽绝望之悲鸣化作一阵黑光刹那爆发！

　　与之同时，低着头的乌鸦立马跳起来，飞快的跑过去，挡在小妖面前说：“请公主殿下再给小妖一次机会，我一定督促好她，下一次遇到夜的绝响，绝对不会再如此失利！”

　　徐离盈月一把揪着小妖的衣袍，拽起来，恶狠狠的瞪着她的眼睛喝问：“他说的你能做到吗？说——做不做得到？做不到你就是个废物，现在就必须死！”

　　“不要杀我……不要，我可以，我可以……乌鸦，救我，救我……”小妖吓的哭喊着，手使劲的拽扯乌鸦的手，后者目光里藏着不忍，嘴里忙不迭地说：“公主殿下放心，下一次小妖绝对不会再错！”

　　“滚！”徐离盈月一把将小妖扔在地上，故作不屑的甩手回了桌边，乌鸦扶抱着瑟瑟发抖的小妖离席回房。

　　晓晓看的义愤填膺，哼了声说：“简直莫名其妙嘛！这不是乱撒气呀？再说，早不骂晚不骂，刚吃好饭就动手！还那么对小妖，打狗还是打人呀？太过份了！还有那个乌鸦，还以为他对小妖有多好呢，结果就会是，是，求公主殿下什么的……”

　　“你猪啊？明摆着是故意的嘛。”潇潇没好气的嘀咕了句，末了，又叹息说：“不过，真的是很过份。”

　　云夕扯扯王启衣角，很难过的轻声问：“王启，盈月公主为什么对小妖那么奇怪呢？”

　　“魔兵从过往的记录来看，每一个拥有者的经历都很凄苦，一旦走入幸福安稳的生活轨迹，魔兵的力量也就消失了。乌鸦就是被赋予充当小妖唯一依靠的角色，除此之外，三帝国有意让小妖对其他人、以及周围时刻恐惧不安。”王启解释的声音很轻，因为他虽然知道徐离盈月为什么这么做，但目睹这样对待一个人，他仍然觉得义愤填膺，心里堵得难受……

　　“可是，小妖为什么要接受这样的事情呢？还有乌鸦，他看起来明明很关心小妖，却又配合徐离盈月。为什么呢？”云夕很在意这件事情，这也对，这种事情让她碰到，让她看过就忘，基本不可能。

　　“小妖的相关信息属于三帝国的绝密，不过，我会设法打听。”王启也没办法不做点什么，能不能做更多，首先得从了解小妖的事情开始，才能知道她跟三帝国之间是什么关系，又是以什么方式合作？跟乌鸦又是否有什么渊源……

　　云夕想了想，跟王启说了声：“王启，我走开一会喔。”

　　“啊，好。”王启没有多想，恰好钢铁之躯跟他说话，一时也无暇顾及别的。

　　云夕独自退场，倒也没引起谁的特别注意，这时候酒宴已经开始了一会，谁吃饱了回去睡觉，又或者是想到别处晃晃，都是很正常的事情。

　　潇潇只当云夕是因为小妖的事情离场，她也觉得很离谱，跟晓晓两同仇敌忾的在嘀咕着数落徐离盈月的可恶，小妖的可怜。

　　可是，他们都不知道小妖的事情，甚至于连本名叫什么都不知道……

　　潇潇当然也没想到，云夕到底去了干嘛。


第329章 精神不太对？

　　章节导语：纯纯的两个灵魂，在客房里触碰。

　　————

　　云夕并没有做什么很惊人的事情，她只是敲响了小妖住的客房的门。

　　开门的是乌鸦，他很警惕的拿着剑，看清外面那条白色的丽影时，敌意尽去，轻声道：“暮云夕？”

　　“嗯嗯！请问小妖在吗？”云夕说着，抬手，催动心气力量，化成朦胧的金光，自我推荐地说：“我会走气呢，应该能帮上忙。”

　　“……谢谢，不过小妖没什么事情，她对帝国而言是很重要的人。所以，即使是心之家的朋友，除非盈月公主明示，否则也不宜私下接近。”乌鸦犹豫片刻，生硬的拒绝。

　　云夕食指搭唇前，很困惑的望着表情严肃的乌鸦说：“可是，我看到小妖离开的时候走的很痛苦，看情况应该是背部受伤了呀，如果没有走气，她自然恢复应该需要蛮久的呢，坐卧不安真的没事吗？”

　　乌鸦不禁沉默，无言以对。暮云夕说的一点都没错，徐离盈月当然没下狠手，但她又必须让小妖痛，心气修为的差距太大了，小妖目前的程度自愈能力很差，没有专门的走气技巧相助的话，躺着疼，站着疼，蹲着难受坐着痛苦，这样的折磨起码要五六个小时。

　　他是不忍心的，但有契约在身，他并不能做无信之事，于是开门出来说：“小妖还没吃好，我去给她准备点吃的。”

　　云夕当然明白，不由对他的背影笑着说：“乌鸦团长，原来你是个很可爱的人呢。”

　　乌鸦微微一怔，一个男人被定义为可爱？那是夸奖吗？

　　但是，此刻的他真没办法笑的出来，他早就已经见不得小妖承受这些苦痛了……

　　云夕推门进去的时候，温柔的轻呼说：“小妖，我进来了喔。”

　　客房不大，徐离盈月虽然是皇宫出身，但对于佣兵方面的行事，也确实让人无话可说，挑选的客店原则是性价比高，这种客店里的佣兵构成复杂，最不引人注目，既热闹，又不会如最廉价的客店那样，经常横生枝节。

　　走进门，就能看见窗户旁边的床，小妖不在？云夕边走进去，边说话用声音让小妖知道她距离有多远，以此增加她的安全感。“小妖你好，我是心之家的暮云夕，是想来帮你疗伤的，我没有恶意，不会伤害你的，你可以好好看看我呀，看我像不像坏人……”

　　最后那句话，挺像笑话的，坏人难道会在脸上写字？

　　可是……

　　躲藏在床边，倦缩着，抱着被子瑟瑟发抖的小妖听到云夕的自我介绍，是心之家的暮云夕时，身体就不抖了。听到最后那句话时，真的按着床边，缓缓抬头，拿眼睛仔细的打量。

　　而云夕也很配合的站着，抬起双臂，微笑注视着她说：“请好好看看，在你没有看好之前，我不会过来的喔。”

　　小妖又按着床边，跪趴在那，打量云夕的目光从开始的闪烁猜测，渐渐变的宁静平和。

　　“我可以过来了吗？”

　　“嗯。”小妖重重点头，竟然真的认可看脸就能判断坏人这种神奇的论调……

　　乌鸦在客店的厨房里守着食物做好，带回来的时候，客房的门刚推开一条缝隙，就听见里面小妖的欢笑声。瞬间，他愣愣的伫立原地……这有多久了？小妖有多久没有笑的这么开心了？

　　很久了，真的很久了……兰飒十四墓任务过程中，小妖时刻得维持能发动魔兵力量的状态，不能让她开心；探索漂流星后更是长期挣扎的死亡线上。终于得救了，她刚能休息一会，还没能有力气笑，就被徐离盈月狠狠粉碎了安全感，精神世界被带入恐慌之中。

　　乌鸦伫立片刻，无声的关上门，端着食物又去了厨房，比起吃东西，他认为小妖开心更重要。

　　“那你很想家人吧？”趴在床上，抱着枕头的云夕满脸关切，小妖似乎习惯了蜷缩着身体，即使挨在云夕身边，仍然蜷曲着，她的伤还没有完全恢复，但体内让她痛苦的心气阻滞已经在云夕的帮助下好了。

　　没有了持续折磨人的苦痛，一点外伤对她来说可以直接忽略。她的左脸还有一片擦伤，云夕轻轻抚摸着，随着手上亮起微不可觉的，朦胧的七色光的作用，擦伤很快完全愈合了。而小妖，根本没有发觉，她目光闪闪，带着追忆的思念，说：“很想小妹，她对我最好了，每次爹娘打我罚我不让吃饭，她半夜都借起夜给我带吃的。”

　　“想回去吗？”

　　“想！”小妖点头，又很快摇头说：“但是不能回去。爹娘说了，我听他们的话好好工作，家里就有钱不愁吃喝，等我奇怪的力量没有了的时候才可以回去。爹娘说到时候他们再也不打我了，也不让我睡地上，那时候家里有大房子，还有我一间，里面会有娘亲手给我做的很多新衣裳……云夕云夕，乌鸦说，他愿意陪我回家。他没有亲人了，说我就是他唯一的亲人，乌鸦对我很好很好，我好喜欢他！……”

　　灯光朦胧，小妖出奇的信任云夕，因为她觉得云夕不是坏人，还因为她说，心之家的王启是很好的人，救了她，还保护她，没有打她也没有凶她，看人的目光很温和，像是春天里暖暖的阳光……

　　直到小妖就那么说着话，声音越来越低，最后没了声音，竟然累的睡着了。

　　云夕悉心的替她盖好被子，盖住夜光能量石，让光芒更柔和，既不会影响睡眠，又不会让小妖醒来的时候，看见的只有黑暗而害怕。

　　云夕回到饭厅的时候，已经散场了，她通过定位卡找到王启时，看见他跟徐离盈月在客店的小花园里散步。于是她单掌托着脸，在王启客房门外的栏杆旁，就那么安安静静的等……

　　“王团长三次故作不经意的把话题带到小妖和乌鸦身上，看来对一团的兴趣还真是很浓厚。我听说王团长颇好采花之道，如果是对小妖有那方面的兴趣，作为奖赏的话，要她今晚陪伴不是问题，只是没必要遮遮掩掩，那倒让人笑话了。”

　　王启暗暗郁闷，他什么时候颇好采花之道了？听说？听谁胡说八道啊！再说，这徐离盈月眼里小妖是卖身为奴了啊？为了让她对世界保持恐惧，真的施加什么伤害都无所谓？

　　幸亏晓晓早就喝醉睡着了，如果他知道有这番对话，大约会直接请假去找晓弦乐，趁机躲他一个月的风头。

　　王启虽然不喜欢这种莫名其妙的评价，却不打算迫不及待的对徐离盈月解释，那很容易被她误会为，在意她对自己男女方面的行为看法。

　　“魔兵力量世所罕见，一个佣兵的人生中能够有幸碰到，已经非常幸运，哪有不好奇了解的道理？如果能够成全，王启感激不尽。”王启顺势而为，稍微放低姿态的作礼。

　　徐离盈月轻笑道：“王团长要睡她，现在就能成全。如果想知道她的事情，那我可做不了主，因为这是帝国的机密。”

　　“既然如此，那就不为难盈月公主了……”王启话还没说完，没想到徐离盈月竟然争夺主动权到了让他目瞪口呆的地步，直接打算他话抢先说：“那么夜色已深，我就回去休息了，王团长自便。”

　　好吧，告辞的话都得是她说，抢也得是她说……王启对她的霸道以及控制欲，是真心服了。

　　回到客店楼上，王启错愕的发现云夕靠着栏杆，单手托着脸颊，就那么睡着了……睡着了……睡着了！

　　“云夕？”王启喊了声，没反应。不能让她一直睡着吧？王启拍拍她肩膀，哦，还好及时停住，记起对于光明帝国皇族来说，肩膀是异性不能轻易碰的地方，于是拍拍她胳膊。“云夕？”

　　“唔……”云夕揉揉眼睛，终于醒了，看见王启，呆呆的怔了三秒，看来是想起了眼前的情况，笑着说：“王启你回来了呀？”

　　“啊，有什么事情这么急？”王启暗暗猜测。

　　“唔，不好意思呢，刚才看到你跟盈月公主在花园散步，没想到会在这里等的睡着。”云夕抱歉的说着，倒让王启觉得不好意思了，估计她是为小妖的事情，很抱歉地说：“刚才没能打听到小妖的事情，不过，反正会去三帝国皇宫逗留，到时候我再找突破口。”

　　“我就是想来告诉王启小妖的事情呢，她的情况我都问清楚了呢。”云夕的话，让王启吃了一惊，他脑筋飞快旋转，只能想到乌鸦，现在同行的人里面，还有谁知道？“乌鸦愤怒已久，所以愿意相告？”

　　“不是呢，是小妖告诉我的呀。”

　　……瞬间，王启石化……他没想到这点，因为：“小妖的精神状态，能聊这些？”

　　“小妖精神状态挺好的呢，只是三帝国一直故意让她时刻对周围的人恐慌，所以才会显得很不正常。”

　　王启不由掌按额头，很惭愧的意识到，他也跌进这种常识认知造成的假象。因为历史上魔兵拥有者的遭遇都特别糟糕，精神状态据传很不正常，所以他几次见到小妖总微微发抖，恐慌不安的面对周围的任何事情，于是就得出：小妖精神不正常的结论。

　　“云夕的突破太棒了！”王启由衷感叹，相较之下，这次云夕没有抱着这种成见，用上最简单有效的办法，轻而易举就了解到小妖的情况。


第330章 危险的艳丽

　　章节导语：突然的低姿态，让人不安。而王启在困惑之后，却淡定面对。

　　————

　　而他以徐离盈月为突破口，对比之下就太笨了……

　　云夕的收获很多，小妖出身在三帝国接近边境区域的小帝国，比家家帝国还更小，更贫穷。因为受帝国的政策影响，没有男丁就失去很多方面的补贴，赋税，土地，全都不一样，男丁越多，这些优势就越大。

　　所以小妖作为大姐降生，可知让其家里有多失望。本指望是个男孩缓解家庭的赤贫状态，结果来了个女孩徒增生活压力。当地村庄的风气都把大姐当牛马使唤，待遇又向猪看齐。其实说到底是太穷，没衣服没被子没多的居住空间，这种家庭环境的长女，干活得特别拼，居住环境又特别糟。

　　小妖膝下，还有两个妹子，老四老五老六都是儿子，老七又是个小妹，但老七却幸福多了，因为家里已经有三个男丁，地多了，房屋有钱扩建，生活物品充裕了些，上面又有小妖在内的三个姐姐承担一切。

　　小妖八岁那年被卖到镇上的富户家里做事，期间遭受了很多折磨，很多处境差不多的，都在那种折磨中死了。那期间，带着惩罚的伤从早到晚干活是常事。地方的富户都有想法，多大到多大的年龄，吃的少干活量又合适，收支比最高，就专门用这年龄段的，吃的多或者超过了，转手再卖，要不就加大劳动力度，压榨死也无所谓，再买个便宜的很。

　　小妖就学别人，不敢吃多，想活，吃的少，熬着干活，干活，竟然比别人都熬的久，但时间长了，体虚的不行，干柴棒似的。管事的人按规矩就延长她的工作时间，意在累死添新的，偏偏小妖顽强的熬了一年多，到最后半个月每天就准她睡一个小时，这还给熬下去了！

　　但是，如果没有意外的变化，就这么下去，小妖终究会如别的大孩子那样，最终被累死。

　　改变这些的，是一支因为航行兽受伤，被迫降落的佣兵团。他们缺少食水，直接向镇上所有的人索要，那些富户无力反抗，但也并不老实，争分夺秒的把东西藏了起来。小妖在的那户被当作杀鸡儆猴的鸡当了典型，灭富户满门的战斗里，惊恐交加的小妖第一次发动魔兵。

　　于是，被带到三帝国，那只佣兵团的带队者，就是三环工会的副会长，三帝国皇族的人，徐离盈月的堂兄。

　　“小妖被带到三帝国皇宫前，回过一次家，她父母亲让她听三帝国的人的话，好好工作，等将来回家就什么都有了……”云夕看王启脸色凝重的沉默不语，在他眼前挥手道：“王启，你在想什么呢？”

　　“啊，没什么。”王启笑了笑，云夕注视着他，笑着，却不说话。如此片刻，王启只好无可奈何地说：“我是在想点事情，等有结论的时候告诉你。”

　　“嗯！”云夕高兴的点头，她不喜欢被敷衍，喜欢王启这种直言，哪怕是明白地说：就不告诉你。

　　“可惜不知道三帝国跟小妖的契约内容呢，乌鸦不愿意说。”云夕十分遗憾，听起来，她竟然直接那么问过乌鸦了……王启不得不佩服她的效率和行事的直接，但对于这结果，他并不意外，看得出来乌鸦是个讲情义的人，正因为如此，他才会在对小妖和别人的情义矛盾冲突之间痛苦挣扎，求的不过是：两不辜负的心安而已。

　　“这件事情我们再想办法。”王启知道事情急不来，而且，他觉得契约内容未必是关键。

　　云夕答应了，听王启的劝，回房睡觉。

　　天亮，队伍启程。途中没有顺利平稳，没有横生枝节的事情发生，抵达三帝国帝都的时候，自由工会知道徐离盈月有意请心之家入宫，本来早在等着的会长、总理事等人只能匆匆向王启致谢话别，约定回头再见。

　　道别时，总理事低声说：“三帝国帝都的经营许可证已经办妥，会长跟贵工会的金铭会长两天前已经见过面。”

　　“自由工会信守诺言，佩服。”这效率，王启不得不服。自由工会的承诺还是很大气的，约定的酬劳是无论结果，果然就在心之家受理任务出发后就开始办，宇宙中最难得到的三张许可证之一，竟然就这么得到了！

　　这可绝不是自由工会想给谁就给谁，实际上自由工会没有权力，必然是以非同一般的代价通过三帝国的某些人帮忙，才得到。

　　有了准许证，意味着小草工会能够在三帝国帝都正式挂牌，这可是三帝国的帝都呀，如光明帝国的帝都一样，多大的市场！去三帝国皇宫的路上，潇潇想着就一直开心的笑，这里的准许证未来的永久提成收入，哼哼……根本无法估计有多少。

　　“会长肯定高兴的恨不得嫁给团长。”晓晓很自豪，这对工会来说，可是质的飞跃，能够得到两大帝国帝都的准许证的工会，那可不多。

　　“小妖还真是值钱呢！”潇潇觉得这趟任务的收获最终关键是她，倒是忽略了兰飒十四墓相关的调查。

　　王启一行在徐离盈月的邀请下同行入城时，城门里，一辆辆装饰华丽的金红色兽车，早已经在等着。

　　“请——”徐离盈月示意王启跟她同乘前面的那辆，潇潇她们乘坐一辆，跟随在后面。

　　王启走进兽车，里面宽大的空间入眼首先是一间客厅布置的屋子，战衣材料制作的隔离布流动着能量石的光芒，这样的隔离布，足可抵挡一定程度的心兵绝技攻击，只是成本并不简单，上面绘制的图案是三帝国徐离姓氏的标识。

　　王启暗暗疑惑，按正常情况隔离布应该会拉开，否则会让人不安。

　　但徐离盈月没那意思，请了王启坐下，就问他喝什么。

　　“听剑破千军提起说王团长认为漂流星的存在本身就是陷阱，不知道有什么依据？”

　　“凭空乱猜，哪有什么依据？晓晓一时嘴快，让盈月公主见笑了。”王启当然不可能谈依据，依据是他腰上的剑，如果让人知道，他可不敢说三帝国会干什么。

　　“王团长还没有把我当朋友。经历并肩作战，患难与共，仍然如此客气，如同再说，不愿意跟我深交。难道王团长的心胸，就容不下我徐离盈月稍微强势主动了那么一点的性格？”徐离盈月这么说，王启真是想笑，她那性格是稍微强势主动了那么一点点吗？

　　“只是我性格散漫惯了，恐怕会惹盈月公主生气。”王启觉得她的表现有点反常，如刚才那种话，不像她会说的。

　　徐离盈月笑着，捧着面罩破损的头盔，终于舍得摘下来了。随着面罩上移，王启自然好奇的注目观察，这种时候，如果说她取下头盔，而王启对她的脸长什么样一点不好奇，大约才是真正的失礼。

　　她鹅蛋型的脸上，未经掩饰的、种族特有的紫红色唇角微微上扬，看不见以上部位的时候，只觉很艳丽，但配上高挺鼻梁上那双荔枝眼里的灵动之气，却有了种心思顷刻百千转的观感。于是其容颜，艳丽中多了几分危险。这是气质上的危险，王启觉得她的容颜和低开，高耸的胸口结合在一起的时候，还有另一种危险。

　　他正这么想的时候，突然觉得心脏莫名的加速跳动，身体里的心气力量流动的速度突然加快，这些异常又反过来让他的思维不如平时清醒，而且意识中开始不由自主的，产生一些很危险的幻像……

　　王启眉目微沉，闭眼片刻，在意识中迅速清空所有的幻像画面，暗暗平静了两秒，睁开眼睛的时候，徐离盈月取出顶有面纱的白色圆帽，戴上了，两条长腿交叠，嘴角挂着抹透过面纱依然隐约可见的、掺杂了几分嘲弄的微笑。

　　‘什么力量？’王启搜索记忆中所知的知识，没找到情况相同的心兵力量、又或者是天赋力量。但他相信，刚才的异常跟徐离盈月有直接关系，这或许也是她一路上即使面罩破损，没了轻甲加身也不取下的头盔的理由。

　　徐离盈月似乎对王启的异常一无所知，微笑着说：“其实我有一件很重要的事情想托付给王团长，只是觉得王团长似乎对三帝国颇有看法，希望能借未来一段难得的闲暇时光，让王团长对三帝国有更多的了解，对徐离家族的友情有更多的体会。”

　　“荣幸之至。”王启不甚以为然，如果徐离盈月特意安排，他们看到的，就都是她愿意让他们看到的，把这种所见所闻作为认识三帝国的途径，纯属盲人摸象。

　　“路上还需要点时间，王团长不如就聊聊对三帝国的看法？”徐离盈月这会的表现，让王启觉得太奇怪了，因为她的态度，太重视他的‘意愿’，而以她本身的性格，却不是这样。没等他回答，徐离盈月已经双手端着酒杯，递上前，语气特别诚恳地说：“请王团长能够说心里话。”

　　王启接过酒杯时，决定如她所请，真诚干脆的回答。“事实上我对三帝国的内部情况并不了解，最初的第一印象源自于出身村庄退役佣兵们总结的一句话：这里是有钱人的天堂，这里是贫穷者的地狱。”


第331章 慕名已久

　　章节导语：尽管素未谋面，然而神交已久。

　　————

　　徐离盈月稍微调整姿势，头脸微微仰起，看起来这样才让她习以为常，因此最舒服自然。“我倒无意辩驳，只是这句话放在哪里都适用吧？佣兵们拿这句话评价三帝国，反而说出三帝国的公平，人人只要努力赚钱，有钱了就能拥有一切。”

　　好吧，王启必须承认，每个帝国都有属于自己的逻辑。从任何帝国的角度来说，他们的逻辑都能自圆其说。

　　“退役佣兵们说：在三帝国，是金钱衡量一切的地方。道德，法规，政策，甚至于生命存在的意义，全都是为了利益而服务。”王启稍微停顿，微微一笑，表情很轻松地说：“这就是我对三帝国的全部印象，但依据只是来自于他人之口，至于真实如何，以我在三帝国逗留的时间，事实上连地方风味特色食物都不足以尝遍。”

　　这样的答案让徐离盈月很满意，也很高兴。从王启的经历来看，事实应该是如此，理所当然对三帝国存在偏见，因为他更先了解的是光明帝国，在那里，肯定没有几个人会说三帝国的好话。

　　“不用多久我会让你了解三帝国，这里有很多好东西，尤其是你喜欢的美人。”

　　“盈月公主就是最有力的实证。”王启很配合的恭维，至于他什么时候最喜欢美人这个问题，无所谓了，反正他也是喜欢看美女的，只是占有之心嘛，并不强烈就是了。

　　“这种实话我爱听。那么——”徐离盈月并不谦虚的照盘全收，不够，诸如此类的赞美她大约早听习惯了，并不很在意，摇动着酒杯，沉吟片刻，又问：“在王启看来，作为一个有志于竞争天光皇帝的人，未来应该把三帝国引领到什么方向？”

　　“这不是佣兵需要考虑的问题。”王启对这个话题，难免还存在戒备之心。

　　“但我相信，这应该是每一个优秀佣兵团团长都会考虑的问题。仍然希望王启能如实谈谈，朋友之间的闲话，聊什么不都很平常吗？”徐离盈月越发的温柔体贴，王启想了想说：“对于没有政治立场的佣兵来说，只能泛泛而谈。如果有长远志向，理所当然会改变三帝国的精神文化，因为以金钱为精神文化的帝国，必然没有足够强大的凝聚力。”

　　徐离盈月目光烁烁的听着，手里的杯子不知觉间停止了摇动，却没有说话打断王启。

　　“如果没有这种长远的志向，那么也该为财富的血腥蒙上彩色的面纱，以让财富的奴隶们以更舒适的生活状态创造价值。于是大多数只能直观感受到自身所得的人们，就会称颂这种财富的慈悲，自发歌颂者也将层出不穷。”

　　王启微微耸肩，表情几许无奈的笑说：“可惜的是，不管哪一种，以三帝国目前政治权利的结构来看，想做改变的可能性都无限接近于零。”

　　“好！”一声突兀的、特别激动的喝彩声，突然叫响。在王启预料之中，是从隔离布里传出来的。那里面果然有人，徐离盈月的特别体贴，是为了让那人听到王启的心里话。

　　王启故作无奈的苦笑说：“盈月公主亲自施展美人计，威力无人可挡啊！”

　　“这句话我喜欢听。”徐离盈月把赞美照单全收，隔离布里，走出来一条身穿金红锦袍的男人，他面容清秀，看起文质彬彬，但眸子里精光四射，身上华贵的外袍里，穿的分明是战衣类战士推崇的经典款贴身战衣，他大笑着说：“王团长这么说盈月不知会有多伤心，她对王团长情有独钟可不止一两天了。”

　　这话真假难以辨别，因为徐离盈月没有任何特别的反应，仍然从容的坐着，直到那清秀的男子在她身边坐下时，才说了句：“维安帝国的维特皇子应该曾跟王启提过我三哥。”

　　“……难怪自由工会的人会泄漏信息，原来是得到皇子殿下授意，特意给维特皇子一份功劳。”王启暗暗感叹，如果维特皇子得知真相，不知道会有多沮丧。至今为止他都认为是自己长久的积极用心守来的机会，可事实上，是眼前这位所给予。

　　“我喜欢积极的人，维特的能力，声誉，都很值得期待。”

　　王启明白，作为有志向的皇子，肯定都不会错过提高影响力的机会，哪怕只是如维安帝国那种小地方，积少成多，积沙成堆，这本来就是一步步更好的基本途径。这不是对方慈悲，而是评价维特皇子有竞争皇位的可能性，于是顺水推舟，给他机会。“心之家只是运气比较好的佣兵团，皇子如此赏识，恐怕错爱。”

　　“王启，三哥徐离盈余一直力主改革，只是知道改变精神文明反而会被宇宙时局抛弃，所以才退而求其次，力主打造更适合长久发展的金钱文明……”徐离盈月替其兄不平的情绪，流露明显。

　　徐离盈余微笑着抬手，站起来，只见他身上瞬间亮起一团金光，紧接着，周围三丈范围内，所有的物体，全都缓缓的飘飞了起来！包括仍然坐在凳子上的王启和徐离盈月。

　　心兵力量：御物。

　　如果御物心兵力量的控制范围内全都是兵器的话，会是怎样的景象？

　　没错，这本来就是御物在战斗中的可怕之处，如果是心气修为差距太大的活物，他们也能够如此控制，范围则取决于心气修为、心兵力量的程度。以徐离盈余表现的看来，他的心气修为不俗，很可能是强者程度的气形境界，从控制的物体数量和总重来看，心兵力量大约处于炉火纯青的层次。

　　作为一个皇子，除非常参与实战，又或者闲着没事就拿心兵绝技耍杂玩，否则，达不到这种程度。

　　王启不由对这位徐离盈余的经历，产生了几分探究的好奇。

　　徐离盈余平稳的停止心兵绝技的施展，本来这就是很浪费的事情，为王启展示，绝对是对他极为重视的表现。

　　“我知道王团长相信心之所向兵之所形，本宫同样对此深信不疑。再多的自我介绍，也不如心兵力量的完整展示更有说服力。御物心兵力量并不少见，但其知名拥有者中，很大比例都是大小帝国的皇族出身，而且没有一个是只知贪图安逸享乐之辈！”

　　王启笑了，的确，对于相信这一点的人来说，对陌生人的迅速定义，当然是其心兵力量更有说服力。

　　御物的情况确实如此，这不是七大自然能量类心兵力量，但也是知名度很高的心兵力量，虽然会被某些心兵力量克制的很严重，但反过来说，没有强大的克制性心兵力量的话，御物就会让人非常头疼！

　　拥有这种心兵力量的、有记录的信息显示，没有一个极端乖僻之人，但又都是有主见，而且心胸宽广，领导能力优秀，善于用人的人。

　　“从第一次看到王者之剑开始，我就知道，你我能成为知己！心之所向兵之所形，王团长的性格大概不需要任何人介绍，本宫就已了然！”徐离盈余满怀自信，这是理所当然，他们两个的心兵力量，在战斗形式上的表现，确实有很多类似之处。

　　徐离盈月适时接话说：“王启现在一定好奇我三哥的心兵力量层次，三哥不喜欢炫耀张扬，所以知道的人很少，他是三环工会的一员，经常参与非同一般的重要行动。”

　　说到这里，她没有再说下去了，因为已经不需要，王启肯定已经猜到。

　　事实上王启也的确立即知道了，三环工会里有名、但没有公开露面信息的佣兵本来不少，但心兵力量相符的只有一个，三环工会百强佣兵、兼百强佣兵团团长双排名前十的——兵雨。

　　这绰号，形容的正是其御物力量在战斗时控制的兵器多的犹如一阵暴风雨那么多。

　　王启还没来得及说幸会，车已经停了，因为已经到达了目的地。

　　下车后王启才确定，不是被皇宫门口的守卫拦住，是真的已经入宫，期间根本没有停顿，也就是说，徐离盈余的车架，进出皇宫不被拦问盘查。享有如此特权待遇的皇子，过去王启竟然没有听说过，可见他真是一个很低调的人。

　　因为，稍微关心点三帝国基本情况的佣兵都会带着最有权势声名的皇族人物信息卡，最新记录的人数信息有一千条，但这些人里，只有二十一个享有这种特权。哪怕这类信息本来就不够准确，可是，徐离盈余在三帝国的地位，绝不会在一千开外。

　　下了兽车，又上了另一辆兽车，但这辆，没有车顶。是塔式，特别高，奔行的速度也不会特别快。

　　徐离盈余抱歉地说：“本来应该先为王团长接风，但临行前有紧急会议。只能先陪王团长及心之家的诸位带皇宫里到处转转，稍后就拜托盈月代为招待了。”

　　“客随主便，殿下不必客气。”王启知道，徐离盈余在意这个，是为了借这个机会，让他了解三帝国的权力结构。


第332章 诱饵

　　章节导语：世上真有伯乐啊？

　　————

　　晓晓和巨巨暗暗嘀咕，他们两个虽然对三帝国的皇宫很感兴趣，但这时候最想先做的事情，还是吃饭。

　　潇潇倒没那么在意忍一时饥饿，只是心里也犯嘀咕，觉着突然多出来的这个徐离盈余太不懂待客之道。

　　塔式的地行兽车穿过皇宫中高低起伏，形态各异的宫廷楼院。这些房屋简直是竟比奢华，把能占用的地都用完了。看的潇潇感叹说：“要是能在天上建，肯定能比上苍穹。”

　　徐离盈余微笑不语，很快，一座离地悬浮，在周围高楼环抱遮挡之中的金红色宫殿，出现在众人眼前……

　　“哎哟妈呀喂！真有浮天上的房子啊！怎么造的呀！”晓晓真是大开大眼界了，潇潇直接呆滞。

　　徐离盈月介绍说：“这里就是天光殿。”又扫了圈浮起的大殿周围的高楼，说：“天光殿的稳固全靠周围环绕的奉天楼林。”

　　这时候从震惊中平静下来的众人，基本都能想到，天光殿应该是使用了足够量的能量石，而周围的奉天楼林里，则是根据七色能量的互相作用关系，做了相应的布置，于是天光殿虽然浮空，但风吹不动，也不会在天空没事就打转，又或者上升下沉，比在地上还更稳。

　　只是，天光殿建造成这样，不说建造时耗用的能量石是天文数字，只是定期维护，填充七色能量需要的费用，就是一笔恐怖的数字了！

　　“天光殿是三帝国皇宫中唯一的天空殿堂，凸显的正是天光皇帝的权威……”徐离盈月介绍着天光殿的历史，晓晓他们感叹说：“感觉到权威了，就它能飞天上，多会搞特权耍酷呀！”

　　徐离盈余的目光中流露出压抑不住的期待，压低声音问王启说：“你觉得天光殿怎么样？”

　　“我在想天光皇帝背后一定得有个非常有钱的家族，要不然的话，就得跟财团搞好关系。”王启这话说的委婉，徐离盈余却像友谊深厚的佣兵那样很高兴的重重拍了把他肩头低声说：“本宫就知道你肯定不会白来！”

　　徐离盈余简要的说了三帝国皇宫内的历史，在结合了观看的感受后再听，实在能够很容易明白。

　　一路浏览的途中，王启他们都已经知道，三帝国最有影响力的一直是三皇族。跟别的大帝国构成不同，三帝国历史上是由三个以商业闻名的帝国联合而成。

　　虽然最有影响力的一直是三皇族，但是，三皇族里绝大多数人根本没有三皇族的血统。他们是历史上得到赐姓的大财团的掌控者。当初三帝国的政治体制，是以三皇族平分权力领地，保留一定自治权；再以三皇族组成的三帝国议会作为决定整体大事的机构，而天光皇帝则有三皇族的皇帝轮流担任，其权力是三帝国议会的核心。

　　随着三帝国后来一步步的壮大，附属国越来越多，有心的财团也越来越多，三帝国议会中多了很多异姓财团，深感不安的原三皇族就颁布非三皇族人，不得成为议会成员的法令。但施行的效果并不好，由于对大财团们财力的依赖越来越大，而那些财团也在斗争中逐渐形成拥护不同姓氏皇族的集团。

　　慢慢的，赐姓之风盛行，直到有实力的大财团都顶着三皇族的姓氏之后，他们又变成支持严格控制赐姓的主力军，认为赐姓是非同一般的殊荣，不能随便给予。

　　从此之后，想当三皇族的财团，除非是实力惊人的，否则根本没有希望。但即使是一时风头无双的新贵财团，也常有得到赐姓后，不久又衰败，整族没落最后被除名的事情。

　　所以，从那时候开始，三帝国内的大部分权力，其实就被当时的十家财团掌握，时间滚滚流动至今，三帝国内仍然存在十家财团，但其中的七家已经不是最初的力量。对于三皇族来说，真正掌握权力的不是所谓的十家财团，而是这三财主。

　　他们分别是依附三帝国三皇族最大财团，跟三皇族之间的历史渊源，早已经混合的难以区分。

　　天光殿堂当初建造的时候，三财主为首的十家财团的提议。因为三帝国皇宫里其实居住了很多赐姓的皇族，彼此之间竟比财富成风，所以三帝国皇宫里的房屋什么样的都有，现在的宇宙评点说这是三帝国自由、自主、尊重私人财产权力的体现。

　　但实际上，王启当然明白，这就是政治权力无法统一，帝国内力量如同一盘散沙的缩影体现。

　　所以，那时深受竟比之风所累，三皇族本身又长期处于恐惧权力被十家财团夺走，听说浮在天空的天光殿，当然很高兴很激动，区区一些反对的声音，直接被当时三皇族无数激动的期待给碾压粉碎了。

　　宫殿建成后，三皇族原来的主要皇族成员都搬进去了。

　　“不久之后，几乎都住进天光殿堂的三皇族发现天空的殿堂维护的成本是天文数字，没有十家财团的资助，他们的天空大殿会跌落地上，摔的粉身碎骨。只是在他们明白这一点之前，他们皇宫里本来在地面的殿堂，肯定已经被十家财团以友好的资助改建为名义，推倒建造成了别的建筑物，大约就是周围奉天楼林后面的荣誉纪念堂吧？”听到这里，王启不由自主的叹了口气。这些事情现在知道了结果回头看，很容易明白，但对于当时的三皇族来说，能想那么远、能明白看似善意的阴谋，确实很难。

　　徐离盈余目光烁烁的盯着天光殿堂，冷笑道：“这座殿堂不是三皇族的荣誉，而是耻辱！长久以来，三皇族中的有志之士，都会设法搬离这座大殿。”

　　三皇族虽然狼狈，但这么多年来，能够流传到今天，也确实很不一般。只是，这种状况还能够持续多久呢？那就很难说了。

　　“时至今日，三皇族中血统纯正，没有被三财主的族系玷污的皇族，其实已经非常有限。王启，本宫的未来，有很大的空间，也有很大的危险，因为三财主长久在暗中执行者灭族计划，那些血统纯正的三皇族但凡不愿意接受联姻的，一旦有机会就会被他们以各种方式消灭铲除。三皇族为了对抗，一直表面迎合，暗中以多妻的优势，传承着纯正的血统。经过一代代的努力，三皇族现在早已经拥有了对抗能力，但没有合适的机会，就不可能有更多的突破。现在三财主之中有一族出了问题，只要把握好这天赐良机，就能扳倒他们！夺回更多权力，那时候推行改革将成为可行！”

　　徐离盈余语气高亢的望着天光殿堂，激动地说：“王启！你是罕见的、可以完全信任的智勇双全之士，如果有你相助，我相信，成功不但指日可待，而且还能更快！”

　　王启是真有些受宠若惊了，他一个一穷二白什么都没有的，凭什么被他这么看重？也太说不过去了点。心之家的那点钱，在三帝国徐离家族的眼里，就是零花的水平；至于心之家如今的影响力，对三帝国来说同样不值一提。

　　“这回真不是谦虚，我王启何德何能？殿下……”

　　可是，没等王启说完，徐离盈余已经打断说：“第一，你本有此能；第二，时运也赋予了你这种机遇。”

　　王启决定不上当，绝不问是什么机遇，而是直接而明确地说：“殿下，心之家很高兴接受委托，仍然会一如既往的信守职业道德。但是，心之家无心问政，绝不会以任何形式被捆绑。”

　　徐离盈余沉默有顷，突然嘴角上扬，微笑说：“你有此回答，本宫并不意外，然而，本宫若没有把握，也不敢相见直言了。这件事情不着急，心之家很快会有委托，而且会有盈月陪同，王启你会了解到三帝国更多的情况，而我相信，有一天你会心甘情愿的跟本宫并肩奋战。”

　　“恐怕殿下会失望。”王启喜欢徐离盈余的劝说方式和自信，但是，他也很自信，他绝不会被他打动而留下。

　　“那就说定了，两年时间，两年后你仍然心意不改，本宫输你十亿，外送连锁兵甲店，帝都房屋百座，心之家主团人人皆为世袭贵族。如何？”

　　潇潇和晓晓的眼睛都亮了，连巨巨都眼睛发直，那是一辈子的饭票，那么多的钱，干什么不行呀？那么多的房子和世袭贵族的荣誉，简直是能回去游说亲人们全搬迁过来的节奏啊！

　　面对徐离盈余挑衅式的自信，王启苦笑说：“殿下这算输吗？这样的赏赐下来，只怕连我都不舍得坐上航行兽飞离三帝国帝都星了！”

　　“哈哈……若是那样，本宫岂非反败为胜了？”徐离盈月并不掩饰这赏赐隐藏的陷阱。

　　“心之家愿意奉陪，但时间不定，倘若有别的紧急事情，就会离开。至于输赢约定之类的，全看殿下心情好了。”王启才不会上当，这约定里的时间就是个大坑，心之家如果两年内一直在这里活动，替他做事，等于成了他的御用佣兵团了，跟被捆绑上船还有区别？


第333章 匆匆起行

　　章节导语：太匆匆，来不及停留。

　　————

　　“一年！”徐离盈余不甘心放弃，王启只是笑而不语，于是，他叹了口气说：“本宫就说过，王团长智勇双全，难得又有一颗自由的心，权势金钱不能引诱啊！好，就如你所说！心之家离开之日距离今天过去的越长，本宫所输的赌金就越高，达两年时，即以刚才承诺的标准兑付！立约为证！”

　　潇潇唯恐王启还拒绝，忙清咳了声，压抑内心的激动情绪说：“王启，殿下对咱们这么看重了，这还拒绝太说不过去了吧？”

　　“是呀是呀！反正没限定时间嘛，真有急事团长说走咱们就走呀！”晓晓点头如捣蒜，唯恐王启不答应。

　　潇潇一把扯着云夕，压低声音游说：“快表态呀云夕！那么多钱钱，是好多好多的漂亮衣服哦，天天逛街整条街整条街的扫都没问题！很快能凑出你过去那么多的衣服了呢！”

　　“唔……”云夕想着那情景，立即觉得好开心地说：“嗯嗯，那太好了呢！”

　　潇潇迅速把握玩弄文字游戏的机会说：“王启你听，大家伙的想法都差不多！”

　　王启十分郁闷，明明差的很远，云夕说的太好分明是指衣服很多的景象，却被潇潇直接拿来当作是赞成他们意见的表态。不过，这约定到了这一步，虽然还有大坑，但王启觉得已经可以答应了，也就不再反对。

　　徐离盈余十分高兴，立即订立契约，三帝国重视契约，果然不是假的，凡事都以此为准，连皇族都习以为常。

　　收起信息卡，徐离盈余满脸欢笑地说：“既然时间不如预期紧迫，本宫实在不想浪费一分一秒。这就让盈月陪诸位用餐，然后——直接出发！”

　　潇潇虽然能理解他的急切，毕竟不知道王启什么时候就会拔腿跑……可是，她还是忍不住表达抗议说：“殿下这是不是太急了呀？我们至少该睡个好觉吧？”

　　“当然是急了点，但原本的计划安排是两年，现在必须设法压缩，只能辛苦诸位了！好在下一站的目的地是大帝国，委托也并不繁琐疲惫，期间就能很好的休息。具体的情况辛苦盈月跟诸位说明，本宫这就去议会厅了——再见！”

　　徐离盈余是个雷厉风行的人，说做就做，说走就走，就这么把他们撂下了。

　　“连跟会长见一面都不行吗？”潇潇觉得这真是太匆忙了！

　　可是，真的不行。徐离盈月很客气地说，她会派人通知一声，又说金铭忙着在帝都找寻合适的位置开设三帝国分部，也很忙。

　　晓晓立马自告奋勇地说：“团长，我吃饱了，我去跟会长回报行程吧！”他说完，看潇潇怀疑的盯着自己，连忙又补充说：“用跑的，用跑的哦！”保证不滥用风之力，这才让潇潇愿意支持。

　　团里的行程报备的事情，指望别人，肯定不如自己来，王启当即同意，徐离盈月听他们保证说不会耽误行程，也没有为难的答应了。

　　巨巨还没吃饱，晓晓就回来了，他回来了，巨巨就说不吃了。

　　当然，真相是巨巨基本永远不吃饱，快达到他们巨力族中至高的传奇境界，除了睡觉，嘴里一直在吃东西。

　　晓晓带回来的消息让众人安心，情况的确如徐离盈月说的那样。小草工会的准许证到手，金铭在挑选开设分部的位置，考虑将来坐镇的合适人选。还跟晓晓说了，这里的分部会留个分部长的位置给心之家，王启他们主团的人不会留守，就只能从维安分部调人。

　　这说起来是优待，维安分部的目前还没有战绩上能合理担任这种职务的人，经验、见识都不够，调派过来后很长一段时间都是学习期。

　　晓晓摇头晃脑地说：“团长，这么重要的职务，我们心之家团里有资格的只有主团呀！虽然我不舍得跟大家分开，但为了工会的大事，我跟巨巨就留下吧！”

　　“你还真有自知之明。”潇潇冷冷然低声挖苦说：“知道自己一个人留下很快会露馅，拉着巨巨做挡箭牌壮胆是吧？其实没必要，会里的人都知道你的老底。”

　　晓晓揉揉鼻子，不以为意地说：“潇潇姐这就不知道了，有句话叫士别三日当刮目相看。咱们工会里崇拜我的人可多了，信息卡都收到几十张，都是听说我过去事情的人哦！他们说知道我过去实力低微的事情，被我默默苦练，忍受嘲讽，最终成功的精神感动，决定以我为榜样，向我学习呢。”

　　潇潇无语掩面，孤远也忍不住说：“偶像如果都是这种一厢情愿的误解产生的话，我需要修正对历史的看法。”

　　王启失笑说：“我个人一直认为，最合适当偶像的人是自己。”

　　“相对于崇拜晓晓这样的货色，我宁愿接受王启变态级别的自恋论调。”潇潇叹着气，耸肩摊手。

　　晓晓当然不可能留下来，他很清楚大家都不会放他走。然而，他很喜欢这种被挽留的感觉，那显得他很重要嘛，哪怕挽留的方式非常规也无所谓。

　　匆匆忙回了三帝国，还是刚完成大任务，结果连一个好觉都没能睡就又出发。晓晓觉得很郁闷，可是他抱怨的时候，潇潇望着徐离盈月说：“你看看别人公主都没抱怨，你还像个佣兵吗？还有佣兵适应力卓越的职业能力吗？”

　　晓晓是真心佩服徐离盈月呀，跟他们一样辛苦的奔波，可是，竟然能熬得住！不过，他仍然有疑问的扯扯云夕的衣角说：“云夕云夕，你说徐离盈月是不是假公主呀？奔波的辛苦不说了，身边两个侍卫都没带，孤身一个人跟咱们一起出发，她其实是徐离盈余身边的护卫吧？不对，侍女！侍女才对！”

　　云夕的表情很困惑，晓晓的想像力实在太好了。

　　潇潇忍无可忍的踢了他一脚，低吼说：“侍女能穿墨绿翡翠战衣？”

　　晓晓揉揉鼻子，嘴硬地说：“唔，徐离盈余赏赐的嘛。”

　　但实际上，他自己都知道这完全没说服力。徐离盈月的轻甲之前打烂了，或许是没有备用，匆忙出发之际换了身战衣，所谓墨绿翡翠就是材料跟她之前的轻甲一样，属于皇族里特别优秀的人才能穿戴的三帝国秘制材料制作。

　　而这件战衣属于多层战袍类，没有了暴露的衣装，徐离盈月的艳丽增添了浓厚的端庄气质，晓晓很感叹地说：“真是人靠衣装呀！”

　　“那也得有基础，像你这样的，穿上龙袍也不像太子。”潇潇发挥一贯的无情打击精神，晓晓嘀咕说：“我是佣兵高手剑破千军，又不是太子……”

　　潇潇恨不得把他按地上一边走一边喊说‘让你高手，让你高手……’，可是，想想还是忍住了，尽量不能在外人面前拆他的台啊！

　　三天的宇宙航行路上，徐离盈月并不无聊，王启，孤远，巨巨，她，云夕，晓晓几个各种交换对手切磋练招，充实的让独自修炼心气力量的潇潇很郁闷……

　　终于抵达目的地，三帝国附属国中的千百回帝国，这帝国的名字挺有意思，但说穿了其实又没什么意思，该帝国的名字历史才三百多年，帝国祖皇帝姓千百，名回……没错，以打天下的皇帝命名帝国，是宇宙中一点都不新鲜的事情。

　　在人族中，千百回有点念想的空间，但在千百回帝国的种族语言里，就是强大的意思，当然，这只有千百回皇族的人还没有遗忘种族语言。

　　照理说，以徐离盈月的身份，抵达千百回帝国，理所当然会受到隆重而热烈的欢迎，但实际上没有。也许千百回帝国的执政者根本就不知道，抵达后的徐离盈月带着光翼形的眼罩，穿着披袍，领同样遮挡头脸的王启他们住进了一座闹市里的，看起来普普通通的塔楼房里。

　　塔楼是千百回帝国的传统式样建筑，一层一户是奢华的富户居住，他们进的是一层四户、最常见、实用的户型。

　　然而，当他们上了倒数第三层的时候，晓晓发现他果然太天真了。

　　这一层的确是四户，然而，打开的门里，跟其他户型连接的墙壁上，是有门的，是有门的……

　　就是说，四户全连接在一起。

　　潇潇抬头看着天花顶上的门，猜测问：“上面那层也是？”

　　晓晓发现地板上也有锁着的门，于是惊奇的叫说：“这里也有门哎，通下面的？”

　　“这没什么好奇怪，只不过是情报人员的居住点，上下两层都连通。但是通往上下层的门只能从这里开。”徐离盈月回答的轻描淡写，坐下后，很随意地说：“除了那两间房，其他的随便挑。”

　　潇潇听的很不乐意，故意冲王启说：“这的格局真差劲！王启，回头我去挑个好点的，也买几层留着将来渡假住。”

　　王启又不傻，当然知道潇潇是冲着徐离盈月说的，现如今这点钱对他们来说的确不算什么，他只好很配合地说：“潇潇姐做主就是了。”

　　徐离盈月呵的失笑道：“必须在房子建造期间就按照需要建造，墙壁里的材料属于特制，知情的相关人员时候送去距离很远的帝国定居，以免泄漏消息。你现在购买，就算改建，施工人员一样得送去远的地方定居。”


第334章 狐假虎威？

　　章节导语：不，咱用的就是自己的招牌！

　　————

　　潇潇当然知道改建成情报站点这种模样很麻烦，却不甘示弱地说：“这些可不需要公主殿下解释，我们心之家并不陌生，对我们来说，就是渡假的，又不是做情报站点。”

　　“心之家的声名必将更上几层，未来你们的行踪，落脚点不怕太费心，只怕不够严密谨慎。”徐离盈月这么说让潇潇很意外，但毕竟是认可心之家的未来，她当然还是高兴的，却奇怪地说：“我们又没什么仇人，怕什么？”

　　“佣兵界大体上虽然光明正大，但在特殊时候也难以避免有些见不得光的手段；至于利益之争，那就更不需要谈论道义规则了。”徐离盈月一副老气横秋的口吻，听的潇潇十分不舒服，算起来，她还长徐离盈月两岁呢！

　　“还以为是什么呢！太阳底下哪有什么新鲜事，还不就是那些嘛。”潇潇故作不以为然，但实际上，她对邪恶黑暗的事情从来不怎么关注。想当初她结业的时候还是个对世界满怀纯纯美好期望的女孩呀，然而，一次次的受骗，才让她知道，世界并不只有美好。

　　徐离盈月置之一笑，没有再说什么。等到潇潇他们都各自挑好房间时，突然冒出来两个年轻女孩过来，逐个喊他们吃饭。

　　餐厅里，丰盛酒菜摆好，那两个女孩立身一旁，俨然一副只服务不落座的架势。

　　“还不错。”潇潇心情好多了，这就比客店舒服多了，就凭吃的好又不花钱这点，她就必须给予肯定！

　　看见她落座时扭动脖子，似乎很疲惫，一个女孩立即过去，替她揉捏按拿。

　　“谢谢。”

　　徐离盈月哂然一笑道：“不需要说谢谢，拿钱办事，这是她们的工作。”

　　潇潇不以为然地说：“有礼貌又不会死。”

　　“如果这么说，免了不需要给予的礼貌，也不会死。”徐离盈月针锋相对，但是，她低估了潇潇的战斗力，她冷哼说：“还真会死。没听说过一个眼神不对被捅死的事情？至于砍伤什么的就更是多的数不过来了。”

　　可是，徐离盈月可不会认输，很淡定的反问说：“这么说，你是把她们跟那种脑子不对劲的人归为一类？”

　　“我是不是错过了什么？”洗了个澡过来的王启笑的开怀，两个人也就顺势偃旗息鼓了，潇潇直问：“孤远呢？”

　　徐离盈月饶有兴趣的眉毛一挑，再挑起战火的诧异反问说：“难道他们一起洗澡？”

　　潇潇刚想发作，云夕抱着件披袍过来。“王启，这件要清洗吗？”

　　“要，辛苦了。”

　　徐离盈月表情颇为不爽，潇潇看在眼里，乐在心里，故意添了把火说：“云夕你对王启别总这么温柔呀！看把他给惯的！”

　　无意中被黑的云夕完全蒙在鼓里，抱着披袍拿给晓晓了，是的，清洗是晓晓的事情，她只是帮忙跑腿问问而已。而这一点，潇潇当然是知道的。

　　王启不想争斗继续，于是果断转移话题，一本正经地说：“盈月公主现在能谈谈任务详情了吗？”

　　“心之家的任务很简单，就是继续保护我的安全。”徐离盈月的回答让潇潇很不痛快，却只能忍着，反正任务委托内容是这样，那他们就当是护行任务就得了，至于是否让他们知道真相，本来也是雇主的权利。

　　因为是徐离盈月，她才非常不爽而已。

　　王启倒完全不在意，只是微笑说：“简单明确的任务非常好，不过，像合约提及的那样，我们的护行仅仅是被动保护，并且遵循佣兵界的不护道德条例。”

　　“没问题。”徐离盈月不无嘲弄的一笑，在她看来，心之家还要在乎不护道德条例简直荒谬。

　　佣兵界有不护条例，标准范本有多种，契约内容可以删减。所谓的道德条例就是，如果雇主是做了通常道德范畴内的事情导致被人攻击，那么接受委托的佣兵有权立即终止合约，并且已收的委托金部分全都不退，通常是五成。

　　譬如那些主动恶意谋害别人不成，怕报复就雇佣佣兵保护自己的情况。遵循这类条约的一般被称为正向佣兵团，但很多任务其实雇主不允许使用，因为很多斗争的起因纠缠已久，根本断不明白孰是孰非，于是有佣兵团恶意利用道德条约提前结束雇佣委托。

　　心之家在三界宇宙区域的时候就把道德条约作为不可剥夺的原则，因此很多不错的委托都只能放弃。

　　王启也就没多说，徐离盈余既然有安排，这趟绝不会只是让他们吃喝睡觉就过去的任务，一定是既没白花委托金，又同时实现徐离盈余的意图。

　　所以，暂时没别的事情，那就休息吧，反正这层楼里也有小型练功房。吃饱了练功，练累了聊天，聊困了睡觉。

　　这样的日子晃荡起来，当然特别快。

　　两天之后，夜幕降临的时刻，徐离盈月说，外出。

　　王启一行人穿着披袍，走出塔楼。

　　晓晓激动的仰面望天，张开双臂，夸张的跪地叫道：“感谢天，感谢地！感谢我还能活着呼吸到新鲜空气……哎呀，团长团长，等等我嘛……”然而，无人驻足观看他的表演，几天的相处，在单调乏味沉闷的环境里晓晓无法长期伪装，早已经暴露了本性，于是徐离盈月已经知道表面看起来很酷的剑破千军实际上是个叽叽喳喳，比谁都更吵的话唠！

　　摘掉面具，晓晓直接原形毕露，完全不在乎形象了。

　　晓晓追上来时，潇潇忍不住说：“你就不能稍微注意点形象吗？”

　　晓晓揉揉鼻子，不但不惭愧，反而很自豪地说：“我注定了要当团长说的那种，赤子之心的人呀！什么装酷之类的事情呀，跟我肯定没关系的嘛……咦，前面那支好像是弦乐她们工会的佣兵团噢？”

　　更近些时，晓晓看清楚了，的确是，不是晓弦乐所在的，但同属于一个工会。于是晓晓瞬间变的沉默，安静，步子也特别稳健，每一步落地时都悄然无声，充满神秘，沉默的孤行高手范。

　　当跟那团人错身而过，远去的时候，晓晓又叽叽喳喳了起来，潇潇挖苦的冷笑道：“好个赤子之心；好个永不装逼是晓晓！可惜的是，你连自己穿着披袍蒙头遮脸的实情都忘了！”

　　这种挖苦，当然不可能让晓晓惭愧，他正想罗嗦几句，徐离盈月停在间客店门口。

　　看来，这里就是目的地。

　　晓晓挪步移到队伍中间，戒备的观察周围，王启说过，这趟很可能不太平，花钱请他们玩这种事情，不是三帝国皇族的做事风格。

　　客店的招牌上用宇宙通用文字，也就是光明帝国的人族文字写着：千百回客店。

　　这是帝国官办，几乎任何帝国里都有。

　　乘坐跳跳兽上了客店第九十九层，在久久号看见了一群人。

　　一个年轻的男人，人坐在那里，头脸微微上扬，身后站了个劲装战衣的女战士，一头黑色的短发，暗红色的瞳孔，体形修长而匀称；这女子周围，屋子里靠墙还站了一圈八个轻甲护卫，其中四个人都带着规格特别厚的臂盾。

　　从他们的战甲情况来看，应该是统一制作，其中有些细节也很统一，而那些，即使是纪律严明的大佣兵团，其实也会在细节上存在个性化的特点，但这些人的战甲上看不见，帝国体制内的身份，凭此基本就能确定。

　　徐离盈月在这种地方见一个人，照理说，这人应该毕恭毕敬的迎接才对，但实际情况相反，这个男子很傲慢，别说站起来，打量徐离盈月的时候还侧着脸，目光很放肆在以观赏女人的方式在她身上各种停留。

　　“喂喂！懂不懂礼貌？”晓晓大大咧咧的跳上桌子，指着那傲慢的男子就训斥，竟然替徐离盈月打抱不平了？

　　潇潇恨恨然低声骂咧说：“就喜欢趁机狐假虎威的东西……”

　　然而，徐离盈月并没有阻拦，她当然不喜欢这种傲慢。

　　那男子嘲弄的一笑，他背后的女子冷冷然说：“在这里，以我们主人为尊。凭你刚才的无礼，如果不是三帝国来的客人，现在你已经死了。”

　　“哈哈——”晓晓揉揉鼻子，大笑道：“喂，美女你谁呀？宇宙中能对我说这种话的人不会太多喔！”

　　潇潇觉得好可耻，恨不得找个地洞钻进去，不知道晓晓是哪根筋不对，突然这么不要脸，还是替徐离盈月不要脸！可是，这里没地洞，她只能忍受着脸上火辣辣的感觉，故作镇定。

　　那傲慢的男子不以为然的盯着面前桌子上，披袍遮掩的小小身影说：“你谁啊？敢在这里说大话？”

　　“凭这把剑！”破坏之剑，猛然被晓晓插在面前的桌上。

　　瞬间，潇潇都明显感觉到，屋子里对方的人的情绪，瞬间凝结。她不仅暗暗唾弃：‘臭不要脸的晓晓，狐假虎威装破坏帝国的人糊弄谁啊……’

　　可是，她还没在心里骂完，就见那傲慢的男子微微调整坐姿，十分动容的盯着那把剑，又看了看晓晓。“破坏之剑，小人族……顷刻间连废破坏帝国万强高手中十一人战斗力的剑破千军？”

　　“所以，这位美女是哪位呀？看看屋里这些人够我招呼多久呢——”晓晓继续装着，披袍拂动间，桌上的破坏之剑已经不见了。

　　于是，那男子的护卫们都被这惊人的动作震住。

　　然而，只有知道真相的潇潇他们明白，晓晓这是利用风之力装腔作势，让人以为他动作快的如此不可思议。可是，这时候对潇潇来说，最不可接受的是——别人认出他是剑破千军晓晓，却仍然对他如此惊惧！这、这是不是太假了啊？这宇宙还有真的吗？连晓晓自己的名字都能吓唬人了！


第335章 不需挥刀的侵略

　　章节导语：不需要喊打喊杀的侵略，然而，为此而付出的沉重痛苦其实更多。

　　————

　　‘这太假了！太假了！太假了！’潇潇难以接受的在意识里抓狂，晓晓啊！是晓晓啊！名不副实，心之家里无论智勇都是垫底的那个，只有骂功当属宇宙顶尖之流，今天竟然凭借自己的名号，吓的一群没把徐离盈月放眼里的人凛然以对？

　　这太假了……对于潇潇来说是完全无法接受的荒唐。

　　然而，对于心之家之外的人来说，这并不荒唐。一直呆在塔楼里的他们不知道，现在心之家的声名正以辐射的速度、以三帝国帝都为中心，朝外扩散。

　　那是精心谋划的宣传，搜集大量得自维安帝国维特皇子的、心之家在三界区域的战斗影像，委托战绩，还配上最近的，在漂流星的精彩战斗的影卡记录片段，包括晓晓华丽的十一连击。

　　‘剑走偏锋的刺客之道——绝击的新诠释，十一连破！’

　　那段战斗影像经过巧妙的处理，而且前后的衔接以看似合理的位置处，嫁接了潇潇掩面摇头，很不满意的说话的影像，而那个影像中，潇潇的口型分明是说：“你一个人玩？”

　　于是，那十一连击不仅是晓晓的升华，还成了整个心之家的升华，分明是剑破千军的光辉战绩，换来的只是寒风流转因为没机会动手而产生的不满。

　　外人都无法知道，这个衔接的影像中，潇潇的你一个人玩，是另一个打击晓晓的无关故事……

　　这些已经很震撼，但是，最给力的是，被晓晓刺伤的十一个破坏之刃的战士虽然没露脸，但三帝国却掌握了其中三个人的身份，每一个都是名副其实的，在帝国公开身份里，有千强个人战斗力的殊荣。于是根据战甲的相同，得出对另外八个人的实力推断，就成了如今热议的——剑破千军瞬息间连废破坏帝国十一个千强高手……

　　而心之家，则被称为三界之王，作为团长的王启，就被说是：离开光明帝国不足一年，王者之剑成就三界宇宙区域佣兵之王的威名。

　　但这些潇潇不知道，所以完全无法接受，还奇怪为什么千百回帝国的这个男人会知道晓晓在漂流星的战绩。

　　而王启这时候已经明白，他们四天不干活，背后隐藏了玄机，等带消息传到这里，成为热议的话题，当然就是原因之一。

　　而晓晓的表现，他当然更确定，绝对是得到徐离盈月的授意，没有跟他们通气说明授意来的突然，他来不及说就得上场。

　　客房间里的气氛，突然从刚才的剑拔弩张，变的异常沉默。晓晓面向那傲慢男子背后的女侍卫，一副在等待她自报名号的挑衅姿态。

　　然而，那女子虽然面露不服气之色，却没有发作，也没有做声，而那傲慢的男子，脸色变的很难看。

　　他的目光越过晓晓，狐疑的逐个打量王启他们，嘴里说：“那这几位，难道都是心之家的人？”

　　晓晓嘿的笑了声，很猖狂的说了句：“这重要吗？我真没发现还需要咱们团里旁人出手的必要。”

　　那傲慢的男人脸色更难看，可是，面对此刻正如日中天的角色，他又距离晓晓那么近，还真的是……不敢开罪。

　　徐离盈月轻轻一笑，打破了客房里僵冷的气氛。她很不以为然的扫视了周围一圈，几分嘲弄的冷笑说：“外面就布置了这么点人，就想拿我徐离盈月向破坏帝国邀功或者是当谈判的筹码？别说破坏帝国像样的人还没来，就算来了，今天在这里，也拦不住我们！千百起皇子如果今天只是为了动手，那我看还是就这么撤了吧；如果还存有谈谈条件的想法，那就直奔主题，别浪费彼此的时间，起皇子没兴趣谈，那我就得去见巴特皇子了。”

　　原来这个傲慢的男子叫千百起，显然是千百回帝国皇族中目前势力很不一般的皇子，他冷哼了一声：“盈月公主没必要提巴特那个蠢货。他如果能跟我比，盈月公主也犯不着来看我脸色。”

　　他嘴里这么说着，抬臂挥手，客房里站了一圈的人，有序的退了出去，只剩他背后那个黑短发的女子还站着。

　　徐离盈月微微一笑，目光示意王启留下，潇潇她们也就都退了出去。

　　留下的不是晓晓，这让千百回几乎更确信，留下的、还被徐离盈月示意在她身边坐下的男人，必定就是心之家的团长——王者之剑！

　　接下来要谈的当然就是机密……

　　事实上也果然是机密，而且是王启并不诧异存在，但其实又没有真正接触过的，另一种层面的侵略战争。

　　千百回帝国的兵甲产业中有一个很关键的加工制造技术，行业内称为‘能量揉合’，这种技术能力决定了给兵甲赋予七色能量的耗损，最终效果等关键因素。

　　没有这种技术就无法制造出七色能量甲，而千百回帝国完全没有这种技术能力，当然不是它们太弱，实际上宇宙中有这种制造能力的帝国本来就不多，至于顶尖技术水平，当然掌握在破坏帝国、光明帝国、三帝国手上。

　　而千百回的重要收入，就是兵甲，也就是说，能量揉合技术的成本，决定千百回财政收入的很大部分。

　　六年前，千百回帝国的皇帝大力投入这方面的研究，开始三帝国方面以为面对长久的物资投入，很快就会知难而退，于是仅仅采取了常规攻势。没想到坚持了很久，甚至于在财政压力捉襟见肘的时候，仍然咬牙坚持。

　　今年，该皇帝身亡，千百回帝国内部陷入了激烈的斗争内斗，机会最大的皇子里，就包括眼前这位千百起。

　　徐离盈月的态度很明确，双方合作的基础是，她要求千百起继位后停止能量揉合的开发。“对我来说，需要的是保持对外销售的业绩。价格方面起皇子也很清楚，贵国这方面的研究虽然小有突破，但想掌握更精湛的技术，根本没有可能。而相关的人也明确估算过，即使未来实现了基础技术的掌握应用，一件顶级的七色能量级兵甲的相关加工成本也需要一万天光币。而我，可以保证未来提供更优良的加工，收取的价格只是一万二千。”

　　千百回帝国投入大量物资，未来还需要继续投入，合适真正突破无法掌握，即使突破后的成本也要一万；而现在停止投入物资研究，节省了很多，直接跟三帝国合作购买现成的合成品价钱比成本高不了多少，质量还好很多。

　　这样的好事，看起来不是笨蛋都该理所当然的答应。

　　但千百起没有立即答应，他嘲弄的笑说：“三帝国的想法我们很清楚，不让本国的技术抬头，凭借资本的优势打压。看起来我们千百回帝国占了很大的便宜，但是，没有父皇过去六年的咬牙坚持，你们的能量揉合能从六年前的三万，降价到现在的两万，以及今天许诺的一万二千吗？”

　　徐离盈月笑了，王启也暗暗佩服千百回帝国已经驾崩的皇帝，的确有长远的大局观，还有惊人的意志力。三帝国的条件看起来很美，其实就是层次压制，宇宙中无数帝国因为眼前之利乐颠颠的答应了，当皇帝的还觉得这么做是为国民好，负责相关事情的大臣更洋洋自得引为高明的功绩，还会拿很多做这类时间没有收获，导致国家长期穷困的例子作为证明自身正确的道理。

　　但实际上，却是断送帝国未来的做法，长期的投入的确成本很高，但实际上，最初的确如此，如果继续投入，在掌握基础技术后，有一定时间继续精深时，众多基础设施达到一定规模时，这么做的长远价值就会很清楚了，那时候的成本会远低于三帝国今天的报价。

　　只有这么一步步的走过去了，自己掌握了更多，帝国才算真正的越来越强大。否则纵然商贸繁华，话语权也不大，因为富裕的那些关键的东西，全都是租的，根本没有自主权。

　　三帝国看起来眼前好像让了大利，但只要粉碎了千百回帝国相关的研发，等将来设施被破坏，遣散的技术人员在被他们挖走了后，谁说价格不能再提高呢？即使不提高，期间的利润其实已经很大。

　　那时候千百回帝国想再来一次？再熬一个六年重建设施，搜罗技术人员？别说皇帝下不下得了决心，只需要三帝国广为宣传抨击，帝国上下都会说皇帝糊涂，都会拿过去取缔时的苦难去阻扰。

　　于是，千百回帝国就会如别的许多帝国一样，只能买三帝国买的成品。

　　三帝国依靠金钱，是怎么压制一个帝国、控制一个帝国的呢？

　　王启不得不说，这种手段确实很高明，有效。帝国里的明白人，是否有用？是否就不会装糊涂？帝国的民众就算有明白，喊了顶用？更多人只管买兵甲的价钱高低，只管帝国投入研发和不投入的财政分配对自己是否有利，哪怕真明白，怕也会装哑巴、装糊涂。

　　千百起一针见血的点破，却没有让徐离盈月受打击，她笑着，仍然傲慢。


第336章 无需审问

　　章节导语：咱不会花钱站着发呆，是来干活的，那么：异形别走！

　　————

　　“起皇子想太多了，三帝国的三皇族在乎的都是金钱，帝国大业要考虑，但什么牺牲自我，损失眼前的精神，我没有，我们徐离家族也没有！帝国的强盛如果看不到给我们徐离家族带来的好处，那强盛就跟我们没关系；如果稍微衰败能给我们徐离家族带来好处，那么我们就会期望帝国衰败。”

　　徐离盈月这番惊人的言论，堂而皇之的程度，让千百起不由自主的微微眯眼，事实上他并没有诧异的理由，三帝国的三皇族，本来就是这样做事的。

　　“起皇子的话听起来很有道理，可是，这种坚持对起皇子自己有什么好处呢？千百回帝国的位置，破坏帝国真能在这里有什么大作为？会是可以依靠的最佳选择吗？起皇子今天要为了这种——我听起来很不符合实际利益的所谓大道理牺牲自己的利益，但别的皇子，也会像你这么理想主义？”

　　千百起哂然一笑道：“盈月公主的说辞威力欠缺。他们几个的智慧固然比我有所不如，但父皇对于能量揉合的事情，多年剖析谈论，他们当然明白。”

　　“明白，就有用吗？”徐离盈月很傲慢的把一张信息卡丢到桌上，滑至千百起面前。“起皇子可以知道自己的真实处境。”

　　信息卡里，是机密的信息，让人诧异徐离盈月如何能得到。里面是另一位皇子，千百起的有力竞争者跟三帝国另一个姓氏的皇族密探的影音记录，里面谈定的价格是，一万五千。

　　这一巴掌毫无疑问把千百起的脸都抽肿了，简直是徐离盈月那句‘明白，就有用吗’的绝妙的、现实的回答。明白没用，切身利益相关时，谁都愿意为了长远的大局，帝国的未来牺牲个人的利益？

　　这是不可能的，对于别的竞争者来说，如果他们在皇位斗争中落败，命都没了，这些大义的问题还重要？真的都能为了坚守大义宁可放弃斗争？

　　拒绝三帝国这不可动摇的根本性要求，就等于是落败，千百起也很清楚这一点。他跟破坏帝国假装交谈甚欢是假象，是作为筹码；跟徐离盈月交谈，跟三帝国另外两个姓氏的皇族的人交谈，也是这样的想法。

　　但最终，他能选择的必然是三皇族中的某个姓氏。

　　徐离盈月又取出张信息卡，摆放在桌上，很平静地说：“你最有力的几个皇位竞争者都已经做出选择，我喜欢支持最强、最有能力的人，所以宁可少要也仍然跟你谈。就像我说的，尽管他们已经跟别的皇子谈成更好的价钱，但我仍然会跟你谈，因为他们谈的他们卖，对徐离氏而言，当然是自己卖的利益更大。能量揉合方面我们徐离家族有技术和成本优势，只要我们确定了，他们两族根本没有竞争的资本。”

　　徐离盈月维持着倨傲的笑容，注视着千百起……而后者的傲慢，早已经消失殆尽，他是坚持到底，迎难而上，还是放下骄傲，匍匐在徐离盈月面前臣服？

　　一个小时后，千百起离开了。

　　客房里，徐离盈月端着酒杯，缓缓摇动着，嘴角挂着品尝胜利果实的享受微笑。

　　她用四天的守候，等待消息传到，凭借心之家尤其是晓晓的威风，粉碎敌人的武力埋伏，再用漂亮的情报收集得到的关键信息，一举粉碎千百起所有的对抗意志。

　　“帝国不怕会计较利益关系的人，因为这样的人、这样的帝国，不会出人意料，没有流血丧命的勇气。我们维持着纯正血液的、真正的徐离家族的人，能够成为三皇族中真正掌控的力量最强的根本，就在于我们没有丢失流血拼命的凶狠！”

　　徐离盈月背靠开着的窗户旁边，长发在窗外飞扬，红晕的脸上，一双撩人的眸子里燃烧着异常炙热的情绪，她就这么盯着王启，诉说着胜利的结语。

　　王启没有在这种注视下激动，因为他知道，徐离盈月没有醉，脸上本也不该有酒气的红晕，更不应该站在开着的窗户旁，但他仍然很配合的接话说：“盈月公主赢得漂亮。”

　　“理所当然。”徐离盈月的词典里肯定没有谦虚这两个字，在她回答的时候，表情突然变的玩味，注视着王启的眼神也变的奇怪……

　　下一个瞬间，王启眼里，窗户外面，突然伸出一只带着黑色软甲的大手，一把抓住徐离盈月那头在窗户外激荡飞扬的长发！

　　是袭击，是暗杀——这个瞬间，任谁都能想像到她下个瞬间被拽着头发，身体抛飞出去的恐怖画面了！

　　那只手也果然毫不留情的拽着她的长发一扯，一甩……

　　不，甩的力量没有用出来。

　　因为那只手里只剩下头发。

　　徐离盈月呢？难道在那个瞬间她果断又及时的斩断了被揪住的长发？

　　她没有，她转身了，嘲弄的看着窗外，爬在墙上，表情错愕的暗杀者。

　　这是一个悲剧，那暗杀者手里抓着的头发并没有松开，只是徐离盈月的头发也没有变少，因为他揪住的是一头假发……

　　那暗杀者果断的松开了假发，犹如壁虎般顺墙壁飞快的朝侧下游动。

　　只是，徐离盈月并没有追击，她仍然端着酒杯，悠悠然的小口品尝着。

　　她不需要动作，作为护行的佣兵，王启实在没道理继续闲着了。

　　王启一跃飞出窗外，气离境界让他轻易能够凭借力场的运动实现吸附墙壁的作用力，犹如是进化版的吸壁功。那暗杀者的墙壁上运动的速度其实很快，吸壁功练的也确实很好，如果没有气离境界的优势，王启必须承认，单纯以吸壁功而论，这暗杀者在他之上。

　　可惜的是，眼前不是吸壁功比赛。

　　所以王启眨眼功夫已经追上他，不费吹灰之力的一把捏住他的脖子，带着那暗杀者一并，顺着墙壁飞快的滑落楼下！

　　吸壁功状态是使不出什么战斗力的，所以那暗杀者根本没办法有效反抗。

　　落到地面的时候，那暗杀者嘴里恶狠狠的威胁说：“现在放了我，价钱好说，否则的话，不管你们是谁，将来都别想能在三帝国呆下去！必定死无葬身之地。”

　　口气很大的刺客，照理说，王启这时候应该很无畏的告诉他‘心之家等着’之类的话，不过，王启只是很干脆的，轻轻挥指，兰氏祖剑嗖的一闪，以剑柄精确无误的撞在那暗杀者的头盔上，震动的力量，恰到好处的把他震晕了过去。

　　‘经常看，用出来也有点水平了。’王启对这一击很满意，毕竟是长期看孤远砸击晓晓时施展过无数次，事实证明，好用、实用。

　　回到客房，徐离盈月很有金主范的悠然喝着酒，潇潇她们散布周围站着，表情很不爽，真不知道她跟徐离盈月是否前世有仇。

　　王启把暗杀者丢徐离盈月面前，手脚都已经做好禁制，额头心气力量的储存处上了禁心锁，几乎所有的心兵力量都没可能施展。

　　“异形族？”潇潇看见那暗杀者的脸，面露不喜之色。

　　异形族本身其实没有真正的形态，像一团胶质、又或者说液态那样的存在，但是通过相关的心气力量运用方式帮助，就能够把心气力量物质化，拟化成骨架，塑造出各种种族的形体。只是这种力量并不是千变万化，只是能拟化形体而已，五官是没有的，脸上也没有眼睛，因为异形族不是通过人类的眼睛成像方式看东西，也不用声音作为语言。

　　异形通过心气力量模仿人说话，发声其实是心气力量特殊运用制造的声波，实际上异形族没有嘴。

　　宇宙中的异形族很少，佣兵界最闻名的就是三帝国的异形工会，会里几乎都是异形族，位列宇宙千强工会。异形族通常都会拟化为人类形体，因为宇宙中人族、类人族的兵甲数量最多，最通用，同样的型号也就更便宜。

　　为了使用这些工具，为了避免增加无谓的开支，这两个理由就足够了。

　　“……不会是异形工会的人吧？”潇潇猜测的望着徐离盈月，如果是，那就意味着，这暗杀者背后的主使就是三帝国的人，因为异形工会跟三帝国另一个姓氏的皇族关系密切。属于彻头彻尾的御用工会性质，虽然还是佣兵团，但实际上除了三帝国官方买卖，外面的基本不受理，除非价钱足够高。

　　“哎哟喂——这就是异形族呀？别处还没见过咧！”晓晓绕着那昏迷的刺客转了一圈，发现皮肤颜色其实是心气力量的颜色，摸上去就像韧化的胶，让他倍觉新鲜。“团长团长，听说异形族都特别团结有骨气，排斥异族，又不怕死，他会说背后的雇主吗？”

　　王启摇摇头，笑道：“盈月公主大约并不需要审问。”

　　徐离盈月哂然一笑道：“王团长总是这么胸有成竹，不怕让别人压力太大？”她说着，取出张信息卡，记录了昏迷状态的异形暗杀者，又对着影像记录说：“我相信，这份影音只有我们知道是最好的结果。”


第337章 运筹帷幄的是别人

　　章节导语：碰上厉害的雇主，纯当小兵的感觉……其实挺轻松简单的哎。

　　————

　　只有我们知道？

　　王启佩服徐离盈月的手段，显然这个刺客的到来，她本就是知道的，窗口，假发，都是故意卖破绽让这个暗杀者依照她的思路出手，最终为的是避免流血。再把这份影音交给背后的主使者，对方自然会识趣的放弃在这里的斗争，否则徐离盈月公开的话，必然能让对方损失更大。

　　然而，这只是千百回帝国的一盘长期生意，至于让三帝国皇族间内斗到不惜采取这种手段？照说，是不必要的，那么可能性最大的就是，主使者跟徐离盈月有仇怨。

　　“嘿，真简单哎！是不是能休息了呀？”晓晓很高兴事情这么容易解决。

　　徐离盈月笑着拍手道：“大家今天都辛苦了，今晚应该没有别的事情，尽管享用欢庆宴吧！王启——”她目光示意，王启跟着出去了。

　　晓晓站起来也想跟着走，可是，潇潇一把抓住他的披风。他仍然迈步摆胳膊，一副不知不觉在前进的架势，直到被潇潇一把拽回去，又被直接摆上桌子。他站那，面挂纯洁无害，单纯天真的灿烂笑容说：“哎哟喂！潇潇姐平时就超级漂亮的，今天比平时还更漂亮！简直宇宙无敌了耶……唔，别打，别打！”

　　潇潇冷冷然喝问说：“说！徐离盈月给了你什么好处？你还真行呀，说卖就把我们大家伙全卖了！不知不觉就跟徐离盈月勾搭成奸！”

　　这顶帽子太大，晓晓可不敢承受，只好举起肉肉的拳头抗议说：“潇潇姐不要冤枉我呀，我没有出卖大家。而且徐离盈月本来就是咱们的雇主呀，我替雇主做事理所当然嘛，再说潇潇姐怎么能因为自己讨厌她，就逼迫我们把她当仇人看待呢……”

　　潇潇直接扯着他的披风，往地上一丢，抬脚就踢，边踢边说：“我强迫你了吗？我逼迫你了吗？你这个见利忘义的叛徒还有理了是不是……？什么？就我跟她不对路？你应该这么想吗？作为像一家人似的伙伴，同仇敌忾难道不是理所当然的吗？”

　　“呜呜……我知道错了，潇潇姐，求求你给我机会反省解释！我应该讨厌徐离盈月，我特别特别讨厌她的呀，我正因为讨厌她，所以才想方设法的要从她身上赚到更多钱呀，让她出血不就是替潇潇姐解气吗？”

　　暴打，这才停止。

　　潇潇对他认识错误的态度很满意，于是稍微整理头发，摆正帽子，微笑着说：“你能认识到自己的错误，还能有这种深刻的认知，还是值得原谅的。那么现在，就是你坦白从宽的时间——”

　　晓晓揉着被打肿了的脸，无限幽怨的诉说了前因后果……

　　徐离盈月在今天让人给晓晓送了张存单，五万，说有件事情会交代他办，让他在走进客店后发动风吟……也就是在刚才进来客店的路上，徐离盈月交待晓晓见到千百起后该怎么做，怎么说，这才有了刚才他表演的一幕。

　　事情说起来简单，细想却觉得徐离盈月可怕，看起来之前四天就是吃饭睡觉练功混时间，原来她对于今天的会面早已经准备充分。

　　“哼！没什么了不起，不就是情报充足嘛。”潇潇是不想称赞徐离盈月的，但也真说不出什么挑刺的话，情报充分当然也是她的本事。

　　只是，徐离盈月把王启叫了出去，又有什么诡计？

　　徐离盈月当然不是约王启单独出去聊天谈心的，走出客房，她直接把一张信息卡塞给王启，低声说：“内容都在里面。”

　　王启没有多言，徐离盈月显然是防备隔墙有耳，他收下信息卡，直接离开客店，在外面找了个视野相对开阔的地方，一闪跳到树上。

　　信息卡里，该说的都说清楚了，包括目前的大致情况。

　　三帝国的皇族在这里的竞争很激烈，因为千百回帝国这里的兵器买卖决定的不仅仅只是一个帝国的事情，还会在很大程度上影响周围很多二线、三线帝国。这些帝国的兵甲制造能力非常弱，甚至接近于零。

　　千百回帝国几乎占据周围那些帝国的全部兵甲市场，这一点上，千百回帝国本土的资源有直接优势，而这些制造兵甲的丰富资源，也是三帝国皇族们争夺的关键。

　　千百回帝国只要不继续研究能量柔和技术，实际上购买该技术一直是用资源交换，这些资源才是三帝国财团喜欢的，三帝国币本身不值钱，造多少也是三帝国联合会议决定的事情。赚本身没价值的、三帝国自己制造的三帝国币，那没什么意义，资源，资源才是不可再生又或者再生速度非常缓慢的宝物，而资源又可以变成其它成各种有用的工具，产品。

　　再用这些换取更多的资源，换取对更多帝国的控制力。这种层次的利益，才是三帝国皇族以及大财团的游戏。

　　千百回先皇是被暗杀，并非战场上的伤不治而亡，但这一点被掩盖了，千百起在内的皇子们都不知情。

　　‘这就是三哥想让你看到的，追风家族的作风。今晚派来刺客的是崇阳家族的人，采用暗杀的手段只是她个人跟我有私怨，暗杀者是她的心腹之一，只要信息卡在帝国议会公开，她就吃不了兜着走，放弃这里的争斗离开，是她没有选择的选择；现在剩下的竞争者就是追风家族，主持这里事情的是追风吟唱，这个人脑子不算很灵光，少年时外派当过人质，以至于戾气很重，再加上脑子不太灵光，遇到问题就喜欢用武力手段解决，冲突也就很难避免。’

　　王启在路上回想着这些信息，发现针对追风吟唱这个人的个性，的确很难善了，只能寄望于他性格认知上的某种偏执缺陷了。

　　‘……追风家族目前很有能力的人里，就有追风吟唱，他也很有野心。这个人脑子虽然不算非常灵光，但善于采纳建议，所以至今为止办的事情都挺漂亮。唯独有一个缺陷，当人质被欺凌的经历让他特别痴迷于增强战斗力，甚至于一度迷信武力，认为只要足够强大，就能够无视一切，横扫宇宙……’

　　这种心理阴影造成的认知缺陷，王启觉得完全能够理解。但也导致压在他肩膀上的担子，特别的沉重……必须尽快，越快越好。可是从追风吟唱的过往战斗信息情况来看，这个人的武功修为真的很扎实，而且出道比王启早六年，心气特性的综合修为也领先，即使算上心兵力量带来的优势，王启在心气力量特性方面，仍然会处于较不利的位置。

　　王启前方，发光的客店招牌上，写着‘追风客店’。这里就是追风家族在千百回帝国的大本营，堂而皇之，不加掩饰，本也不需要掩饰，因为光明帝国和破坏帝国在这里泛不起多大的浪。

　　但是现在，破坏帝国和光明帝国都有相关的人员在这里活动，其中又以破坏帝国最需要在意。对于这两个帝国来说，处于三帝国腹中位置的千百回帝国很难变成他们的有生力量，即使拉拢成功，政权也会很快被三帝国推翻。

　　最有意义的做法就是破坏活动，让内斗持续的更久，最好能够延绵不绝、经久不息，那样一来，三帝国也无法掌控全局，破坏帝国也能够从中得利。还能利用局面让火烧的更旺，波及周围的帝国。

　　徐离盈月的谋划就是为了务求避免这种局面发生，既要让崇阳、追风两族败退，还得在破坏帝国和光明帝国的人的破坏行动中，尽快把千百起扶上皇位。一旦时间拖长了，局面进入僵持状态，就会让很多封王蠢蠢欲动，这种火焰一旦烧起来，就难以扑灭了……

　　宇宙中有许许多多诸如此类的情况，大多数最终都分裂成许多不入流的小帝国，长期彼此征战，再次整合的时间难以预料。

　　让追风吟唱退走的最大可能，现在被徐离盈月寄托在了王启身上。

　　“我叫王启，要见追风吟唱！”走进追风客店，王启单刀直入的报上名姓，道出来意。

　　客店里的人愣愣一阵，跑进里面，一层层的上报后，片刻，王启等来的不是客店领路的人，而是追风吟唱本人！

　　他亲自来了，白的有些异样、让人看着不适的清瘦脸上，一双细长的眼睛里，流露出异常兴奋的光。

　　其反应比徐离盈月预料的更强烈，这也让王启对成功的把握更大，同时他身上的压力也更大。

　　“你就是王者之剑？”追风吟唱就那么堵在客店门口，带来的人分作两路散开，浑然不顾这么会妨碍自家客店的生意。

　　不过这时间，大约也只有从里面出来的，很难有从外面进去的客人了。

　　“我就是王启，今天来，为了跟你比试三场。我如果输了，就在千百回帝国，亲自传你心气修炼一个月。”王启丢出诱饵，这徐离盈月的主意，针对的局势追风吟唱的认知缺陷，他对个人战斗力太迷信，即使近些年表现的没那么狂热，但内心那颗种子早已发芽，仍然相信个人力量无极限，可以达到无所不能的境地。


第338章 逆杀之剑（上）

　　章节导语：一重两重三四重……何处是极限？

　　————

　　而心气力量，当然就是他必然苦苦追寻的无限瞎想之源，那是不老的力量，那是让人脱胎换骨的力量……

　　“是徐离盈月让你来的？”追风吟唱眉头一沉，面现杀气。跟随他出来的人，迅速挪步，形成包围之势，在他背后的一个男人冷冷然道：“徐离盈月简直可笑！是让你来送死么？殿下根本不需要理你，因为你是自投罗网！”

　　“对我王启来说，大约不存在所谓的包围，这么点人更算不上。我能来，就能走。追风吟唱殿下答不答应，一句话！”王启表现淡定，实际上也当然有理由如此淡定，让他把这些人全打倒那不太好说，但他要走，还真不怕被拦住。

　　“这种可笑的提议，殿下千万不要答应。徐离盈月知道自己不是殿下的对手，为了取胜竟然相出这么恬不知耻的办法！殿下如果答应，必然让她笑话啊！”从追风吟唱部属的反应来看，显然徐离盈月这一招也用对了。

　　追风吟唱猛然抬手，示意那属下闭嘴，目光烁烁的盯着王启说：“王者之剑的战斗影像我看过。气离境界的优势加上心兵力量的特殊，我自问难胜。你输了，如你所说；但你赢了，未必让你如意，还得看你赢的如何！”

　　这好像是挺扯的约定，但已经是徐离盈月所求，恰好证明追风吟唱的认知缺陷还在。因为本来他完全不应该，把这种大事的斗争结果，压在这种比斗上。但他这么做了，即使似乎承诺极不靠谱。

　　“成交。”王启知道，接下来就看他了，单纯的赢绝无法打动追风吟唱。因为他理想中的气离境界很强，很强，非常强！必须以符合他心理预期的那种迅猛取胜，才能够激起他对气离境界的无限渴望！

　　“地方，我定。”追风吟唱折身进了客店，领路在前，带着王启进入地下室里。每深入一层，跟随他的部属就留下两个，如此到了后来，只剩下他跟王启两个还在朝下走，连看起来跟他最亲近的献策的心腹，竟然也留在了地下八层。

　　地下九层就是目的地了吧？

　　但不是，第十八层才是目的地，途中王启注意到每一层的门后散发的朦胧能量光芒颜色都不同，如果在门外，不知就里的情况下，武力强行破坏就无法使用针对性的心兵力量提高效率。

　　第十八层，看起来像是起居的地方，厅堂，睡房，一应俱全，还有一间宽敞的练功房，练招房。

　　练招房就是追风吟唱选择的比试地点，如此行事，最初让王启猜疑有陷阱，后来让他意识到，对追风吟唱来说，这绝对不会是一场很快能结束的比试。

　　他脱掉了轻甲，露出里面的贴身劲装，又拿了件战袍穿上，用的剑制式比寻常的稍短。而且一面的刃口只开了前半部分，后面是锁兵器用的钩状，再后面是平口锯齿状。独门兵器必有独门战法，若是平时，王启会谨慎应战，但眼前这是一场，他必须想方设法实现迅速胜利的战斗！

　　王启暗暗凝聚力量，在追风吟唱勾动手掌说：“开始！”的时候，七十二把光剑瞬间环绕兰氏祖剑周围，刹那划过两人之间的三丈距离，旋动着停在他胸口前！激荡的能量，吹的他一身衣袍激荡。

　　追风吟唱的心兵力量俗称重重，不算少见的心兵力量之一，实用性很强，尤其是战场上。能够把激荡散溢的能量转化为护体能量层，化作超越寻常的杀伤力和防护能力，理论上只要激荡的失控性质能量经久不绝，就能够一直得到超正常的力量。

　　所以，王启拟定的战术就是出猛招，凭借观看影卡和实际面对的速度差，以对方绝无法承受的压力一举取胜。

　　果然，追风吟唱哪怕对兰氏祖剑的飞速有准备，但看信息卡投影和真实感受的差别，仍然让他没能够及时回避，这一剑如果王启不收招，那他已经倒下了。

　　“王者之剑名不虚传，漂亮的一击！”追风吟唱没有因为惨败而不快，相反，脸上的神情看起来更期待。

　　王启觉得很不踏实，不能来的这么容易吧？

　　果然，追风吟唱仍然维持战斗架势说：“不过，刚才那一击是王者之剑的威力，心兵王者之剑之强人尽皆知。而我要看的是——气离境界的力量！不以气离境界的力量让我输得心服口服，今天你就不可能完成任务！”

　　王启还有什么可说？徐离盈月说追风吟唱的脑子不太灵光，很显然是对比她自己而言，那不等于追风吟唱的智力低下，很完全可能是远超正常的水平啊……事实上，王启等于白白当面展示了一次常态化兰氏祖剑极限杀伤力的攻击而已。

　　不以心剑力量成为致胜的因素，那等同于让他不用心剑。心气特性修为上的差距就会成为很不利的因素，那样要赢，王启还有把握，但要赢的迅速简单，他自问难以办到。徐离盈月的要求根本就是，让本来并不能成为决定胜负因素的心气境界修为差距，人为的通过实战打造出一个能够彻头彻尾主宰胜负的结果！

　　这简直是强人所难，王启再有办法，其实也办不到。但是，他仍然很冷静，因为，他是为了骗人而来，那么，当然会继续用心剑，只是让别人看不出而已。这对他来说，不要太容易了。

　　什么？这太不守信用？那什么叫兵不厌诈呢？为使诈而来，又一丝不苟的信守约定，到底是来干嘛的？事实上他根本没可能在实质上指点别人更快的进入气离境界，他自己都是知其然不知其所以然！

　　兰氏祖剑飞入王启手里，对于不知就里的人来说，兰氏祖剑脱离了王启手掌控制的状态就是心剑操纵，因为没有消息说王启具备极限御剑的能力，他是御剑者状态。皇妃那种极限御剑、短距离内如心剑一样虚空操纵的能力，他还不具备。

　　心剑的另一个特征当然就是很多光剑被操纵任意飞射的状态，但实际上，光剑完全能够能量化融入兰氏祖剑里，对王启的战斗力直接影响，是心剑状态的兰氏祖剑速度更快，这也是他最近十个月没有修炼迅快心气特性的依仗。

　　兰氏祖剑在手，随王启腕动虚空划动，最后横摆在他眼前，遮挡了鼻子及人中部分，与之同时，他眸子里笑容似乎也在个瞬间成了冷的。

　　“横剑冷笑，我自目空一切。好！”追风吟唱赞了声，目光一沉，战意昂扬的道：“开始！”

　　话音刚落，他就如猛虎般挥剑攻出，剑上夹杂的剑劲重若千钧，气势如山的当头朝王启斩落！

　　王启暗暗将心剑形成的力量化作能量，灌入兰氏祖剑，在追风吟唱杀到面前的时候才猛然挥剑——杀伤力一倍化的沉重一击，瞬间击溃了追风吟唱剑上所有的力量，余劲，把他的身体震的倒飞出去，原本斩落的剑也瞬间失控的被荡开，一时间，门户大开！

　　这就是力量优势的完美诠释，不管剑招变化有多巧妙，如果力量差距太悬殊，全都没有作用，攻击的碰撞中瞬间就会动作失控，破绽百出的呈现在敌人面前。

　　气离境界的推动下，王启的人与剑瞬间追上失控的追风吟唱，兰氏祖剑抵在他咽喉前，随着他的身形落地，稳住，而凝住不动。

　　而这，就是气离境界移动速度优势的体现，让追风吟唱根本没机会在力量打击下的失控中恢复，就已经败在后续追击下。

　　“气离境界的杀伤力这么强大？”追风吟唱半信半疑，但目光中流露的情绪掩饰不住他更愿意相信的激动，如果这么强大，那就意味着将来他终于跨入气离境界的时候，同样会得到这种跟别人差距悬殊的杀伤力！

　　“殿下还有什么不服？”王启一副根本不需要多余回答的架势，猛然一闪后退时，兰氏祖剑又以心剑催动的状态跟随移动，变成横档在他眼前的状态。这当然是王启故意的，为了营造更有压迫性的气场。

　　“我只是怀疑这种程度的杀伤力你是不是能连续不断的施展，如果只是瞬间的爆发性杀伤，意义和价值都得大打折扣！”追风吟唱的质疑，完全是一个心思慎密的高手应该有的，正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　王启刚才那一击如果是爆发力心气特性带来，那么在未来一定时间内就无法再现，又或者无法连续不断的实现，也就成了关键时刻才能用的绝招了，跟随手可使出的作用当然不可同日而语。

　　王启没有回答，而是很直接的握上剑柄，左掌示意追风吟唱继续。

　　刚才的杀伤力当然不是爆发，他根本不是走爆发心气特性的路数，而是作弊使用六把能量光剑让杀伤力倍增的状态。

　　追风吟唱没有第二句话，如刚才一样，气势不减反增的挥剑冲了过来！


第339章 逆杀之剑（下）

　　章节导语：……很遗憾，生平未尝遇顶点！

　　————

　　追风吟唱气势如虹，奔走中挥动的剑，仍然如片刻前那么快，而挥动的力量之强分明比刚才更强，剑身在虚空过处，留下朦胧的光带……

　　人与剑流星般笔直投射王启，眼看在近身交击的瞬间——王启的手猛然握住兰氏祖剑的剑柄，身形一闪前冲，带着剑扫击斩出！

　　剑光，一闪而过。

　　追风吟唱手里的剑，拿捏不稳的脱手抛飞出去，一截撞在合金墙壁上又跌落地，铮铮作响；另一截刺入合金墙壁一寸，颤动不止。

　　而他胸口战衣上，也留下一道半尺长的破口。

　　这一剑王启如果不留手，那就是将他连人带剑一齐斩开的结果！

　　是他太慢了，剑也太慢了吗？不，是王启的剑的太快？不，是气离境界的移动速度太快，王启凭借拖斩实现了移动速度化作出剑速度的完美转化，后发而至，却又能以快斩慢，以强压弱，直接断了对手的剑，粉碎他继续战斗的决心。

　　因为练功房和这件练招房里，各类兵器都有，唯独没有第二把剑，而追风吟唱明显拥有御剑者力量，是专精剑类兵器的高手。没了剑，他还能再要求下一场吗？

　　“这一击把气离境界在平地作战的移动优势展示的很漂亮！”追风吟唱说着，走到练招房朝北的墙壁前。只见他抬手按上前看起来没有异常，但是，当手掌贴合时立即出现信息光纹投影。

　　合金的墙壁，打开，里面，足足有十八尊剑座，每一尊剑座上都有把五把连鞘剑，长短大小不一，但剑鞘和造型都相同，很明显，跟追风吟唱断了的那把剑是一样的！

　　“继续！”追风吟唱随便取了把跟断剑同等长度大小的，把剑在手，扔了剑鞘，又一次挥剑冲向王启！

　　王启十分无奈，如意算盘被这么多备用的剑粉碎了，只是，为什么会有人在一个地方，准备这么多备用的剑？而且这剑事实上每一把的成本都很贵，尽管被兰氏祖剑斩断，但兰氏祖剑的锋芒跟破坏之剑大约相当，又是以他超过追风吟唱接近一倍，不，大约超过六成的力量推动，被断很正常。

　　再有钱，也不至于如此穷极无聊吧？

　　面对追风吟唱又一次挥剑进攻，王启只能暗暗把灌入兰氏祖剑的心剑能量提升更多，因为刚才那一击对手的杀伤力已经超出他的估计，重重心兵力量无疑会一次次吸收交手形成的散溢能量，让追风吟唱越来越强，这也是他会不停挑战的理由。

　　又是充满气势的劈斩，而王启的迎击，仍然是干脆了当的迅猛拖斩！

　　沉重的力量，再度斩断追风吟唱的剑，把他人震的口吐鲜血，抛飞撞在合金的墙壁上。

　　这一次，王启用上三倍的杀伤力，而追风吟唱的作用力来看，也比第一次交手时提升了六成。

　　‘这种切磋比试对重重心兵力量太有优势，只能伤他又不能让他重伤，否则他也不会承认结果。他的力量提升速度很快，达到已知的重重心兵力量最高的程度……看来极限很可能在四倍杀伤力……’王启暗暗计算，估摸着以七十二把光剑剑的数量，极限可以达到十二倍杀伤力，但因为最初的试招已经让追风吟唱了解这一点，再怎么使诈也不能嘴里说没用心剑，结果手里的剑达到心剑的重击程度。

　　思想间，追风吟唱连人带剑，又一次飞冲杀到！

　　可是，这没有用。

　　气离境界的浮空移动速度太快，让王启有一次拖剑挥斩，以更强的力量，更快的速度，瞬间断剑，冲击性震力又一次把追风吟唱震的抛飞！

　　可是，他擦了擦嘴角的血迹，稍微调息，又站起来，又拔出把新剑，脸上洋溢着兴奋之色。“让王者之剑陪练，付出的代价高点也应该。”他当然知道，王启断剑是故意，而这里每一把剑的造价，都不会低于五十万三帝国币。断剑即使修复，成本也跟新造差不多，还更麻烦。

　　基本上可以说，一剑，就是斩飞了他五十万。

　　“在我王启所见的人里，殿下的大气可居第二。”王启是真心佩服，断了一把又一把，追风吟唱连眼也不眨，根本不带犹豫。可见他对武功追求的病态真不轻，本来这场赌约他就不该答应，更不该为此不断砸钱，这些钱用来做别的，够收买很多帝国官员，又或者挖个万强榜的佣兵服务一年半载了。

　　“第一是谁？”追风吟唱把剑在手，摆开架势，却没有立即出手，他对自己不能排名第一很不满意。

　　“破坏帝国的一位美女。”王启回答的很含糊，他当然不会告诉他，晨欣公主是谁，破坏之刃是谁。但是，凭他对皇妃的认识，可以肯定，她绝对干的出来比追风吟唱更‘豪爽’的事情。

　　又是进攻，弧线路径的挥斩。

　　但是，追风吟唱这一次的进攻调整，仍然被王启在最后的瞬间拖斩拦截，还是剑断，人抛飞的结果。

　　他站起来，摇着头，又取下把新剑，拔剑出鞘时，咧嘴笑道：“事实上我很心疼，所以，如果今天的结果不能让我满意，一旦有机会，我会把你劈成两半！”

　　这像是没什么威胁性的狂言，因为至今为止，完全是一面倒的结果。但是，王启以微笑作为回应，实际上心里十分戒备。他的优势明显，速度和力量都是压倒性的，这样的结果很正常，但实战不是数据，眼前的结果合理不等于就是必然。

　　追风吟唱完全可以有所保留，因为他不需要拼命，他知道王启不会要了他的命。

　　追风吟唱突然出剑，这一次，采取的是最速曲线的进攻路径！

　　可是，没有用！

　　王启仍然在最后瞬间握上兰氏祖剑，拖剑挥斩，仍然精确无误的拦截，断剑，震飞了他！

　　然而，王启暗暗计算，他已经用上四点六倍的杀伤力，而追风吟唱的力量也提高到最初的三点八倍。

　　照理说，重重心兵力量的极限应该在四倍，这是已知的、公认的极限。

　　王启暗暗调整杀伤力在四点八倍，以免失手要了追风吟唱的命。

　　追风吟唱如之前一样，取下新剑，拔出，摆开架势，凝聚力量，立即出手！

　　这一次，仍然是以飞踩墙壁增力，借助凌空滑落之势形成最速曲线的进攻路径——然而，这更像是莫可奈何之举，这种做法确实确实能够更快，但对上王启，在他的移动速度处于完全弱势的情况下，不但是徒劳，反而能让王启更轻易预测他的路线，更容易回避、更准确的反击。

　　看起来，他仍然没有打算这一次能有结果。

　　靠近的时候，王启一把抓上兰氏祖剑的剑柄，身形在气离境界的推动下一闪前冲，剑随身动，成拖切挥出！

　　剑光，瞬间划过追风吟唱的剑身——也在这个瞬间，王启暗暗心惊！‘中计了！’

　　中计？

　　中了什么计？

　　兰氏祖剑毫不受力，飞冲而至的追风吟唱的身影是残影，是假像，是幻影，是分身，是……

　　是的，这是追风吟唱的身法、剑法的绝技。

　　追风吟唱的身形，仿佛凭空出现那样，突然在王启的右侧斜后，那是他此刻匆忙挥剑招架距离最远的破绽！

　　倘若没有气离境界的优势，这一刻，王启除非用心剑力量招架，否则，必定重伤在这一剑之下。

　　可是，这一剑斩进气场的时候，被里面流动的、液态似的巨大旋动力量带着，偏离了原本的轨迹。

　　王启手里的兰氏祖剑，迅速回转搭上试图在力场中转向的长剑。

　　剑与剑交击滑动中，兰氏祖剑的剑刃被追风吟唱剑背上的钩卡住瞬间——只是，这在王启的预料之中，在立场的作用下，他的剑当然动的更快，力量当然也更强。

　　可是，在剑被锁住的瞬间，他发现自己错了！

　　追风吟唱剑上的力量之强，远远超过他的预计！别说重重心兵力量极限的四倍杀伤力估计低了，王启准备的四点八倍杀伤力也根本不够看！

　　七倍，绝对超过最初的七倍程度！

　　杀伤力的恐怖跳跃速度让兵器触碰的瞬间，王启的剑根本没有对抗之力的被推回，兰氏祖剑的锋芒割开了他肩膀上的护甲，割开了他的血肉。

　　迅速递增的心剑形成的能量，终于及时赶到，瞬间抵住追风吟唱继续推压的力量！

　　兰氏祖剑上的力量在提升，追风吟唱的剑力也在迅速攀升。

　　以至于王启受力的半蹲之势，双脚也被压到地面，根本没有机会立即脱出，仍然维持着背对追风吟唱，回剑架在肩膀上的姿势。

　　“殿下还真是言出必行！”王启暗暗惊叹于追风吟唱此刻表现的恐怖杀伤力倍数，已经远远超过重重心兵力量的公认极限，这意味着，他一定还有别的天赋能力，恰好能够跟心兵力量重重融合，彼此增益。

　　“干趴了你，审问的出来的秘密肯定比你传授更可靠！”追风吟唱嘴里说着，却为处心积虑等待的机会被气离境界力场妨碍，又被王启此刻剑上惊人的抗拒力量抵挡而激动，兴奋！力量，这些如果气离境界的力量，将来进入这层次的他，将会有何等傲绝宇宙的力量啊！他不顾一切的催动自己的力量，拼命的传递到剑上，嘴里叫嚣道：“重重心兵力量的四倍就是你必然落入算计的陷阱！很遗憾的告诉你，我的极限未曾遇顶！”


第340章 同门

　　章节导语：那个瞬间，神奇的力量，华丽的剑光，都让王启为之惊叹！

　　————

　　剑上的力量迅速攀升，就在追风吟唱说话的功夫，已经爬上七倍的程度。

　　可是，王启的剑仍然抵挡的很稳，只是，追风吟唱的重重心兵力量吸收的散溢能量如果真没有极限，他还能撑多久？一旦挡不住，就是被劈开身体的下场！

　　“王者之剑！尽管让我看看气离境界的本事，还能有多少奇迹！尽管让我看看！来啊！这一场你能赢，就如你所愿！”追风吟唱的力量攀升越强，口气也越狂，但他到底是希望自己胜利，还是王启胜利，大约连他自己都说不清楚。

　　七点五倍……

　　八倍……

　　八点五倍……

　　九倍……

　　九点五倍……

　　真的没有极限？已经超越重重心兵力量的极限一倍多了，却仍然在攀升？

　　而且，递增的速度根本没有放慢！

　　照这么下去，当超越了王启心剑常态化的十二倍杀伤力时，就是他败倒之时！

　　‘没想到流血最多的战斗会在这里……’王启来时，真没想过会这么艰难，最初谋划的只是如何才能成功、如何才能更漂亮的赢。而现在，他却处于危险的生死边缘，此时此刻除非公然以心剑外放反击，但是那么一来，任务必然失败！

　　这一刻，王启既不想放弃任务，也不想被人砍翻在地上，当然更不想把最后胜利的希望放在追风吟唱的重重心兵力量增幅是否存在极限上面。

　　瞬间，王启陡然提升心剑灌入兰氏祖剑的能量的速度，让剑上力量的提升速度攀升的更快，在追风吟唱还没有达到十倍的时候，他已经达到十一倍！

　　顿时，挡着追风吟唱的兰氏祖剑的增力把压着的兵器弹开，卡着兰氏祖剑的钩突然失去力量！

　　因为，借反推之力创造的空间，王启的身体在气离境界的力场推动下，瞬间凌空侧倒如躺，剑也随之脱手，失去了对抗之力，追风吟唱的剑增力时，剑和人惯性的前冲，而被王启脱手时甩力推动的、旋动的兰氏祖剑尖头立即撞上他的肚子！

　　然而，这个瞬间并非以心剑力量推动的兰氏祖剑上并没有足够的推动力斩开追风吟唱的战衣，于是，剑反而被撞的弹飞——恰好被虚空睡躺姿势的王启一把抓住剑柄！

　　王启维持着虚空睡躺的姿势，抓着剑，抵着追风吟唱的心口。

　　这样的姿势，如果不是气离境界，那没有绝对的威胁，因为难以有效发劲，基本不可能贯穿战衣再贯穿后面的躯体，看起来制住了人，其实直至摆姿势而已。

　　可是，追风吟唱一动不敢动，因为气离境界让王启能够在虚空以任何姿势出剑攻击，并且灌注全力，而心剑更有这种能力。

　　“我相信，殿下不会还有下一场。”王启的肩膀上的伤口还没止血，血还在朝外流，因为姿势的原因在地上滴落的越来越多。

　　兰氏祖剑剑尖的另一头，追风吟唱很识趣的笑说：“言而有信是朋友，这句话我听说过。”

　　他当然很清楚，经历刚才的战斗，王启此刻完全有足够的理由捅他个透心凉，如果他还说有下一场，大概没几个人不会干脆了当的一剑把他捅穿！

　　追风吟唱松手，他的剑，落在地上，铮铮作响声中，他笑说：“算起来，我们是同门。”

　　“同门？”王启暗暗戒备，怀疑追风吟唱信口胡说是为了分散他的注意力。

　　“我看见你肩膀上裂开的轻甲里面的软刺甲了。”追风吟唱面挂自信的微笑，而这句话，也真的让王启很意外……

　　他竟然，认识软刺甲？

　　跟吹牛皮老头什么关系？

　　哦，不，应该是徐笑天。

　　就在这个瞬间，一股力量，带着王启手里的兰氏祖剑突然不受控制的朝左偏离——而那，是追风吟唱抬起的，发光的左掌！

　　‘这是什么力量？’这个瞬间，王启被追风吟唱出人意料的反击惊住！但是，他没有发呆，只是无法对抗这种强大的吸力，而追风吟唱落地的剑突然又飞了起来，闪耀着异常华丽的银光，照王启飞闪而至！

　　追风吟唱用剑的纯熟度竟然已经接近极限御剑状态！

　　这个瞬间，王启不假思索、当机立断的撤剑！

　　于是，吸引剑的那种力量，不再能够影响到他。

　　可是追风吟唱挥动的剑光却在那个刹那给了他一种面对孤远的错觉，因为剑光连绵不绝，飞闪的太快太流畅，让人有种稍微慢上片刻就会被斩开的紧张，让人有种只能竭尽全力的招架还唯恐不够快而被斩杀的惊惧！

　　可是，他不可能不够快，气离境界的优势决定了这一点。

　　剑光刹那飞闪，不过片刻，追风吟唱三十六剑已攻完。

　　他停了，嘴角扬起一抹笑，甩手把左手控制的兰氏祖剑丢回给王启。“你传我软刺甲，我传你逆杀之剑。”

　　他说着，傲然收剑入鞘，继续道：“当然，你的任务也能如愿以偿。”

　　“斩九会的逆杀之剑？”王启微微一怔，这是曾经名动一时，但已成绝响的剑技。如果空口白话，他都很难相信，可是切身见识了神奇的力量，他真不能不信，唯一让他奇怪的只是：“逆杀之剑跟软刺甲怎么成了同门？”

　　“你不知道？也对，如果你的软刺甲是得自斩九会，就没道理不会逆杀之剑。”追风吟唱收剑入鞘，敌意尽去，显然他施展逆杀之剑是为了反败为胜，仍然不能取胜的时候，他顺势当作展示交换的本钱。

　　王启对这段故事实在很感兴趣，因为他细心回想，觉得逆杀之剑刚才吸他剑的力量酷似孤远跟光明剑皇修炼的那种云守剑诀。

　　追风吟唱请了王启出练招房，在休息的房间里，取了酒，喝着，说起他的逆杀之剑来历，以及逆杀之剑跟软刺甲的关系……

　　斩九会是佣兵界的一个奇人的绰号，本名叫什么没有公开的资料，因为独自一个人连斩三帝国曾经声名赫赫的九会联盟的九位会长而成名，后来又接连击败三十多个三帝国的高手，都是当时宇宙万强榜上的人物。

　　但是，斩九会在传闻受到三帝国邀请的时候，在去三帝国帝都的途中，突然销声匿迹，不知所踪。没人知道他去了哪里，是死是活，一直到现在也没有确切可证的消息。

　　王启已经有足够的心里准备了，可是，当追风吟唱亲口说：“……斩九会身上穿着软刺甲，这一定就是他心气修为超常的理由。师父亲眼目睹，可惜无缘得授。他学了逆杀之剑，斩九会了无音讯时仍然没有修炼成功，后来师娘被仇人所害，而那仇人又很快战死，师父心灰意冷，再没有了闯荡的激情，从此封剑，大隐于市……”

　　传逆杀之剑给追风吟唱的是一个没名气的，闹事中不起眼人的隐士。因为某些渊源，这个人得到斩九会传授逆杀之剑，据他所说，当时得传是为了让他防身，斩九会当时就说，逆杀之剑太凶险，不得已勿用，出则易夺命，因无谓小事结死仇，那是徒惹祸端。

　　可惜追风吟唱的师父当时年少气盛，哪里能理解这番话的现实意义？还没有修炼纯熟，就在一天因为意气之争，跟人动手的时候就用上，哪怕当时用的武器差，无法控制之下还是把人致残了。

　　而那人，本来已经凭借本事加入了当地的大公会，家里上有老下有小，都指望他当佣兵挣钱摆脱穷困。出了这事，最后只能艰难度日，尽管受伤的那人并没有怨恨追风吟唱的师父，毕竟起因错在他，先动手的也是他。

　　可是，他的子女们不是都这么想。艰难的贫困生活让这人的长子满腹怨恨，没几年，那孩子被地方上的一个小工会挑上，出发前，把追风吟唱的师娘害死了。而说起来追风吟唱师娘的不幸，也让人只能叹息。那女子是个性格强势，得理不饶人的人，经常碰见就唾骂伤残的那人咎由自取，活该，还数落他没事找事害了自己一家人之类的难听话……久而久之，也就成了那小子最恨的人，结果那小子出去不到两个月，就在战斗中被杀。

　　‘想当年我化名斩九会……一手逆杀之剑根本没有敌手！你们可不知道啊，当时我年轻气盛，杀气腾腾，那逆杀之剑使的可凶了！……哎，说到后来——三帝国的公主要不得啊！太不温柔，强势，心毒！要不为了躲当时三帝国的第一美公主我也不会在前往三帝国的路上又改名换姓，从此隐遁，回想起来还真是可惜了斩九会的名头……不过也算了，那时候也觉得斩九会杀气腾腾，过去交手的很多人本来没必要非杀了人家不可，正因为这样，过了很多年我才会练成新绝技，修正了逆杀之剑的弊端，这才得以成就了在光明帝国的云守威名……’

　　这番话王启现在还能想起，当初王老头酒后吹牛皮说过的故事，其中串联了很多人的经历，就有斩九会，还有如今光明剑皇的师父，光明帝国过去威名赫赫的剑皇云守。这样的故事，当时在孤佣村听起来，有多荒谬可笑？

　　谁能相信啊！

　　尤其是王老头就吹牛，别人让他使点本事看看，他就按着断臂处说什么——要不是武功被废，我能在这里跟你们喝酒闲扯？嗨！肯定在破坏帝国跟公主们月下对饮嘛！


第341章 收获

　　章节导语：完成任务值得高兴，更高兴的是得到很有价值的好东西……

　　————

　　当时的笑话，王启现在回想起来，大约……都是真的。

　　真相竟然能这么荒唐不可思议？王老头一个人曾经化名那么多，还成就了那么多威名？如果是这样，那么孤远修炼的或许就是王老头成就云守之名时对逆杀之剑修正的力量，而追风吟唱所练的，就是老王头出道不久，年轻时候未经修正的、杀气腾腾的逆杀之剑绝技！

　　“怎么样？软刺甲换逆杀之剑，换不换？”追风吟唱感兴趣的当然不是同门，是对他来说，神秘而不可思议的软刺甲！

　　王启为什么年纪轻轻就能踏入气离境界？靠天份？开什么玩笑，单纯的谈天份，宇宙历史这么久，不知道有多少跟他天份相当的天才，再有天份，再多汗水，缺少了那百分之一，就无法成就这种奇迹。

　　换不换？脑子有病才不换！

　　王启当机立断作出决定。

　　什么？答应过王老头？有这回事吗？不可能！王启根本不知道所以然，这软刺甲是根据不同的人，不同的情况特别分布，换言之王启身上的让孤远套着很可能除了自虐找罪受之外，毫无任何作用。

　　他答应的，是不让人知道而已。可是，追风吟唱本来就知道啊……

　　那么，这还不换？

　　当然换！

　　两个人都不是阿蒙，彼此互传过程中，王启很容易根据追风吟唱所传，鉴定真伪，当然，他可能剑招上私藏，只是逆杀之剑最强大的力量不是剑招，而是当时吸动兰氏祖剑的力量；而软刺甲就简单了，王启说什么追风吟唱还不会相信，他最相信的是眼睛看到的，于是用信息卡记录了软刺甲上针的分布，以及对应扎进王启身体穴道的位置，最后又要修炼心气力量的办法。

　　软刺甲其实没有，王启就把自己乱七八糟拼凑了一直使用，觉得效果不错的修炼方法告诉他。这也是好意了，因为根据晓晓、孤远，巨巨三个人所说，他拼凑的乱七八糟的修炼之法，比他们过去用的都好，连潇潇都早在用着他的方法修炼心气力量呢。

　　软刺甲的信息投影，被追风吟唱视若珍宝，他揣着那张信息卡，兴奋之色仿佛恨不得现在、立即投入闭关修炼，不练成不见人似的。

　　“交换愉快。”王启伸手，跟追风吟唱握着，后者道：“既然是同门，你还没说师承。”

　　“……我想你不会愿意知道，还是称呼同门好了。”王启笑的开怀，追风吟唱又不傻，当然明白这话的意思，如果说开了，他就得以师长之礼相对，那就让人不开心了。“你不该浪费自己的力量！”

　　“浪费？”王启只能暗暗苦笑，果然，只见追风吟唱神色激动的道：“气离境界！那是神奇的境界！达到这种境界，你还当什么佣兵？等我练成气离境界时，必把徐离家族和崇阳家族曾经欺辱过我的人斩尽杀绝！然后横扫三帝国会议室，用绝对的力量让他们认识宇宙的真理！从此三帝国——我一个人说了算！”

　　王启觉得自己的笑容都有点僵硬了……他真希望追风吟唱是在开很没意思的玩笑，可是从他脸上的激动还有充满希冀的幻想目光来看，不是玩笑。

　　宇宙中有没有那么强大的跨越性力量呢？王启只能说，在已知的历史中没有。那为什么，许多的故事和影剧是这样呢？王启一直认为，那是因为，这样的结构故事最容易编，也最好让人理解，否则繁琐复杂的智力控制武力混杂的较量过程，看的人一头雾水，哪里能那么容易的调动起感受情绪呀！

　　可是，追风吟唱竟然信以为真，竟然信以为真……竟然真的以为，修炼力量能够达到独战宇宙的地步！

　　他用恨铁不成钢的眼神，注视着王启，一把按着他的肩头，重重叹息说：“你有这样的力量，不但不知道发挥价值，甚至还不愿意杀人！人不杀则无威。我师父当年的教训更告诉我，如果他把那人杀了，再灭了对方全家，师娘就不会死！斩草不除根春风吹又生，古人诚不欺我！”

　　“……殿下大志向，非我辈能及，惭愧、惭愧！”王启还能说什么？还能跟他争辩吗？这明显不正常的状态，争辩无用，不如离去，不如离去……

　　还好，追风吟唱也没打算留他做客，对他来说，立即依葫芦画瓢的造出软刺甲，然后修炼心气力量，就是比什么都更重要的事情！

　　走出客店，王启就听见晓晓通过风吟送来的声音。

　　“团长团长你没事太好了！再不出来咱们都要冲进去了呀……”听着晓晓那连珠炮似的声音，王启却倍觉温暖。

　　其实他本不需要说，只是迫不及待而已，通过定位卡，王启直接在客店对面的楼上跟大家伙汇合。

　　见面的时候，徐离盈月微笑说：“出来了也就是成功了，合约信息卡呢？”

　　王启递过去时，潇潇故意把挡在前面，直问：“没事吧？”

　　“让大家担心了……”王启正说着，看见云夕蹲在自己面前，仰脸四十五度，聚精会神的盯着自己的……腰甲，于是忍不住道：“……云夕，你、你这是干嘛？”

　　“晓晓说你这么久没出来，肯定是做坏事了，如果做了坏事呢，腰甲这里会扣不紧，所以我看看呀……”云夕回答的很认真，也就更显得天真。

　　王启掩面低头，没好气的喊了声：“晓晓——”

　　“跑了。”潇潇努努嘴示意，王启看时，已经连晓晓的背影都看不见了……

　　徐离盈月检查了信息卡里的合约内容，是按她要求的条款，也有追风吟唱的影音确认，这么一来，他若不守信，呈交三帝国议会就能让他付出比违背诺言更沉重的代价！“非常好！现在，我们的阻力只剩下千百回帝国朝堂的反对派了！这件事情我再安排，大家都累了，回去好好休息两天。”

　　徐离盈月一路回去，心情都非常好，追风吟唱是最大的阻力，如果不能简单解决，一旦针锋相对的闹腾起来，双方都会死人，而且会损失不少人。本来这计划她也没敢抱太大的期望，可以算是没办法的办法，姑且一试而已，可是，王启就是办成了！

　　不过，对心之家来说，这些不是最关心的问题。

　　而是王启带回来的逆杀之剑，当孤远看过之后，就陷入了长久的沉思……

　　王启在内，潇潇，巨巨，云夕，还有藏沙发后面怕被问责的晓晓，都满怀期许的等着孤远的结论。

　　一分钟过去了……

　　三分钟过去了……

　　当第九分钟过去的时候，孤远猛然睁开眼睛，语气难掩激动地说：“对！光明剑皇所传只是精神力量的表现细节，所以始终不能突破关键，就因为缺少心气力量的实际应用之法，配合这逆杀之剑的奥妙，势必能继承云守剑威！”

　　“哎哟喂！孤远太厉害了，孤远即将无敌于天下，孤远孤远，最帅最强……”晓晓激动的蹦了出来，直到感觉到背后不对劲而回头时，看见王启不知道何时闪他背后，蹲着、注视着他的脸。“哈哈，团长果然是最帅的啦！团长才是最强的嘛！噢，不，是跟孤远一样强的嘛。”

　　王启抬手，晓晓故作害怕的蹲下抱头，听见笑声，他放下手，揉揉鼻子卖乖说：“我就知道团长不会舍得打我的啦。”

　　这是肯定的，因为王启就没打过他，纯属恶意卖萌而已。

　　“徐离盈月那能监听到吗？”王启开口说的话，竟然跟责怪他对云夕胡扯的事情毫无关系，显然没打算追究。

　　晓晓摇摇头说：“可以呀，但是她一个人在房间里根本不说话呢，也没在这里跟那两个侍女有特别的交谈，全是无关紧要的事情。”

　　王启陷入沉默，看来徐离盈月很谨慎，潇潇恨铁不成钢地说：“晓晓你是猪头！那是用信息卡交流！”

　　晓晓一副恍然大悟之态，摇头晃脑地说：“对哦！难怪什么都听不到咧。团长想偷听什么呀？噢，不对不对，团长肯定是怕她起坏心眼，想预防犯罪嘛。”

　　王启笑着捏捏他肉肉的脸蛋，把窃听美化成这样，只能说，很不错。“这几天有机会就出去，留些神。”

　　“团长放心！这件事情交给我就对了！”晓晓把胸甲拍的铮铮作响，潇潇很赞同地说：“这女人太厉害，是得防着些。哎，孤远，你快说呀，这个逆杀之剑怎么样呢？王启说的能吸剑的力量我能用练吗？”

　　“需要御剑者作为基础，但是我觉得御气者一样可以！不过受心气特性影响，你们修炼的效果可能比较差，主要体现在吸力和影响范围上……”孤远很认真的解释详细，心气特性力量不符合的话，那就很糟糕了……

　　他们现在都已经修为小成，正奔向大成程度，不可能推翻已经确定的路线、类型，那会导致过往积累的战斗方式推翻重来一样，只是为了修炼这逆杀之剑？练成就能打遍宇宙无敌手吗？

　　真说适合推翻重来的只有晓晓，因为他目前的根基专注修炼的话，其实很快可以达到。

　　晓晓沉思状道：“我很想练呢，可是，哎呀，作为刺客，我应该继续精进迅猛和爆发呢，这个还是不适合的啦……”

　　“一边去，谁也没指望你练！”潇潇鄙夷的一把推倒晓晓，这种把别人兵器往自己吸的本事，晓晓会练才有鬼了！他一直在追求怎么离敌人的兵器远点，对他来说，这不是绝技，是最糟糕的自杀技！


第342章 心之力

　　章节导语：那就成为，团之绝技吧！

　　————

　　“其实我是很想练成这种绝技保护大家的呀，但是为了我的刺客之路，我只能……”晓晓还想胡扯，然而话没说完，就已经被潇潇一脚踹上屁股，顿时飞扑出去……

　　潇潇无视晓晓，根据孤远摆出来的逆杀之剑需要的对应心气特性类型，以及缺失条件后的吸力和大致范围的变化程度。

　　最后得出的情况来看，巨巨的情况练成后吸力范围大约在一米，因为她的心气力量特性跟孤远重合度较高；王启则不会超过半米，因为他结合心剑的新路线放下的部分太多，跟孤远的差别很大；潇潇预计不超过半米，气修者的她心气特性力量类型比较简单；晓晓直接无视，云夕估计也能达到一米……

　　“为什么云夕那么高呢？”晓晓觉得很吃惊，潇潇没好气地说：“因为人家的柔水棍达到极限御棍状态，精纯度堪比孤远的剑！你呢？这辈子还不知道跟御剑者有没有缘份呢！”

　　“……不可能吧！极限御棍耶？团长都没达到的耶！”晓晓吃惊的瞪大了眼睛，王启很确定的表示说：“就在昨天的对练中云夕成功施展了极限御棍。”

　　“哎哟妈呀喂！当时我干嘛在睡觉咧！”晓晓懊恼的抱头大叫，那么热闹，那么重要的时刻，竟然没有他？

　　“大清早都在睡觉，就王启和云夕起得早！”潇潇不以为然，这件事情她并不吃惊，因为孤远早跟她说过，觉得云夕的柔水棍精纯度很不一般，而且跟他们对练进步的速度非常快，就像是过去锻炼的基础其实足够了，但没有足够的、接近实战的对练把基础引入精深状态，以这种情况看，当时孤远就预言说，云夕很可能会直达极限御棍境界。

　　晓晓撇着嘴，伤心的要哭似乎的望着王启同情地说：“团长好可怜哦……”

　　“你这是哪壶不开提哪壶吗？”潇潇恨不得再踢他一脚，极限御剑是王启的痛，至今没有突破的痕迹。如果说心剑的特性，是对剑的控制范围更远，数量更多，更强大，但是极限御剑的力量不仅仅是隔空御剑，其产生的各方面能力的提升、杀伤力的提升，全都在御剑者之上，那是任何人都需要的增强。

　　“没事，其实我早已经接受了这个事实。”王启面露苦笑之色，这当然是让他郁闷的问题。

　　“别轻易放弃呀，继续努力就是了！”潇潇倒不乐意了。

　　“没有放弃，但是坦白说，极限御剑是对单种兵器的绝对单纯偏执达到的精通状态，我能达到的可能性微乎其微，过去练过不少兵器，用剑的时候难免会受到很大影响。”王启实话实说自身的剖析，潇潇倒是能理解，只是觉得太可怜，对于用剑的人来说，尤其是王启这么本事的人，却无法达到极限御剑的境界，那是一种什么样的遗憾呀？

　　“……用御心者状态的那个变慢的能量场绝技作为交换的话，还真不好说到底值不值得。”潇潇无从安慰，细想的事实也是如此，御心者状态王启能把左右攻击到一定范围的武器慢动作化的绝技，真的太厉害了！

　　“既成的事实，继续努力不能变，但不主张无谓讨论，还是回到逆杀之剑的绝技上来吧。”王启把话题拉回，关键问题，还是在于孤远。“多久能初步掌握？”

　　“我已经练成了，精深可能需要几天。”孤远的回答让王启挺受打击的，这就是剑类天才吗？逆杀之剑，孤远就刚才闭着眼睛在意识里练习了不到十分钟，就练成了？

　　“……好吧，等你进一步的好消息，我去埋头苦练了。”王启自嘲的笑着挥手，去了练功房，潇潇又骄傲又嫉妒的踢了他一脚说：“就不能谦虚点吗？知道我们什么感受么？”

　　“可是我的心气特性完全吻合……”孤远很认真的解释话，一半就说不下去了，因为没人听，全都走了，丢下他一个人在桌边发呆。

　　但是，王启他们还是太想当然了，刚练成逆杀之剑的孤远其实也没有多了解，这一点，很快得到证明。

　　半夜时分，练完心气力量的王启一头倒床上，不得不郁闷的承认，这逆杀之剑，就算是替孤远换的了！至少没他什么事。

　　孤远的判断其实没有错，但当时匆匆忙的，他们都遗漏了个很关键的问题，那就是，他们心气力量的运转方式，换言之就是各自武器的运用方式，心兵力量不同的结合下，心气力量的流动路径必然不一样！

　　然而逆杀之剑需要的心气力量流通的路径有硬性条件，就比如他自己，如果为了施展逆杀之剑，就会让心剑力量无法同时施展出超过三把以上的数量……除了特殊情况外，这逆杀之剑等于没办法使用，对比心剑，选择还需要多想吗？

　　天亮的时候，事实证明这不仅是王启的悲哀，也是巨巨的悲哀。

　　昨天潇潇还在幻想，巨巨凭借逆杀之剑，横冲直撞，把敌人的兵器全吸过去，统统击飞的凶悍，但实际上，距离比孤远预料的更低，因为御器者力量造成的影响差距很大，只有半米的距离，让巨巨的逆杀之剑绝技威力实用性大打折扣，然而，更悲剧的是，吸力不能有效分散，只能集中于一段路径，也就是说，只能同时吸引一个敌人的兵器。昨日热议的那种情景，俨然成了幻想，逆杀之剑让巨巨个人战斗力提升极大，但团队作战却并没有那么美。

　　王启就不提了，基本没有施展机会，等于没学；云夕的情况跟巨巨一样，逆杀之剑形成的吸力，正式的名称叫逆杀之劲，云夕的影响距离的确很远，达到一丈的惊人程度，只是……也如巨巨那样，只够吸扯一个心气修为差不多的敌人。

　　潇潇的修炼情况是跟孤远预测最接近的了，只是作为气修者的她，逆杀之劲的用处远不如别人那么大。

　　至于晓晓？有没有练，根本没人知道，因为大家都没问，晓晓也根本不想提。

　　“什么逆杀之剑太凶狠了吧，听着也不祥，不如改个名吧？”潇潇思索着，很热情的提议说：“咱们全团都修炼的绝技，干脆就以团为名，叫心之力吧！”

　　心之力？

　　王启几个，面面相觑，都觉得这提议，真可以，逆杀之劲不符合他们的风格，戾气太重了。

　　于是，众人一致同意，逆杀之劲就这么变成心之力，成为心之家第一个主团绝技。

　　“哎呀，这个可以当作咱们心之家世代传承的绝技了，要能有更多的绝技就好了。”潇潇满怀期待的幻想，其实一个已经不少，扬名之后，会有很强的吸引力，宇宙中的很多佣兵世家就是这样。

　　“那将来咱们有孩子了，也都送主团，继续凑一团闯荡宇宙么？”晓晓觉得很有意思，将来他的孩子肯定像晓弦乐，可不会像他这么糟糕，绝对个个悍勇，又练了心之力，加上心兵力量，绝对威风的很。“不知道孤远和潇潇姐的孩子会像谁呢……”

　　晓晓的话题让孤远笑的很傻很开心，而潇潇也顺着这思路考虑了几秒，突然脸一板，想起来了关键，恨恨然说：“胡说八道什么！谁说我要跟他生孩子了！”

　　“这话题不是潇潇姐你提的吗……”晓晓弱弱的争辩，可是，潇潇一瞪，他只能闭嘴。

　　“我就说世代传承！什么时候说跟谁生孩了？”

　　王启看云夕怔怔的想着什么，就问说：“云夕在想什么呢？”

　　“唔……对不起呢，以前因为只是在影卡投影练柔水棍玩，真没想过自己的本事能修炼绝技，一直没有关注过，不能跟大家分享呢。”云夕很遗憾，光明帝国当然有很多绝技，悠久的历史积累啊，数量未必在光明帝国之下。

　　“这个没关系……”王启苦笑着说：“云夕的想法固然很好，但光明帝国的心气力量绝技未经许可如果修炼，就是盗窃帝国机密，不死不休啊！”

　　“是、是这样吗？”云夕很吃惊的睁大了眼睛，费解地说：“可是，大家都学会了不是很好吗？大家都能变的更强呀，为什么要这样呢？”

　　“大家都能了解，帝国的战斗力就没有了优势，也没有让世家忠诚、向往、投靠的重要吸引力。再者，从现实的角度解读，大家都能学习绝技，争杀会更凶残，现在佣兵界的致残率大约绝大多数会转化为死亡率，战斗里的伤会减少，死会大量增多。”孤远对这类问题从来有想法。

　　潇潇也附和的点头说：“是呀，云夕你觉得大家都更强了好。可是心气力量绝技说白了是什么？就是更强的更有效的杀人技，还是致死率很高的杀人技，真正大家都会了还更好的前提，那得是非不得已则不性命相搏，得整体的素养提高到什么程度呀？”

　　云夕公主听着，想着，一时没有说话，王启虽然并不很认可他们的观点，但没接话。因为他觉得，致死率的确会提升，孤远说的没错，但幅度不会太大。那种开放是弊大于利，还是利大于弊，其实无法预测，但从生命发展的角度看，始终是利大于弊的，因为当弊大于利的时候，生命的求生智慧，会设法去修正。

　　所以，生命发展至今，不管有多少种族犯过多少错误，不管有过多少惨祸和悲惨的经历，最终仍然越来越繁荣昌盛，最终那些难关总是克服了，跨过去了。


第343章 道德条约

　　章节导语：我们没有随时改变世界的能力，也未曾听说那种力量……

　　————

　　云夕一个人安静的想着，潇潇又幻想着拿心之力招募高手，但也只是说说，自己说完又推翻，觉得神龟那样的身价太吓人，而且说不定来学了心之力又被旁人高价挖走了，到时候等于白送。

　　“嗯，还是只有签了王启定的不要脸的契约的才放心可靠！”潇潇最后得出这个结论，让云夕眨巴着眼睛，仿佛在说，那她是不是不靠谱。“云夕例外，因为你根本不稀罕心气力量绝技！”潇潇只好补充了一句，说着自己又叹气。

　　无数佣兵们梦寐以求而不可得的绝技，对于云夕这种出身的来说，却能随意挑选……那种落差，让人不由自主的羡慕嫉妒恨！

　　想到又得闲着没事的过几天，潇潇羡慕地说：“晓晓还有监视的事情打发时间，你们几个能练功，我呢？练完心气力量就没事了，真烦闷……”

　　“潇潇姐不会烦，因为这几天我们不能在屋子里闷着。”王启的话让众人都很感兴趣，云夕很期待地说：“我们是要在城里到处走走，帮助有需要的人吗？”

　　“团长是要带大家逛街吃东西吗？”巨巨关心的明显跟云夕不一样，潇潇想的又不同，半猜测半提议地说：“吃东西巨巨一个人就行了，我们还是逛街吧！”

　　“这是让我一个人办正事的意思吗？”王启苦笑反问，都这样，让他话还说得下去？

　　“好了好了，你说，办什么正事！”潇潇带头收起幻想，就见王启正色道：“因为是第一次跟三帝国打交道，委托开始的时候也没有时间搜集相应信息。但是，大家伙在三界区域的时候既然一致决定坚守道德条约，现在条件允许，我们理所当然需要大厅消息，以确定雇主的委托是否在道德条约范畴之内。”

　　王启的正事，的确把众人的情绪都进严肃的氛围，不过，这事确实应该，当初道德条约的坚守是全票通过的，没谁被逼，毕竟干佣兵这行的，正常人谁不是追求当百强工会那类正名声的呀？谁乐意去当白骨那种，强却让人不屑鄙夷的团啊？

　　“既然都没有异议，那么，伙伴们——走起！”王启精神抖擞的宣布出发！

　　本来他们以为徐离盈月房子里的那两个侍女兼护卫会是麻烦，没想到，完全没有拦阻他们出去的意思，于是几个人分成几路，分头行动……

　　王启他们在千百回帝都街道里到处打听的时候，有人给徐离盈月送去信息卡，里面的内容，是王启他们跟当地人交谈的片断。

　　徐离盈月觉得不可思议嘲笑说：“王者之剑这么聪明的人，为什么会做如此可笑的事情？宇宙发展到今天，靠的是所谓的道德？公平？正义？真理？”

　　屋子里的两个侍女，陪她笑着，但不是敷衍，这对于视三帝国普遍认知为真理的她们来说，本来就很荒谬可笑。宇宙发展到今天，靠的当然不是道德，公平，正义，真理什么的，当然也不是相反的、极端邪恶的那些理念。

　　发展的根本很简单，利益。生物趋利避害，这是生存必须具备的本能，否则就会灭绝。只有这才是真理，而除此之外的一切，全都只是衍生的东西。道德，公平，正义等等都不例外，都是符合利益而产生的，符合利益就遵循，否则就不提倡，甚至反对。

　　徐离盈月没办法理解王启，像他那样的聪明人，不应该被那些表象的各种主义，信念之类的东西蒙蔽，应该能够透过表象看到一切生命发展的本质，那就是两个字：利益。一切行动的提前都是趋利避害，而拼命的战斗，也不过是因为不战危害更大而已。

　　“他如果这样，可能长久的留在三帝国吗？”徐离盈月喝着酒，看着窗外，心情有些糟糕。

　　其中一个侍女明白她的心思，实际上，徐离盈月关注心之家，很留意王启，是因为徐离盈余而知道，但不是因为他而在意，是因为她自己对王者之剑一眼好感，在搜集了解更多信息之后，越来越欣赏。

　　“殿下不必着急，王团长毕竟出身家家帝国那种小地方，眼界从小局限，出来后认识的团员的出身也都不怎么样。又没有在三帝国活动，反而是在光明帝国呆的多，难免又受光明帝国的理想主义影响，这一次在千百回帝国，他们就会看清楚宇宙中唯一的真理。”

　　徐离盈月沉默的端着酒杯，眺望着窗外的夜色，她希望会是这样，否则……她会很难过。

　　云夕很难过，而王启的心清，也很沉重。

　　他们两个人一起行动，毕竟云夕的情况特别，如非不得已，肯定不放心让她单独行动。

　　他们在三帝国崇阳皇族所属的财团控制的区域，打听了一些情况，都是些让人高兴不起来的消息。

　　三帝国的三皇族，在这里的财团势力的作风，从结构上，夺取、控制权利利益，打击对手，制度形式等方面透露出各自不一样的风格。

　　崇阳家族的特点就是坑，想方设法的坑，把人往死里坑，坑死了不偿命。典型表现就是，财团从发展，到重要的关键扩张，全都是用尽办法的欺骗对手，忽悠合作者，等达到目的，翻脸就把人推进悬崖，用早设置好的陷阱把人往死路上整。

　　崇阳家族控制的各行各业的共同特点就是，使用半欺诈性合约。用一般专业人员都看不全明白，专业人员也会产生不同解读的条款作为合约范本，而他们买通帝国相关的官员，一旦遇到争执，最终的判决总是以他们的解读方式为准，流传最广的、最有代表性的事情是：一约两读。

　　三年前重阳家族所属的某个产业申请破产，清算后工人得到的赔偿接近于零，实际上这是常用的手段，当产量下滑、并且预期未来一段时间工人都过多的时候，就破产。等于无补偿遣散所有不要的工人，然后重开同样的产业，重新招募人员。

　　可那次，有工人知道破绽的产业转移财产的线索，于是发动了很多遭遇相同的工人一起告。结果，第一个代表败诉，反而被判赔钱，无力赔偿，最后强制性执行无酬薪工作偿还的罪罚，那人气愤不过，气病，最后病逝；第二个在败诉后，因为不甘被欺压，又组织大家继续联名起诉，结果也败了，问题是，败的理由跟第一个不同，而且关键性条款的最终解读结果也不同，最后被判的罪罚一样，金额又不同。

　　全都比第一个更多，第二个屈愤不已，然而闹腾到最后以自杀的方式反击，仍然没有实质性的作用，因为舆论对于重阳家族来说没有威力，你骂你的，他们继续做他们的。

　　崇阳家族的财团不直接使用武力手段解决问题，因为根本不需要，这部分又帝国的相关官员替他们做，有帝国的政权替他们做！他们只需要用最能保障自身利益，最能压榨别人的条约持续循环下去就行了。

　　于是，崇阳家族财团控制的那些星球上的人们，收入水平都很糟糕，整体生存环境非常恶劣！考虑的只是能够生存的问题，他们的平均报酬都低的只能满足基本生活，还得担心什么时候突然失业的风险。

　　崇阳家族不会考虑千百回帝国内的这些星球上的人的生活品质问题，那跟他们没关系，他们要的就是千百回帝国的资源，然后加工生产成有价值的各类产品，千百回帝国的人们，在他们眼里就是劳动力，还是只要能活着有力气干活，只要能生存繁殖满足他们用工需求就行了的、毫无权利，没有资格谈要求的人们。

　　“王启，我们怎样才能帮助这么多被崇阳家族控制着、压榨着的人呢？”云夕公主看着信息卡里那些星球的诸多信息数据显示出的凄惨情况，十分难过。

　　王启只能苦笑摇头，这不是他想冷漠，而是，这种状况下的他们，根本无法帮上忙。千百回帝国在三帝国的势力范围内接近中央的位置，光明帝国来了也站不住，站住了也站不久。那能怎么改变现状？

　　看起来，至少徐离盈月没有把他们当傻子骗，有一点她说的没错，如果让崇阳家族控制了能决定千百回帝国命脉的关键，那么情况会比被徐离家族控制糟糕很多。

　　“摆在眼前的现实或许是：让徐离盈月成功，就是改善型的帮助。徐离家族虽然也不是善男信女，但比崇阳家族的方式好太多。”

　　分头行动的三队交换了打探的消息，潇潇义愤填膺的怒斥说：“比起追风家族，崇阳家族竟然还算是仁慈了！”

　　三帝国的三皇族，竟然是没有最可恶，只有更可恶的比烂模式？

　　这真是让人愤怒的结果。

　　但追风家族比起崇阳家族，真的更血腥暴力，也更直接。

　　追风家族不喜欢收买仲裁的官员，像是默契的不恶性竞争似得，他们的习惯是收买执行的机构。他们不喜欢用欺诈的条约，而是直接用霸王条约；他们不喜欢经常破绽产业又换个名字重开，而是喜欢直接把目标星球的经济暴力整崩、然后低价收购，在只有失业的城市里，张贴待遇可怜的用工信息，态度是：爱来不来，不怕饿死就不来，有本事缴纳航行兽店的天价费用迁居别的星球就别来，反正，在那种情况的星球上，只有他们追风家族能给口饭吃！

　　至于遇到攻击，遇到反抗？

　　直接暴力解决反抗的人，谈判？追风家族没那兴趣。


第344章 想太多的武器

　　章节导语：假若武器有了思想，那么……往往就无法再当武器了。

　　————

　　追风家族的产业里，都有武装化的佣兵。

　　闹事？佣兵上；抗议？佣兵上……

　　于是，追风家族控制的那些星球，他们完全代行了帝国的权利，星球上的民众都被管制，只能在他们制定的规则下劳作，生存。除了每年的收入按照规定向千百回帝国上缴外，连星球地方政府的钱，那都是他们的，因为除了追风家族指定的人外，帝国委派来的其他官员，根本干不下去，很快就会被‘不满的帝国民众’袭击杀死。

　　这些情况简直是荒谬绝伦，但实际情况就是如此可笑。

　　稍微有些想法的帝国其实都憎恶追风姓氏的皇族，可是很多帝国又没有选择的机会。相较之下，崇阳家族很受那些帝国的官员们喜欢。

　　而徐离家族的视野明显更广阔，走的是跟帝国皇帝立场磋商的路线，以各种方式诱惑、打动皇帝采纳他们提出的发展策略。于是那些帝国皇帝看到国家一天比一天富裕，就更自发的积极推动，给予徐离家族控制的财团更多便利，特权。因此徐离家族是最受帝国皇帝喜欢的。

　　但是，终有一天这些皇帝会发现，帝国的政治权利已经不在他手里，而是在徐离家族的财团手里。醒悟的早的就如中元帝国那样，还有忍痛求变的机会，但那得看地理位置；而醒悟的晚的，就会发现连皇帝的吃喝用度都靠财团供养，身边的人领的也都是财团的钱。

　　这是最可怕的吗？

　　不，最可怕的是，那时候的皇帝才发现，帝国朝廷欠了徐离家族控制的财团天文数字一样的债，不知道何年何月、甚至于不知道能否还完的债；而民众们因为各种提前透支消费，也都背上收入稳定也得偿还一辈子的债务。

　　想反抗？先还了债再说吧，欠债还钱天经地义。没钱还？那还想反抗？什么？暴力不还债？然而徐离家族雇佣的佣兵肯定更多、更强，最后谁承受暴力呢？

　　债没钱还，暴力反抗没戏，那就继续忍受吧，努力还债。不过，想还完？那是不可能的，因为会让这个帝国从上至下，越欠越多。还不起这些钱，财团不都亏了吗？太天真了，这些债务已经把帝国的资源，甚至很多星球的实际控制权都换出去了，财团已经获取不知道多少倍的利润，那些债务对财团而言，价值就是交换这些，而不是能够制造的、本身没有价值的钱币。

　　说白了，徐离家族就是把三帝国曾经的经历，复制施加到别的帝国身上。不，错了，应该说，这么控制三帝国的方式，本来就是支持徐离家族的财团们的历史手法，自然在别的帝国继续故技重施。

　　“王启，看起来被徐离家族控制的帝国民众生活相对最好吗？生活水平真的都挺高，可是总觉得很不踏实呢……”云夕带着这样的疑问时，王启已经有了主意，拽着她就走。“调查徐离家族控制的时间比较长的帝国大概历史就明白了！”

　　“那，这里能调查到那么多吗？”

　　“应该没问题，我们不需要准确的细节，只需要大概实情。”

　　“嗯……还是想不到该到哪里找呢。”云夕食指搭在唇前，很认真的想着，王启失笑道：“你肯定想不到。因为你大约不会留意一种专门以放大负面消息、无意义唾骂生存方式的群体。”

　　“嗯？”云夕很困惑，她真想不到那是什么人。

　　很快她就知道了，王启带她去了的是信息屋。

　　“骂卡有吗？”

　　“当然！”老板信手一指。

　　云夕被王启拉着过去，很好奇的追问：“骂卡是什么呢？”

　　王启取了张让她试读，边根据卡上的标识搜寻类别。骂卡不是信息屋出售的信息卡快讯中的某个知名品牌，而是一类专门批评唾骂的统称。这类的特点就是从小事到大事都指责，各种义愤填膺，花式讥讽挖苦唾骂，而且——无一例外的全都没有主意，也就是说，除了骂还是骂，要建设性的意见？那是没有的，即使有也是乱弹琴。

　　云夕看了一点，很困惑的扯扯王启衣角问：“王启，这里面说，泰泰帝都新区的一栋楼倒塌，他批评说是泰泰帝国没有严格向三帝国学习，所以自身的体制有严重问题，才会发生大楼建设不符合要求，官商勾结偷工减料的事情。可是，我想不明白这种个体的事件怎么跟体制相关的呢？也不明白什么样的体制才能确保绝没有以权谋私的事情，他为什么只是说这么奇怪的话，可是也没提出主意呢？只是学习三帝国没有用的呀，三帝国更堂而皇之的呀，对财团非常不利的政令都无法通过，三帝国历史上提出这类政令、态度又坚持的皇帝都是被财团暗杀的呢。这个人难道没有调查基本资料吗？”

　　云夕很认真的困惑和思考表情，让王启忍不住拿指头在她额头轻轻一点，笑说：“骂卡是不能用这种认真看的。而你说的这篇，明摆着是三帝国所属财团雇佣的宣传员，不需要用合理的逻辑说服人，出发点针对的是不明真相的大多数，说白了就是一句话：官商勾结因为没学三帝国。能让多少人阅读了后不假思索的传播多少是多少，这类宣传大多数是这种类型，还有一些是比较懂行的人，以各种方式伪装谈论政治，以辨的形式吸引有心思考，但又不懂政治的群体。”

　　云夕听的很惊喜，王启笑说：“你没接触过不奇怪，这类事情光明皇帝也未必知道细节。实际上光明帝国在很多帝国也一样有诸如此类的宣传投入，骂卡类快讯里面，很大比例都是宇宙三大帝国雇佣的宣传员在孜孜不倦的工作。”

　　“真的没有听说过呢。”

　　“这很正常，相对于光明帝国的体量，这种事情只是大局中的某一个小方面，不过，效果确实很不错的。”王启边说边在帝国大事类别搜寻，很快找到一些，边看投影边说：“这类引用的都是真实事件，只要别看宣传内容，就能找到很多帝国的历史大事。”

　　“宣传内容真的很匪夷所思呢。”云夕想到刚才看的那个完全无逻辑的胡说，觉得无法接受，毕竟在光明帝国，她能耳闻和接触到的，都是官员中的高明人士，哪有这种胡说八道之辈？

　　“这种类容归结起来无非就是：一本正经的胡说八道；忧国忧民的胡说八道；义愤填膺的胡说八道；装疯卖傻的胡说八道；只管拿钱的胡说八道……当然，还有就是——真疯真傻的胡说八道。”

　　云夕开始听的又惊又奇，到了后来，笑的直不起腰。“王启你怎么会这么了解呢？”

　　“说来惭愧，当初刚到家家帝国学院的时候，对什么都新鲜，还不知道这些，曾经沉迷骂卡好几天才发现问题。从此骂卡被我当作快讯的补充内容看，因为能看到很多家家帝国以外、距离很远很远的帝国的事情。”

　　两个人闲聊着，一起翻翻找找，很快找到不少。

　　“王启，这个帝国十年前好惨呢……还有这个，现在还在糟糕的衰退中……好像，这些帝国的背景都是帝国本身除了债务已经没有值得交换的资源星了？”两个人找到的信息交换后，云夕很快发现问题。

　　这也是真相，乖乖跟徐离家族控制的财团合作就万事大吉了吗？太天真了。这些可以查到的信息已经说明一切，当这些帝国的有价值资源都被徐离家族的财团掌控，就是他们因为债务走入困境的时候。

　　那时候徐离家族不会再管这些帝国的死活，因为已经没有价值可以榨取了。等到这些帝国走过漫长的低潮期，稍微好转些的时候，徐离家族的财团发发力，再把他们的财富卷走，留下烂摊子不管，于是，这些帝国又在低潮期中独自挣扎。当好不容易熬过去了，好起来的时候，继续重复……

　　这些帝国就这么成了果林，果子多了财团来扫荡，平时不管，如此反复，于是帝国因为债务总无法翻身，政权因为无法改变局面一次次被推翻，但替换上来的还是徐离家族认可的人选。上台表演一些年，再被寄予厚望的下一皇族接替。

　　而政权的丧失和不稳，又决定了任何长策都无法实行，也无法坚持。五年收效的策略经历最难的一年投入期后，立即因为傀儡皇帝被取代而搁置，诸如此类的事情不断重复上演……对于这些帝国而言，他们犹如是在无尽轮回的地狱中，不断承受贫穷的磨难。

　　而其中最有名的，就是有米帝国，这帝国曾经是一线帝国，曾经有五十年的无限风光，但当没有价值被徐离家族踢开不管后，至今为止，已经沉沦了一千六百年……偌大的领土，在一次次债务赔偿中，被迫拿星球抵债，现在别说一线星系了，领土已经成为不入流的帝国，比家家帝国还不如了，再过些年，大约连帝都星都得抵债了。因为距离三帝国领地实在太近，根本没有任何抗争的可能。

　　看了这些信息，云夕问了王启一个问题：“王启，我们在帮助徐离家族，把千百回帝国的未来变成这样吗？”


第345章 又见故人

　　章节导语：她说自己只是送货的黑商，王启笑了……

　　————

　　他们，要帮助徐离家族，把千百回帝国的未来变成这样吗？

　　王启笑着说：“道德条约的遵守是为了不助纣为虐，现在的调查是为了确定是非。”

　　“嗯。”云夕很高兴的点头，继续整理搜集到的信息卡。

　　忙乎到过了午饭的时间，王启和云夕才付了钱走出信息屋，三帝国范围内的信息屋大多是计时收费，走进信息屋的十秒内是免费的，然后就开始计算费用，至于这期间是只看，还是带着信息卡记录资料，信息屋不管，反正时间越长计费越贵。

　　因此，越是有目的性的找寻资料，支出越大，如果只是购买单纯的快讯，就很便宜了。

　　王启想到支付的三百多千百回帝国币的费用，感叹地说：“光明帝国的信息屋真让人怀念！”

　　光明帝国的信息屋没这么斤斤计较，时效性比较近的快讯及信息同样只能买不能免费看，但过了一定时效性的信息，只要愿意，五块钱光明帝国币就能呆里面看一整天。

　　云夕想了想，说：“可是这里的信息种类齐全很多呢，五花八门的，什么都有。”

　　王启无奈笑说：“这是肯定的，三帝国无视任何形式的理想主义，所以什么理念，主义都不禁止。光明帝国必然会对那些跟自身理念相左的理念加以限制，防备在帝国内出现反理念的、有规模的组织。”

　　“嗯，是这样呢。”云夕这才明白为什么这里有的很多内容，在帝都的信息屋都没见过。

　　两个人找了个客店，进了大厅还没坐下，就看见一支认识的佣兵团——爱菜鸟佣兵团。

　　团长是个性格很开朗的成熟女人，有一头黄绿色的头发，又修剪成白菜型。原因很简单，她爱吃白菜，而且爱菜鸟在她母星的读音里跟爱财鸟差不多，而鸟是她们那里种族喜爱的，代表快乐的动物。

　　这就是爱菜鸟这个怪佣兵团名字的来历，这也是支到处跑的佣兵团，半年前去过三界区域。那女团长起身相迎，热情的邀请他们同桌而作，王启刚推辞了一句，她直接把第一次见面的云夕拽去桌边团里人让的位置，按着她坐下，然后冲王启说：“王者之剑要不管美丽女团员，自己跑么？”

　　盛情难却，王启只好坦然接受，在那副团长让的位置，云夕和爱菜鸟团长之间坐下了。那些跟王启见过面的团员举杯都喝过了，爱菜鸟的团长目光扑闪地说：“王团长这两天有空吗？”

　　“目前是受委托状态，最近几天理论上没事，但不好说。”王启说清了自身的情况，又问：“什么情况？”

　　爱菜鸟警惕的瞄瞄左右，见没人注意，这才说：“就护送个人，怕有点压力，王团长这两天晚上要是能支援下，那就没什么可担心了。算合作任务，报酬按标准惯例，如果你那头的雇主有事情，随时能走，就出一个人帮忙就行，最好是你或者行云流水剑吧，巨巨显眼了点，应该两头都不会耽误吧？”

　　这种互相帮忙的情况在佣兵界里很平常，爱菜鸟团队的实力不弱，人数也有百多号，属于走精锐化路线的，这还得要他或者孤远当临时支援，通常都是有特定的情况，对危险有一定程度的评估，否则不会这么做。

　　因此，说是合作任务，其实就是委婉的请求帮忙，如果不是无法分身，都不会伤了别人情面。

　　王启稍微那么一想，也觉得没有问题，人只出一个，徐离盈月那头有事也能走，就点头说：“行。雇主信息没问题，跟道德条约不冲突吧？”

　　“放心啦！我又不是不知道心之家的规矩。”爱菜鸟笑的开怀，取出张信息卡递给王启，低声说：“情况在里面，回头你看看，晚上十点到早上七点需要帮忙。”

　　王启看时，看见爱菜鸟团里雇主的信息时，瞬间呆住！

　　他真怀疑只是样子像，但是，雇主的名字也一样，种族看起来也是人类。

　　“艾美女，她是破坏帝国的人？”

　　“……你见过？”爱菜鸟很吃惊，这等于是默认了，她又连忙解释说：“你可别误会呀！这美女虽然是破坏帝国的人吧，但不是来这里做什么大事的，反正我确认过，她带的真是私货，就是个黑商。”

　　王启听着，点点头笑说：“没问题，晚上我亲自来。”

　　“太好了！千百回帝国的一个皇子对雇主有非分之想，她说之前来时就被纠缠，这次送了东西后大约不会再来，就怕那皇子来硬的，雇佣咱们就是防这事。本来我们也不怕吧，但是打听到那头身边有个角色不一般，恐怕有万一，正琢磨着能请谁帮忙就碰上你了！绝对是缘份！”

　　王启高兴的微笑点头说：“的确，是缘份。”

　　是缘分，他何止见过这个女人，简直是很熟悉才对！

　　所以他也知道，爱菜鸟被骗了，这女人绝对不是个带私货的黑商，必是为破坏帝国做事。

　　吃过午餐，王启跟爱菜鸟约定时间，就走了。

　　王启拿着信息卡，想着，犹自高兴的笑着。宇宙这么大，竟然这么巧。

　　然而他仔细想想的话，又并不为她如今替破坏帝国做事的情况意外，她本不是平凡的人，有今天一点都不奇怪。

　　到了约定的时间，王启和同样打探消息的潇潇，晓晓他们汇合后，说了遇到爱菜鸟佣兵团的事情，众人都没有特别表示，这种任务在三界区域没少遇到，单纯说报酬其实没什么吸引力，友情帮忙才是关键。

　　王启神秘兮兮地说：“你们猜爱菜鸟的雇主是谁？提示，潇潇，孤远，晓晓都认识的一个美女，在危难时搭救过咱们。”

　　“……绕指柔！”潇潇、晓晓恍然大悟的异口同声喊出这三个字，对，比起名字，记得更清楚的是她的心兵力量。

　　“回答正确！”王启高兴的肯定。

　　孤远挂上一抹微笑，显然也没有忘记当初在家家帝国，帮助他们阻住追兵，又引开追兵的狐狸精。云夕好奇的追问，就听晓晓夸张的描述当时的情况，巨巨虽然没见过，但过去就听他们提起过，一说绕指柔，她其实也想到了。

　　狐狸精的绕指柔本来就属于少见的心兵力量，不属于自然能量类，王启他们至今为止还没见过第二个。

　　这是久别重逢的再会了，王启带着一捧玫瑰花，在约定的时间抵达爱菜鸟团留宿的客店。

　　“团长陪雇主出去还没回来，王团长可以直接在里面等。”爱菜鸟留守的队长也认识王启，直接令他进了客房里，中央是雇主的房间，两边还有大厅里都是爱鸟才团里安排保护的人。

　　这么坐着干等，换了是别的雇主，他倒无所谓，因为不是别人，当然有私人感情上的关心，于是王启就问那队长说：“知道行踪吗？我直接去吧，说好晚上十点开始，这会就属于我出力的时间。”

　　那队长听了，一脸敬佩地说：“王团长名不虚传！地方我知道……”

　　千百回帝国的夜晚管制并不严，常有身法本事高的佣兵在建筑物之间纵跃滑翔，除了特定的日期，别的时候帝都的巡守队也都不管，唯独那些财团居住的富人区不允许这种行为。

　　王启轻盈的从高楼顶上一跃，气离境界造成的无重，无阻状态，让他就那么在夜空中犹如风之力那样，掠过虚空前飘着，遇到有阻碍的建筑时，轻快的调整，又飘飞出去。这样的行动能力，让其他纵跃的人们纷纷侧目。

　　王启一直留意经过的路上，没有见到爱菜鸟佣兵团的人，于是直接到了千月客店。

　　这也是在千百回帝都里排前几的客店，最初是一位公主所办，很有些风雅情调，传承了很多年后，现在虽然不复最初那么洁净，但仍然很重视文艺，在这里做事的女人，只有姿色是不够的，因为并不以出卖色为主。

　　王启飘落在千月客店六六六层九九号房的窗户外，凭借能量抵御引风能量控制下，房里说话的声音也能远比寻常清楚，虽然比不上晓晓的风之力，但也远超寻常的听力了。

　　偷听这种不道德的事情，王启从来不支持，但是，作为一个佣兵，这种位置如果能把握里面的情况，毫无疑问能发挥暗兵的作用，当然就可以做了。

　　可是，还没听两句，另一个窗户里跳出来个高挑的黑色劲装女人。

　　她盯着披袍遮体的王启，直接大步过来。“干什么的？”

　　“不好意思，跳累了歇会，如果打扰到了，还请高抬贵手，这就走，这就走——”王启边说边后退，那女人脸色冷寒，看起来并不相信这番说辞，但也无意追究啰嗦，看王启转身跳了下去，走到边缘，看王启跳到低层，看不见了，才又回去。

　　‘见个面这么麻烦，这女人还真不简单，难怪爱菜鸟会求助……’刚才王启就已经认出那女人是谁，反而是穿着披袍的他没有被认出。

　　最新一期宇宙万强榜上排名六六六六的高手——黑夜蝙蝠。


第346章 黑夜蝙蝠

　　章节导语：黑色的影，独自前进。孤独是她的经历，也是她的力量。

　　————

　　这样一个宇宙万强榜上的人物，别说爱菜鸟佣兵团有压力，王启又何尝没有？

　　佣兵界有一句话说的挺好，宇宙万强榜只需要区分三个阶段，百强，千强，万强。意思就是说，百强之内的实力具备明显的突出性优势，千强内有都有各自的明显特点，万强内都是高手。这三个区间中的排名变化跨度很大，只能用来说明当时的任务表现，无法作为实力强弱的依据。

　　基本上这三个区间内的万强榜人物，实力都差不多，如果没有心兵力量战斗风格的克制性，也都是旗鼓相当的程度，绝难有悬殊的对决结果出现。

　　因此提起宇宙万强榜很少强调具体排名，多以百强，千强，万强的方式定义。

　　当然，历史上有些万强榜上的榜霸，就有很特别的地位，譬如连续多年的百强甚至十强，更甚至曾经创下三年榜首的传奇记录。

　　正因为如此，只要曾经名列万强榜的佣兵，除非心兵力量进入衰退期，否则声威就能长期伴随，有一年入榜，终身榜内的说法。这也符合实际情况，宇宙之大，本来只能凭借佣兵表现和战绩评估确定的万强榜根本就不能代表真实个人战斗力的精确高低，不知道有多少佣兵同样具备上榜的实力，却因为缺乏显露本事的战斗表现自己而错过。

　　能够入榜就意味着具备宇宙佣兵界顶尖层次的实力，哪怕下一年因为没有相应的任务、个人战斗支撑而被光彩夺目的新名字顶下去，个人实力当然还会被佣兵们认可为顶尖层次。

　　黑夜蝙蝠是最新位列万强榜的人物，出道八年，属于很年轻就上榜的耀眼新秀了，现在在千百回帝国，受雇于这里的皇子，等同于选择了结束佣兵到处奔走的生涯，选择依靠政治力量，谋划起了后半生。

　　王启查看随身的万强榜人物信息卡，重温了黑夜蝙蝠的信息，以及其成名的多场华丽战斗中的表现，对其心兵力量以及战斗风格，尽可能拟定更多对策。

　　王启换了件灰色的披袍，又随便找了块石头带着，又从对面的高楼上，跳到千月客店三百层，然后继续攀升，在接近六六六层的时候刻意脱出气离境界。就那么落在窗户外，短暂的停留听见里面的说话声音，不像有什么状况，就又过去了。

　　在下层等了一会，又换了块石头带着重复一次。如果不改变总体重量，他恐怕黑夜蝙蝠会因此知道每次路过的都是他。用这种办法伪装成不同的人途经路过，而间隔时间也参考其它楼层纵跃而过的人的情况。

　　如此六七次，王启歇息片刻又上，忍不住嘀咕说：“简直像纯情男孩傻傻执着的苦等女神……是不是该跟狐狸精要个拥抱当安慰？”

　　王启又一次假装路过，没有听见任何声响，心下一动，探头在窗户朝里看，发现里面已经人去楼空。

　　‘总算走了。’王启这么想着，跳下去时一把捏碎了改变重量的石块，落到街道，迅速隐身在对面的暗巷。

　　没等多久，看见爱菜鸟出来了。

　　‘……我靠，那个不是狐狸精吧？’王启在暗巷里端详着爱鸟身边一袭水蓝色长裙，头戴白光朦胧的面纱，一头弯弯曲曲的蓝色头发间，每一道弯曲里都有颗很小，光芒朦胧的宝石，贵气逼人，让他哪里能想到？‘早知道她打扮了会更靓丽，还是没想到这么夸张，就这架势，装哪国的公主都没问题！’

　　爱菜鸟佣兵团的人有意无意的突破着挽留的拦阻，还保护着狐狸精不让别人近身，而她气定神闲、从容不迫的微笑回应着一个男子的挽留，因为背光王启看不到脸，还不知道是哪位。

　　这么纠缠了一会，爱菜鸟团的佣兵们采取相对强硬的突围架势，终于护着狐狸精脱离了那皇子的人的阻拦，于是几个人殿后，挡住还不甘心想追的人，爱菜鸟的团长陪着狐狸精上了地行兽，绝尘而去的时候，那皇子高喊道：“狐狸！本宫真心实意！不会耽搁你多少时间……”

　　然而，狐狸精乘坐的地行兽已经去远。

　　隐没在黑暗中的王启看见那男子比划说着什么，黑夜蝙蝠说了什么后，那人才安静下来，上了地行兽车，在一群护卫的环绕保护下，离开千月客店大门口。

　　看起来，似乎没什么事情？

　　王启仍然不放心的通过巷道赶到前面，观察跟了一段后，心里越来越不安。是没事了？那么黑夜蝙蝠为什么还没有从地行兽车里出来？这不奇怪，以她的实力，能够跟随这个皇子做事，肯定被奉为上宾，同乘一车有什么奇怪？

　　‘如果能知道这皇子是谁就好了……’王启暗暗焦急，可是，撤退的侍卫们都没什么特点，并没有身份特别的，根本无法通过别的细节找出线索，不知道皇子是谁，就无法确定情况。‘不行，得去狐狸精那看看。’

　　王启闪身离去，他暗暗计算过时间，即使车里没有黑夜蝙蝠，即使她有所防备早已溜下车追狐狸精而去，也得至少六分钟，而他却不需要那么久。

　　可是，这一次王启却算错了。

　　狐狸精乘坐地行兽车离开不久，座下的地行兽的脖子突然跟身体分家，带着抛洒的热血，跌落在街道上。

　　与之同时，高楼之间的巷道前后同时被涌出来的重甲佣兵们竖盾封住。

　　黑夜蝙蝠突然从出现在毙命的地行兽背上，声音平静地说：“殿下请蓝公主移步一叙。”

　　“这叫请吗？”狐狸精语气不快的责问，换来黑夜蝙蝠平淡的一句：“这正是殿下诚意的体现。”

　　“好一个有诚意的体现！”爱菜鸟的团长愤然握枪在手，高喝道：“黑夜蝙蝠，别以为自己是万强榜上有名就不把人放在眼里，我们爱菜鸟团见过的厉害人物中你还排不进前一百！想强抢，得看我们爱菜鸟答不答应！”

　　四面盾牌，环绕在狐狸精周围，盾牌之间一把把明晃晃的刀，平举向外。爱菜鸟团长一声娇喝，她自己在内，八支长枪、四根长锤，围护成第三圈。

　　剑拔弩张的局面中，黑夜蝙蝠一跃从地行兽尸体上跳落地，从容迈步前行着，语气平淡地说：“你们拦不住我。”

　　“哈！好大的口气！今天我们爱菜鸟团看来还真得见识见识万强榜的人物有什么本事，带着六个人说我们十几个人拦不住……”爱菜鸟的团长这时候反而被激起斗志，他们可是去过不少地方，经历过不少实战，见过很多场面的标准老团了，虽然无缘接受那些一夕扬名的特殊大委托，可也知道佣兵的天地有多大。

　　爱菜鸟团的佣兵们个个凝神以对，暗暗凝聚心兵力量，不怕这么多人奈何不了对方七个。

　　黑夜蝙蝠没有多的话，步走中，双手多出来两把峨眉刺，本就高挑的身形随着暗红色能量层附体，仿佛又陡然拔高了一些。

　　是错觉？

　　爱菜鸟团长发现黑夜蝙蝠大腿处的裤腿，突然分开，多了一截五厘米的空白，只靠几根韧丝线连接。

　　这不是错觉！

　　‘堆骨人族血统，不能大意！’爱菜鸟团长暗暗凛然，堆骨人族是很罕见的种族，纯粹的堆骨族早已经灭绝，宇宙中只剩下堆骨族血统的人族，从外形上看跟人类没什么两样。但实际上有很大区别，那就是骨架和身体肌肉结构。

　　堆骨族血统带来骨头的堆砌变化能力，换言之，骨头和身体内部组织能够随意堆砌变化，突然增高，突然变扁，全都不奇怪。

　　这能够化作很特别的战斗优势，但是，黑夜蝙蝠最可怕的不仅是堆骨族血统带来的能力……

　　眼看着一步步走进过来的黑夜蝙蝠的身影突然变黑，头脸五官都看不清楚了，紧接着，从她背后，超两旁走出来两排的黑影，每一条，看起来都一模一样！

　　这些黑影在距离她稍微远了些时，每条黑影的后面又左右走出来两排一模样的黑影……不过片刻，爱菜鸟佣兵团的前后通道，还有抬头的上方两座高楼墙壁上，密密麻麻的，全都挤满了黑夜蝙蝠……

　　现在，是多少打多少？

　　由始至终，通道两端的六个敌人都没动，俨然只负责堵路，根本不打算动手。

　　心兵，暗影！

　　爱菜鸟团长一声低喝命令道：“放！”

　　一个拥有火之力的佣兵手里的长枪顿时燃烧起火焰，伴随他大开大合的飞快横扫，一颗颗小小的星火之光仿佛纷纷燃烧喷射的烟花火光，朝周围持续不断的极快飞射出去！

　　这些看起来杀伤力不值一提的星火之光有什么意义呢？就算被射中很多点，对于战甲储存的七色能量都消耗不了多少。

　　可是，当这些星火之光飞过一条条黑夜蝙蝠的身影时，它们的作用就已经显现出来了，这些星火根本不是为了杀敌伤敌，是为了让暗影分身化的黑夜蝙蝠的真身无处躲藏，无论她从哪个方向进攻，都会被密集的星火射中，是真身还是分身，自然一目了然！

　　爱菜鸟佣兵团做的准备工作，不得不让人称赞！


第347章 关键时刻，他在哪？

　　章节导语：主宰黑夜的暗影，诡异如妖，恐怖如魔。

　　————

　　巷道两边的高楼墙壁上，密密麻麻的、暗影化成的、漆黑的黑夜蝙蝠的身影，突然纷纷扑落，每一条身影从天而降的凌空旋动姿态犹如黑夜天空中疾飞却始终不会互相碰撞的大片蝙蝠，这一刻，让人不由体会到她绰号的来历。

　　密密麻麻的黑影铺天盖地的落下来，然而，黑夜蝙蝠有办法在持续喷溅的无数星火对策中隐藏真身，并且实现决定性的突袭吗？

　　厮杀，开始……

　　王启迅速疾走，没多久，突然驻足。

　　他发现不对劲的地方，那就是，天空中有些纵跃往来的身影刚才见过。

　　他抬头，观察那些人，又不像是敌人，于是喊话说：“几位，情况是不是有点奇怪啊？”

　　落在两旁建筑上左右张望的几个人听见，立即有人困惑的接话说：“你也觉得？我还以为是酒喝多糊涂了，感觉跳来跳去腿都酸了，还一直在这来回奔走啊！”

　　“……谁吃饱了撑的在城里布这种范围的引导迷阵？”

　　又一个人这时取出什么东西，片刻，骂到：“真是幻术粉制造的引导迷阵，这么大范围得洒下去多少钱！谁他妈的有病钱多没地方花啊——”

　　‘果然……’王启无语低头掩面，直接被气笑了。姜还是老的辣，黑夜蝙蝠未必是针对他，但肯定是针对狐狸精以及爱菜鸟佣兵团。在这种幻术粉制造的引导迷阵里面，只要分开一定距离，就很难再碰到一起，如果有心设置分层分区迷阵的话，更能实现较长时间隔绝支援力量。

　　正如那不认识的佣兵骂的那样，这么干简直是钱多的没地方花，幻术粉的耗损不是以克论，得是按吨算，那个没看见脸的皇子到底有多痴迷狐狸精的美貌啊！不惜如此舍得下血本！差点把王启都感动了！

　　不过还差了点，所以王启现在没有感动的潸然泪下，而是想把那皇子按地上暴揍一顿！

　　他白花了一分钟的时间在迷阵里瞎跑！最该死的是，这种规模的迷阵，别说他，就算某些克制幻术的心兵力量来了，也束手无策。范围啊，关键是范围，个人的心兵力量在这种范围的迷阵面前，有什么用？一条街破幻有用？十条街一起破幻都没用！

　　让人普遍畏惧的心兵力量肯定是腐蚀毒气型；最让人抓狂恶心的王启觉得就是幻术！幻术本身难杀人，然而，却能创造杀人无数的条件，而且让人有力难施展，就如此刻！王启想当威力最大的暗兵，结果搬石头砸自己的脚，反而被幻阵隔离！

　　‘再不赶过去怕就来不及了……’王启在焦急中反而迫使自己冷静，思维因此变的更清晰……

　　情况的确很危险，但王启无法知道。

　　铺天盖地盘旋、翻旋如蝙蝠的黑影纷纷不绝的穿过飞射的火花，扑向爱菜鸟佣兵团一众。

　　他们的眼睛，非常自信的在迅速观察每一条从黑影上穿过的星火。

　　穿过去了，仍然穿过去了，还是穿过去了……

　　是的，这些星火全都穿过了黑影，证明那些都不是真身。

　　而一条条看起来挥动峨眉刺凶猛轧过去的分身，最终都只是毫无威胁的透明暗影分身而已。

　　这样的战况让爱菜鸟佣兵团的每个人都很振奋，对，这对策果然有用。火之力如此施展，黑夜蝙蝠的分身就无法靠近，彼此都是使用心兵力量，相比星火的使用，黑夜蝙蝠的暗影分身耗损绝对更沉重，先支撑不住或者放弃退去的，当然也是她！

　　一条身体被许多星火穿过的暗影，挥动峨眉刺，扎过了施展星火的那个爱菜鸟佣兵身上，如片刻前那样，就那么透明的穿了过去。这样的情形在顷刻间他们每个人都已经体会过太多，最初还有心惊的紧张，现在已经适应。

　　那条黑影另一手扬起的峨眉刺，扎向那佣兵的面门。

　　左手都已经穿透过去了，右手还有必要看？

　　那佣兵也根本没功夫留意这些分身，只是维持着星火的喷射状态，眼也不眨的观察着穿过花光的那些暗影分身。

　　可是，下一个瞬间他就发现错了，而且错的很离谱。

　　因为那把明明该是分身的暗影手里的峨眉刺，扎穿他面罩上保护眼睛的晶片，那是他全身上下，最脆弱的防护部位！

　　鲜血飞溅中，峨眉刺轧碎晶片，扎进他脸上，爆发的心气力量震动又在近距离直接冲击他神庭穴，心气之源受到震动，人还没有来得及因为脸上的扎伤惨叫，就已经被震晕了过去！

　　那把峨眉刺，在那条分身的右手挥动下迅速拔出，随着穿过那佣兵身体的暗影身躯过去，瞬间又扎进后面那个重盾佣兵面罩上的晶片……

　　两把峨眉刺，顷刻间同时、接连扎穿四张面罩，震晕四个佣兵！

　　可是，这是怎么办到的？

　　黑夜蝙蝠到底是怎么躲过火花接近他们的？

　　爱菜鸟的团长不明白，震惊动作中的几个战士们也不明白！

　　可是他们没有机会问了，他们迅速作出反应，攻击的都是那两条伤了人的暗影，两条长腿极快飞踢，足尖伸出的尖刃接连又扎穿两个毫无防备的佣兵面罩上的晶片，震动的心气力量瞬间把他们震晕。

　　这到底是怎么回事？

　　爱菜鸟的团长被其中一只脚踢中面罩，昏迷过去的时候，她仍然没有想通为什么……只是她很肯定的意识到，关于黑夜蝙蝠的那些战斗影像里的情况，有他们事先根本无法想到的玄机！

　　顷刻间接连倒下六个人，剩下的人惊恐的茫然四顾，挥舞着兵器，兵器上茫然灌入心兵力量形成的范围杀伤性绝技挥打。然而，周围的暗影分身仍然持续不断的从他们身体，从他们周围飞闪过去，却没有一条是真身。

　　“在哪里！到底在哪里！”一个战士紧张的接连催动冰刃爆碎纷飞，口中喊叫的声音越来越急，他不是新兵，却从没有遇到过如此诡异的对手！有力难施展，根本不知道攻向哪里。

　　“出来！有本事出来！”另一个战士愤怒的会动长柄锤子，催动风刃持续不断的密集乱飞，别说真身，这种密集的攻击面前，就算是蚊子也别想能完整的穿过风刃。

　　如此片刻，除了暗影分身，黑夜蝙蝠的真身又消失的无影无踪了。

　　几个佣兵却无法把这种程度的心兵绝技无止境的维持下去，这时候都喘气如牛的接连停了下来，却仍然紧张不安的张望周围。

　　就在他们停下来的时候，穿过他们身体的四个分身的手脚以及上面的武器，犹如片刻前，转瞬间放倒了四个人。剩下的三个，已经无法发动心兵力量绝技，只能愤怒的胡乱挥动兵器疯狂攻击暗影分身。

　　“有本事出来光明正大的打啊！出来啊！出来！”

　　可是，黑夜蝙蝠当然不会光明正大的交手，换了是他们，以寡敌众也不会那么傻的。

　　最后三个人的疯狂快攻仍然是徒劳的，他们根本是在浪费力气，因为他们不知道敌人在哪里，没有目标的攻击当然只能打空气。

　　所以，他们也倒下了，如爱菜鸟佣兵团团长在内的其他人一样，面罩上的晶片被轧碎，面部受伤，神庭被心气力量近距离强烈震荡。

　　漫天飞舞的黑影顷刻间不停的重合，纷纷不断的飞入好几条分身，最后又重合为唯一站在狐狸精面前的身影。

　　黑夜蝙蝠手里的峨眉刺收在腰后，目光沉着的注视着狐狸精。

　　她挺在意，因为从始至终，狐狸精都表现的很淡定，那不是吓傻了，更不是能轻易装出来的，没有足够的自信，做不到。

　　只不过，她黑夜蝙蝠当然更自信。

　　“蓝公主，请移步——”

　　狐狸精神情静若止水，不疾不徐的站起来，用并不愉快的语气说：“带路。”

　　带路，那是要让黑夜蝙蝠走在她前面？

　　黑夜蝙蝠有这么满不在乎？不，她没有，她不喜欢阴沟里翻船，她自信，因为狐狸精手里没有武器，即使衣服里藏的头，她也自信出手速度不会输。但不等于她会傻的把背留给个危险程度未知的对手。

　　所以，黑夜蝙蝠很从容地说：“蓝公主是贵客，我没有资格在贵客前面行走，请——”

　　“哼……”狐狸精颇为勉强的语气，俨然是不甘受辱却又无可奈何的接受那种，就那么从黑夜蝙蝠面前走了过去——这一刻，黑夜蝙蝠暗暗提起百分百分的戒备之心，不管多厉害的高手，如果一个不留神让人在要害刺个结实，都得躺。

　　真实的佣兵战斗就是，即使她刚打倒了爱菜鸟团十几号人，然而，他们站着的时候仍然有很多可能干掉她。她赢了，不是等于能把这些人当透明，因为修为达到某种层次后很难出现绝对差距性的悬殊实力。

　　她没有放松警惕。

　　狐狸精从她面前走过去的瞬间，她那一头蓝色的弯曲头发突然绽放了，活了……

　　数不清的柔软的蓝色光束，顷刻间填满了一片天地，而黑夜蝙蝠则在瞬间被这些柔可绕指的光束吞没其中。


第348章 稚嫩的脆弱

　　章节导语：美女，你虽然很强，然而毕竟是嫩姜呀！

　　————

　　填充一片区域的蓝色绕指柔中间，是身体被一圈圈、一层层环绕缠绕的黑夜蝙蝠。

　　可是，她看不见面前的狐狸精，也说不出话。

　　因为黑夜蝙蝠的头脸也被蓝光的绕指柔线缠绕，根本看不到，只有脖子上留下不大的空隙。

　　狐狸精缓缓取下右手的长手套，手里多了把不知道从大腿外侧拔出来的蓝色三菱刺刀。“拜——”

　　没有别的话，狐狸精反握三菱刺刀，扬起，毫不犹豫的扎进黑夜蝙蝠的脖子！

　　三菱刺刀几乎整根没入，可是，缠绕着黑夜蝙蝠的蓝色光束却并没有松开，狐狸精的脸上也没有安全的轻松，神色反而更凝重。

　　因为这一刺，没有任何阻力，就像在空气中挥动似的。

　　当然也没有血。

　　一粒粒黑光的能量沙，从迅速变形的绕指柔蓝色光束线的空处渗出来，漂浮在虚空，流到地上……

　　原来，这就是黑夜蝙蝠神奇的能力。堆骨族血统加上暗影心兵力量形成的，让人匪夷所思的力量。

　　暗影心兵力量是能把身体黑暗影化，然后以影化的方式复制分身，这种心兵力量其实不算非常凶猛的战斗类。可是在黑夜蝙蝠身上，暗影化和堆骨族血脉的结合，却创造出匪夷所思的力量。

　　暗影化的她，竟然能把身体分解到这种程度！如此一来，在心兵力量能够使用之前，她近乎拥有不死不伤的力量。

　　“运气真糟糕，想跟你说拜拜真不容易。”狐狸精缓缓后退了三步，原本飘满周围的蓝色光束，迅速收短，化成环绕在身体周围的蓝色妖美长发。“嗳，这么打多没意思。给点提示，除了等你的心兵力量无法使用外，还有什么办法能击倒你呢？”

　　黑色的能量沙瞬间聚合成人形，化作黑夜蝙蝠的形体，狐狸精见状笑着把她分解身体时留下的衣服丢过说：“身材虽然很好，暗影化也不觉得害臊，不过还是穿上衣服比较好吧？”

　　人形化的黑夜蝙蝠瞬间又化作能量沙，眨眼工夫就流进衣服里，顿时把衣服撑起成形，她站起来的时候，单手抬起，手指轻轻那么在虚空一点——狐狸精绕指柔缠绕的两把黑色峨眉刺瞬间化作能量沙，飞过虚空，流入黑夜蝙蝠手里，又恢复原型！

　　那是武器哎！武器啊——武器怎么可能受心兵力量影响，产生这么神奇的变化？简直无法理解！

　　“好姐姐，这是什么了不得的本事呀？武器还能这么玩，可真让什么都不懂的我长知识呢。”狐狸精一副人畜无害的单纯口气，惹得黑夜蝙蝠哂然一笑。“这两把叫双飞，记忆能量金属制造，最初的主人是破坏帝国三千年前的刺王。记忆金属的武器灌入暗影化的力量后能够实现这种用法，刚开始我也很意外。”

　　狐狸精猜测的又问：“这难道就是像姐姐这样的高手会帮助千百回帝国的皇子的理由吗？”

　　“殿下对我的关注已经超过五年，不止一次诚意邀请，以双飞相赠已经快两年。”黑夜蝙蝠说着，双手的峨眉刺飞快的绕掌旋转起来，伴随转动的速度更快，她的声音也越冷。“所以，蓝公主不想受伤的话，最好应邀。殿下对你并没有恶意，否则他们现在都已经是尸体。”

　　他们指的当然是爱菜鸟佣兵团的精锐，确实，以他们受伤都在面部的情况，黑夜蝙蝠本来全都能杀掉，而从她过去的资料来看，可从没有这种慈悲之心，毕竟真晕而不杀，肯定比直接致命更难、也更费事。

　　“像姐姐说的，反正动手也只是受伤嘛，难得有机会更姐姐这么厉害的高手对阵输了还不用送命，这么好的机会上哪找呀？”狐狸精笑着，把长裙领口处撕开个口子，然后就那么不疾不徐的撕扯出更大的口子。她是要做什么呢？如果她的对手是男人，这该是用美人计，只是，她的对手是个女人呀，她到底要干嘛？

　　黑夜蝙蝠嘴角扬起抹自嘲的笑，她发现已经不需要继续劝阻了，狐狸精不会信，所以不会放弃战斗。

　　两排一模一样的黑影从她背后左右闪出来，这过程中，每一排背后又分出两排，顷刻间已然分出来密密麻麻的一大片，紧接着，突然大群跃起，遮挡了两人头顶上方大片天空，凌空翻旋飘落时犹如夜色下飞舞的蝙蝠。

　　如刚才一样的心兵绝技攻击，又一次发动！

　　与之同时，狐狸精的长裙随双手猛然发力，完全撕开，扯开的里面，原来还穿了紧身的防护战衣，而那撕开的长裙里面，挂满了密密麻麻的、小小的菱形金属片，乍一看，是一大片闪耀的银亮！

　　撕开的长裙刹那间被心气力量震成粉碎，一束舞动的绕指柔的光束犹如蓝色的长发，精确无误的穿过菱形金属片中间的孔，紧接着，许多这样控制着菱形金属片的蓝发伸展延长，四面八方的飞射开去，俨然成无数根绑着菱形金属片的长链，又在大片区域交错编制出让人根本无法闯进去的线网！

　　黑夜蝙蝠那密密麻麻暗影化的分身看起来仍然如透明的光那样穿透闯入数不清的蓝色绕指柔交织的网里，可是，实际上所有的分身在里面都无法如意活动，只要黑夜蝙蝠沙化的身体形体化，就等于被绕指柔捆绑住，根本没有可能如意的进行任何动作。

　　狐狸精绕指柔控制的无数金属菱片又分布在线网中一处处，只要发现实体化的黑夜蝙蝠，这些菱片立即就能攻击。这种武器对于任何硬甲的杀伤力都很有限，但对于战衣却具备不错的威胁性。

　　控制着局面的狐狸精不疾不徐的转动着手里的三菱刺刀把手，一副悠然自得的神态。“看起来绕指柔恰好能把姐姐的得意绝技防住呢。”

　　就在这时，狐狸精背后突然出现黑夜蝙蝠的真身，她手里舞动着峨眉刺，直朝绕指柔的光束发起快攻，竟然打算就这么强行突破！

　　可是，狐狸精那么多蓝发控制的菱形金属片是玩具么？

　　当然不是。

　　瞬间，不知道多少菱形金属片四面八方绕飞，成密不透风的包围网攻了过去，然而没等合拢，黑夜蝙蝠已经化作黑沙，分散脱离，紧接着又不知道在哪个地方合二为一了。

　　包围的菱形金属片又迅速回飞，停留在立体线阵里原本的位置，而那些刚才被斩断的绕指柔蓝发断处刹那摆动，紧接着又融合连接。黑夜蝙蝠的攻击看来，明显达不到最理想的效果。

　　可是，她却又一次出现在绕指柔光束线构筑的阵边缘，仍然以斩断为目的。如此一次又一次，她固然破不了狐狸精的线阵，但狐狸精也同样呆不住她。

　　局面僵持了片刻，狐狸精笑说：“看来咱俩谁也奈何不了谁，继续这么浪费心兵力量好像挺没意义呢。”

　　“对于佣兵而言，必须以这种对拼心兵力量的方式寻求胜利并不罕见。”黑夜蝙蝠维持着计划，让狐狸精的心兵力量无法维持才是她的目的，除非狐狸精的心兵力量层次比她还更高，否则，坚持的时间肯定比她短，尤其是在这种加速消耗的情况下。

　　她的分身数量可以减少，可狐狸精的线阵却必须维持才能确保自身安全。

　　狐狸精很清楚这一点，只能通过心理打击上改变局面，脸上不动声色的笑说：“姐姐这样的高手见过的大场面哪是我能想像到的呀，小妹就是觉得呀，这样的皇子哪里值得姐姐这等了不起的人物相助呢？”

　　“士为知己者死而已。”黑夜蝙蝠的语气很平淡，说话间，周围的分身数量减少的更多，当然是为了减少自身的耗损。她态度平和的劝说：“蓝公主放弃无谓的坚持跟我走吧，以你心兵力量的层次坚持不过三分钟，心兵力量一次连续使用量过大，远比有条不絮的积累运用更浪费，你还年轻，应该珍惜心兵力量的运用。”

　　“谢谢姐姐的提醒呀，不过现在是保护自己呢，这时候还不舍得用，还能等什么时候呢？”狐狸精嘴里说的甜，笑容也柔和，只是态度好不松动。

　　她的信心固然没有被黑夜蝙蝠瓦解，可是现实情况摆在眼前，她的心兵力量难以坚持多久，而心气力量在心气特性的差距下，每次绕指柔光线被斩断，承受的冲击力量让她的消耗徒增十倍，很可能心气力量先燃烧殆尽而无法继续维持心兵力量。

　　不够二十秒后，她维持的线阵已经被迫收缩了一圈，心气力量的高速耗损让她感到疲惫，别说一分钟，可能下一个二十秒都撑不过去了！

　　“放弃吧！你撑不下去了。”黑夜蝙蝠平淡的再次劝告。

　　一把把能量光剑，突然从天而降，以相当的距离环绕狐狸精线阵外，布成一圈。

　　凌空，亮蓝色的披袍迎风飘摆，双脚离地，漂浮着过来的王启身边跟着悬浮着飞移的兰氏祖剑，那上面黑底红纹的光线，还有飘浮跟随飞移，加上气离境界的浮空状态，已然是名字的标签。

　　“对拼心兵力量消耗这种事情，我一向挺有自信，前辈如果不嫌弃，王启愿意奉陪。”


第349章 八百击

　　章节导语：什么三招，十招，二十招之类的，全都不是佣兵的风格嘛！要打，那就八百招！谁输了都没脾气没理由没借口了吧？

　　————

　　“王者之剑！”黑夜蝙蝠的分身顷刻间回合为一，她退后两丈，立定了看着飞到狐狸精面前，一把扯掉披袍，露出那身蓝色的轻甲，上面的光纹其实是王者之剑四个字的光明帝国特制品轻甲。“这件事情跟你又有什么关系？”

　　“如果是别人问，我会说，就凭她是女神。”王启手里握着把能量拟化的花束，微笑着递到狐狸精面前，目光注视着她，话却是在回答黑夜蝙蝠。“不过因为是前辈，我必须如实说，还得加上一个职业理由，这位女神恰好是我雇主的雇主。”

　　狐狸精惊喜的眉眼都在笑，双手捧着那束能量花，温柔的抱在胸口，传情的眸子凝视着王启，轻轻地说：“我就知道你一定会来。”

　　“所以我来了。”

　　两个人的神情，语气，对话，简直只要不是傻瓜，都能明白他们的关系。

　　黑夜蝙蝠当然也明白了，跟能量抵御对拼心兵力量是很不智的事情，其成名的圣光普照突围战斗中，两次都是连续使用心兵力量，而且都坚持了很长的时间也没有虚弱不支的迹象。明知毫无取胜可能的消耗对拼，笨蛋也不会干呀。

　　然而，黑夜蝙蝠仍然举起两把峨眉刺，语气平淡地说：“那得看你王者之剑有没有本事迫我对拼消耗。”

　　没错，这才是关键。狐狸精的绕指柔防的滴水不漏，让她只有拼消耗一途，但他王启的王者之剑行不行，还得试试！

　　“于关键时刻跳到女神面前，告诉她：有我在。然后却被敌人打的爬不起来这种蠢事，我王启不会做，所以——”王启抬起右手，地上的七十二把光剑嗖的飞起，随着他打了个响指，每一把能量光剑突然分成是把体积更小的剑，变成了七百二十把。“——前辈觉得这样够吗？”

　　黑夜蝙蝠暗暗凛然，原本的自信已经被心剑展示的特性沉重打击，可是，这还没完！

　　王启又打了个响指。

　　七百二十把小能量光剑再度一分为十，化成七千二百把更小的能量光剑，环绕分布在他和狐狸精周围，填充了一片彩光朦胧的区域。

　　“这样，前辈觉得够吗？”话音落下时，王启仍然凝视着狐狸精，视线未曾移开，抬起的右手又一次打了个响指，小小的能量光剑再一次裂分的更小！小的几乎只是一团团光点，覆盖的空间更广了。

　　“前辈以为如何？”王启抬起的猛然垂落，散布在周围的无数光点不停的爆炸！

　　不停的爆炸？不，是一起爆炸的同时，又生成同等数量，位置一样的、小的如光点的能量剑，这些生成的在上一波爆炸的能量冲击影响还没完全消失时，又产生第二波齐爆。

　　以为如何？

　　黑夜蝙蝠的取胜心已经完全崩溃……这就是王者之剑？无怪乎被佣兵快讯称呼为奇迹的王者之剑。

　　绕指柔的线阵已经是天罗地网之势了，可是王者之剑这么片刻展示的状态，简直让她撞墙的心都有了。王者之剑能够制造这种持续不断的防护剑阵，她即使黑暗沙化的闯进去，也会被爆炸的能量消耗，根本没有对拼的资本。

　　心兵力量上，她已经毫无胜算。

　　可是，她的双飞没有放下，心兵力量无法取胜，她还有手里的一对峨眉刺。

　　王者之剑这种状态的确能对付她的沙化，但这种状态只能对付她的沙化，实打实的常规作战并没有绕指柔那么令人有力难施展，分散的广泛爆炸能量不足以威胁正常状态下的她。所以，挡不挡得住她的峨眉刺，还得实战说话。“你能接住八百击，我立即掉头离开。”

　　狐狸精哂然一笑，红唇张开，吐出三个字：“是我们。”

　　那意思很明白，她可不会保证站那看戏。

　　没想到王启却微笑着说：“如果前辈不以刚猛之力取胜，那么是女神接你八百击。”

　　这句话，让她们两个人都微微一怔，旋即，黑夜蝙蝠明白过来，哂然笑道：“王者之剑想趁势成就她可以理解，但是，是太小看我，还是太高看她？”

　　狐狸精也暗暗发怵，她固然对自己自信，但是开什么玩笑……就算黑夜蝙蝠不靠刚猛的心气特性欺负她，她也接不住八百招吧？然而，长久的默契合作，让她很自然的会配合王启，哪怕还不明白他是否有别的盘算，就如当他递上能量花时，她就能配合的扮演他的爱人。

　　“女神挡不住，我陪她一起赴约；她若挡住了，前辈请回。”

　　“殿下只请了她一个。”黑夜蝙蝠被这提议打动，很显然，她的胜算太高。

　　“若要我去，他则必往，否则最多只能带走我的尸体。”狐狸精说时，含情脉脉的，犹如借机传达爱之愿意同死的誓言，王启则回以感动的神情目光，嘴里却不忘说：“我们愿意一起赴约前辈就可以交差了，至于那之后如何决定，何不交给前辈的雇主自己决定？”

　　两个人的含情脉脉的注视中，除了始终配合，还是种目光示意的交换信息。那不需要言语，只需要足够的默契。

　　狐狸精眸子里的一丝疑问仿佛在问：‘怎么打？’

　　王启坚定不移的神情则是在回答：‘全力以赴。’

　　狐狸精仍然有疑问，却不需要再问，不管王启打的什么盘算，她只需要配合。

　　“仅仅不利用刚猛心气特性的优势？”黑夜蝙蝠确实被打动了，她必须想方设法的确保事先雇主的交待，跟狐狸精彼此都不使用心兵力量对阵，胜算明显比全力以赴的面对王者之剑高太多太多，别说她，眼前的位置对换的话，王启也肯定会答应。

　　所以，她不可能拒绝。

　　“以我们的心气特性修为当然比不上前辈，别说女神，我若没有心兵力量和气离境界的优势，单轮刚猛怕也是被前辈兵器一碰就门户大开的结果。更何况刚猛不是女神所长。”王启的解释合情合理，其实黑夜蝙蝠从狐狸精用的三菱刺刀武器也能推测出她心气特性的路线，组合实在不多。

　　如果再结合绕指柔的心兵力量，那么答案就只剩一个：极端专精型灵动和爆发的类型。因为武器的有效攻击是刺击，攻击注定不频繁，不需要迅猛确保每一击都够快够强；灵动的变化能力就能在战斗中转化为速度优势，尤其结合心兵力量时更是如此，足够强的爆发心气特性就能实现瞬间的超强杀伤。

　　“那就来吧。”黑夜蝙蝠找不到任何拒绝的理由，甚至于只能把王启的提议归结为，等同于愿意赴约，因为这场对决无论结果如何，只要狐狸精别两三招就落败的话，都等于成就了原本是无名之辈的她。

　　狐狸精没有任何心理压力，她习以为常的认定王启另有打算，而且，就约定来说，就算输了又履行诺言也无所谓，因为有王启陪她赴约，那还有什么可怕？他在圣光普照连圣光都能带着突围出去，还怕护不住她？

　　‘全力施为……’轻装上阵的狐狸精以配合王启的心态，选择全力施为，什么才是全力施为呢？根本不需要王启说更多，因为肯定是她的：折翼的蝶舞。

　　狐狸精没有钱拜长期学本事，但小时候就不甘心屈服于生来既定的命运，那时候就努力找寻机会挣钱的她，并没有忘记为自强投资。于是拿些钱跟些上了练功学堂的差不多大小的孩子交换他们学到的内容，那些孩子的学费是父母的，交换得到的零花钱是自己的，有好处不吃亏当然就愿意，太有钱的那些狐狸精当然不找。

　　长期以往东挪西凑拼了很多乱七八糟的招式，她小的时候营养不良身体弱小，苦心思索后觉得三菱刺刀适合。穷孩子打架多，真的刺刀她可没有，就是粗铁条替代，但戳中别人也够了，还不要命。

　　于是她的招式在那些年积累了基础，进了第一学院总结钻研出自己的战法，王启说，她的经历，还有战法都像是风雨中折翼仍然奋力挣扎前飞的彩蝶，狐狸精当时很感慨，就说不错，从此就叫了这名字。

　　可她并不以为是很高明的值得骄傲的东西，也没有有效的体系和套路的招式，本质就是眼尖动作快，随机应变的根据实际战况求胜而已。当然从没有对别人说过，于是这名字就成了她和王启才知道的秘密。

　　全力以赴，也就唯此而已。

　　王启的兰氏祖剑，悬停在两人之间，随着他一声：“开始！”，兰氏祖剑瞬间疾飞而起，而这，就是比斗真正开始的信号！

　　峨眉刺双飞在黑夜蝙蝠手里旋动成一团，快的让人难以看清轨迹，她如疾风般飞扑而出，眨眼就杀到狐狸精面前！

　　而狐狸精却采取守势那样，站着不动的等着黑夜蝙蝠杀到。

　　一对一的对决，进者气势必增，而守者气势必有衰弱。这刚开始，看起来黑夜蝙蝠就已经如声名那样，占据了明显的优势！

　　黑夜蝙蝠暗暗一笑，那等同于已经赢了，区别只是在哪一招赢的微笑，她的刺法，本来的名目就是八百连击！除非某几种心气特性上比对手有明显弱势，否则的话，就得一直在她的八百连击下被动招架，直到终于招架不住倒下为止！

　　最怕的是起手就被对手抗住，一旦打出主动的优势，也就等于赢了。

　　而狐狸精眼前的表现，就等于从开始就把她需要的优势全盘相送。


第350章 不提胜负

　　章节导语：纠缠的身影，游动缠绕的兵器，每一个瞬间，都带着致命的凶险。

　　————

　　黑夜蝙蝠双手飞旋的峨眉刺带着两片看不清的光影，照狐狸精挥出。

　　这一击尽显其兵器运用之老辣，峨眉刺的攻击相对而言单调，倘若总是直来直往，除非有某些方面的足够优势，否则很容易被对手闪避或者招架，但配合这种高明的虚招，就能达到眩人耳目的奇效。

　　面对这样的攻击，如果不能预料黑夜蝙蝠进攻的目的，最安全的办法势必是后退、凭借拉开距离和一致的运动方向变相让对方的攻击变慢，而后看清了再应对。

　　狐狸精有多少实战经验呢？别说对比面前出道多年的黑夜蝙蝠，那怕是王启都比她多多了，凭借经验她根本不可能判断出黑夜蝙蝠的攻击路数，所以她应该后退，她也果然后退了半步。

　　而这时，黑夜蝙蝠的双飞带着炫目的残影，充斥了她正面的视线，从右侧如毒牙般扎过去！

　　这个瞬间，一旁观战的王启心揪着，哪怕明知道以黑夜蝙蝠的身手必然能做到收发自如，却仍然恐怕有意外。除此之外他更担心的是狐狸精能否真的全力以赴发挥出本事，折翼的蝴蝶只是他记忆中的错觉呢？还是一个哪怕面对黑夜蝙蝠仍然能够绽放光彩的明亮？

　　风起了，自后吹动狐狸精一头蓝发，飘扬的发在黑夜蝙蝠前伸的胳膊旁。

　　就在这个瞬间，后退半步的狐狸精把心一横，脑子里什么也不多想，眼睛里只有对手的动作，还有动作间那种，让她不知道为什么、却就是有所明了的感觉。相信那种感觉，那就是她的折翼的蝴蝶！

　　她飘飞的长发突然缠绕上黑夜蝙蝠的手臂，她的身体随后退半步的动作侧倒。炫目的峨眉刺舞动的光影从她上扫过去，然而，扫中了头脸部分的都是残影；黑夜蝙蝠动作的胳膊带着她卷上的蓝发，发扯着她的身体瞬间翻旋，那个刹那，她好像猛然环绕对手胳膊半圈，然后背压在黑夜蝙蝠的胳膊上方，而双腿则缠上黑夜蝙蝠的左臂！

　　半数蓝发在激荡的动作中飘扬飞起，狐狸精眸子里寒光逼人，手里的两把三菱刺刀，扬起，照着黑夜蝙蝠右臂和脖子一起狠狠轧过去！

　　这是开玩笑吗？

　　交手的第一招，狐狸精竟然控制住黑夜蝙蝠的左臂，背压在她右臂上，以极其危险的距离发动凶狠的致命攻击？

　　这是开玩笑吧？

　　黑夜蝙蝠在第一招竟然就落败了？

　　骤然增强的心气刚猛之力让黑夜蝙蝠的左臂瞬间力量倍增，不但扭转被狐狸精双腿缠绕的劣局，反而就那么发劲一甩，就让狐狸精这必胜的一击随着身体被甩飞而打断。

　　心气特性的刚猛优势面前，狐狸精完全没有对抗的本钱，顿时整个人横空飞出去了三丈距离，落地后还接连后退了三步，这才拿稳势子。

　　她正要质问黑夜蝙蝠犯规时，抬头看见黑夜蝙蝠异常冷沉的脸色，识趣的什么也不说了。黑夜蝙蝠是违反约定了，刚才利用刚猛心气特性的优势才扭转绝境，照说，她已经输了。但是，她刚才明显只是自救，并没有追击，否则抛飞途中的狐狸精不用心兵力量就是死路一条，完全没有反击招架的资本。

　　正所谓一力胜十巧，又有一力降十会之说，力量的优势差在战斗中的强大，根本毋庸置疑。原本技巧就是弥补力量不足而诞生，力量都强大的人之间的对决，技巧才占据决定性因素。

　　狐狸精的刚猛心气特性跟黑夜蝙蝠差距太大了，以她专精灵动和爆发的路线，至少要这两者大成后才会再精修刚猛，缩短跟老辈高手之间的差距，至少不能是悬殊到这种地步，否则的话，战斗中势必难以发挥，尤其她只有灵动，没有迅快，战斗中的限制就更大了，必须依靠心兵力量才能补上这些绝对劣势的缺口。

　　异常沉默的黑夜蝙蝠抬手，勾动，示意狐狸精进攻。

　　狐狸精一贯是懂眼色的人，当然明白对方很恼火。想也明白，以对方的声名实力，刚才是明明白白的阴沟里翻船了，栽了！没恼羞成怒的直接对她下杀手，就算是有涵养的成名人物了，约定的比斗胜负怎么算，现在不知道，但可以肯定的是，比斗不可能就这么结束，对方不可能心甘情愿的接受刚才那样的结果。

　　狐狸精心知肚明，现在其实输了更好说话，然而，王启在使眼色，分明是催促她全力以赴。

　　于是她就站着不动，直说：“我这点根基主动进攻就是眨眼工夫落败的结果，勉强防守反击还能指望前辈疏忽大意。”

　　黑夜蝙蝠于是笑了，气笑了！她本想让狐狸精主动进攻，同样华丽的瞬间结束交手，至于结果，她当然还得承认是输了，只不过是要个大意让狐狸精恰好抓住了的战果，如此她的面子也就好看了。

　　可是，狐狸精不来，坚守优势，那是什么意思？

　　那意思是说——她没觉得刚才是运气，她觉得自己的真本事就能一战、甚至能赢？

　　简直……太狂！

　　黑夜蝙蝠什么都没说，愤怒让她更冷静，她不会再让刚才那种丢人到自己都无法接受的情况再发生第二次！

　　所以这一次她从出手、就断绝了狐狸精如刚才那样发挥灵动的敏捷能力的机会！黑夜蝙蝠的峨眉刺双飞上灌注了卸劲逆用的吸劲，这对于轻兵器来说，基本是必练的本事。因为凶险的轻兵器、尤其短兵器之间的作战距离很近，不是华丽的表演套路般的互相甩洒刃光。

　　很短的距离内，如果让对方得了极短的先一步机会，往往不是胜负立分，也是承受不轻的一击。

　　峨眉刺上的吸劲让卸劲心气特性吃亏、经验也吃亏的狐狸精的三菱刺刀瞬间被粘上，根本摆不脱，她也没有愚蠢的试图摆脱。

　　两个人的短兵器都以刺击为主，沾在一起的时候，可不是静静的站着，双方的步伐都动作的很快，控制着短兵器对抗着对方兵器动作的力，一旦有一方抵抗的力跟不上对方的节奏出现瞬间的错差的话，那么互相对扎时就落了后手，必然是自己的身体被扎中了，而手里的武器却还差一点才勾着对方的结果。

　　那时候在心气力量的冲击下，差一点就是不可能够的着了。

　　于是，粘在一起的短兵器在彼此身法，步法，控制兵器的手法对拼中制造机会，主动寻求突破，不知觉中，两条身影旋动成两团模糊的光影。

　　一旁观战的王启明知道出不了大事，仍然被这种凶险的近身缠斗情景看的情绪紧张，这对于用剑，又拥有心剑力量的他来说，是实战中会尽量避免的情况，也只有跟孤远、巨巨练招时才会碰上。

　　这时候的黑夜蝙蝠很遵守约定，否则她凭借刚猛力量的优势，只要发劲就会震的狐狸精双臂不受控制的分开，等于把身体摆在她面前随意她捅。当然，倘若都能够使用心兵力量，黑夜蝙蝠的力量优势很难有机会发挥，因为在绕指柔的力量面前，她极难创造出直接对碰的机会，哪怕制造出来了，追击时也会被绕指柔阻挡。

　　两条人影对抗中转动的速度更快时，黑夜蝙蝠已经不耐烦继续僵持下去，她必须赢的漂亮！否则，不如刚才就更有气度点直接承认狐狸精赢了比斗。

　　于是，她在并没有得到有效先手时机的优势下，双刺猛然绕动，一把仍然粘着狐狸精右手的三菱刺刀，并且凭借力量引导压着撞向她左手的武器，以此作为防守的准备。而黑夜蝙蝠右手的峨眉刺则在转动中猛然急刺前递！

　　这几乎是赌命式的两败俱伤，黑夜蝙蝠凭借的就是出手速度的迅快方面，她占据优势，理论上极可能只是一起被对方扎中的结果，但凭借出手速度的优势，她就能抢先一点。

　　可是，寒光飞闪，明明是她先手，结果却让她根本无法接受。

　　避开了！

　　狐狸精仿佛知道算准了似的、等着似得，在她出手前刺的同时，狐狸精已经偏头回避，左手的刺刀毫不犹豫的反刺过来！

　　黑夜蝙蝠手臂猛然弯曲，想以手肘撞开狐狸精的刺击，不料她动的瞬间，狐狸精的胳膊猛然下沉，身体侧倾前进，动作衔接的毫无停顿的就要进击。

　　只是，狐狸精的追击没有变成现实。

　　因为黑夜蝙蝠猛然抽身后退了，如此一来，她就无法追击了，迅快的心气特性上她有劣势，这些劣势依靠的都是绕指柔，现在心兵力量不能用，只有被动防守反击才是她唯一的应对之策。

　　“气感天赋？”黑夜蝙蝠语气里透出显而易见的困惑，她已经很确定，交手的情况绝不对劲，刚才的难堪可以说狐狸精胆大心细，但这么片刻的表现，却让她不能不吃惊。以两个人的经验差距，狐狸精在兵器被粘上后一直能对抗她的突破，每一次力量的变化节奏她都能跟上，在没有足够经验的情况下，本来就很让人吃惊。

　　最后的交手，那更如同是清楚知道她的峨眉刺会怎么进攻那样。宇宙中能做到这一点的天赋力量不多，最类似的大约就是如张璇月那样的气感天赋。


第351章 功成名就时……

　　章节导语：随波逐流的、无所谓的冷漠着，漂泊者。这样的一颗心，同样是暖的，若被点燃，其光可传承千秋万代……

　　————

　　王启这时过来，客气的致歉说：“为了借助前辈的见识解惑，以至于出此下策，希望前辈见谅。女神的这种力量我们也不知道如何定义，从情况上看，不是气感天赋。”

　　狐狸精这时候当然知道配合，跟黑夜蝙蝠这样的人物，还需要在这里强调讨论刚才的胜负怎么计算吗？这时候不提胜负才是最明智的做法，王启肯定有搞清楚她的能力是否天赋的想法，但这肯定不是唯一的原因，甚至不是主因。

　　成就她的声名才是关键，而现在，已经顺利做到了。哪怕是有条件的约定比斗，以她的表现不仅会扬名，还会极大的长脸。

　　所以，狐狸精不提比斗胜负，很配合王启的表现的虚心，嘴巴仍然很甜说着请教，请求高手姐姐指点迷津之类的话，也就把这种能力的战斗感受详细说了。

　　黑夜蝙蝠听的很认真，思索片刻，颇有把握地说：“曾经听一位老团长谈论过类似的奇闻，知道的人把这种能力称呼为意识眼。只是这种能力很少见，也不容易量化，所以没有足够的证据支撑成为正式的天赋。理论上说，是个人的意识超常规的敏锐，尤其战斗状态的压力，会让这种人其实是用意识看事物，所以像是莫名的感觉，但并不玄妙，就是敏锐的意识‘看’事物和作出反应的速度更快。”

　　“多谢前辈指点。”王启恍然大悟，这种没有明确化的天赋真没有听说过，当初在学院的时候就觉得狐狸精战斗的时候料敌先机，战斗中各种让人意想不到的敏捷动作变化，怎么有利怎么来，那些姿势完全超越常规，因为动作变化多，在影卡里回放时简直如折翼的蝴蝶。

　　两个人你一句前辈，我一句高手姐姐，很快让黑夜蝙蝠没了阴沟里翻船的难堪，看两人不似表面热情，又说了些意识眼的事情，末了，道：“按照刚才的约定，你们可以走了。但是，殿下确实没有恶意，所以不能说明是因为某些特别的原因。”

　　狐狸精根本不需要跟王启交流，就已经知道他从开始的打算就是陪自己赴约，这时却一脸期待的央求王启状说：“王启，我相信高手姐姐不是助纣为虐的人。”

　　“堂堂黑夜蝙蝠前辈当然不会，既然如此，我们就走一趟。”王启的痛快让黑夜蝙蝠由衷高兴，当即也不啰嗦，请了他们上地行兽车。

　　路上，狐狸精亲昵的挽着王启胳膊，继续扮演爱侣的关系，你一句我一句的闲聊，黑夜蝙蝠也愿意说些自己的事情。

　　黑夜蝙蝠如今的长期雇主是千百回帝国的第十九皇子千百守，在众多皇子里不是最显眼的，声望和影响力都只是中等水平，跟目前最有影响力的千百起相比，差了两个层次。但是，千百起身边都没有如黑夜蝙蝠这种级别的高手相助。

　　千百守打动黑夜蝙蝠的不是金钱，其实千百守给不起多高的酬劳，目前是一年十万三帝国币的报酬。这价钱对于黑夜蝙蝠来说，真心低了，以她的身价不可能少于十万破坏帝国币，正常该在二十万，但真要让万强榜的人物退役为一个人长期效力，溢价五成以上才有得谈。

　　“殿下其实从小就是善人，他并不记得，但我还记得年幼时举族搬迁而至，就是他的乘车路过看见，命人分派粮食，当时他说‘大家举族搬迁选择这里，是相信千百回帝国，那他们千百族就会设法给我们安身之地。’”

　　听着黑夜蝙蝠的诉说，王启是很有些意外的，因为从她过去当佣兵的履历来说，谈不上是什么恶人，但也从没有跟性情中人、重情义之类评价挂钩的信息。

　　“高手姐姐的亲人都在这里呢？难怪会回来，也是为了族众吗？”狐狸精当然不会放过追根刨地的机会。

　　“十四年前千百回帝国驾崩的皇帝争夺皇位，内斗中我族被殃及池鱼，只剩我一个。”黑夜蝙蝠没什么情绪，似乎早已经接受了这样的悲剧，既没有对过去的怨，也没有迁怒于谁的仇恨。

　　“对不起……”狐狸精一副难过的表情。

　　“所以我离开了这里，随便跟了个愿意收留的佣兵团就开始了佣兵生涯，开始当战斗厨子，途中勤奋苦练，终于靠实力转为正式团员，可惜没多久那个团在战争委托中覆灭，剩下我活了下来。辗转反复的跟了一个又一个团，有些合不来分道扬镳，有些灭团，有些是团长放弃经营，除了第一个团，别的最长就半年。这期间殿下无意中听说一场在千百回帝国边境的战斗，看到我战斗的影像，又搜集了我的事情，从那时候开始一直诚意邀请，我当然不愿意，那时候还恨着千百回帝国的皇族……”

　　狐狸精听的很入神，别说她，王启也一直对这类故事很感兴趣。对于佣兵来说，尤其是黑夜蝙蝠这种频繁换团，没有归属感的来说，遇到一个如此欣赏她能力和行事作风的伯乐，是很难得的。

　　尤其这千百守真是个有毅力的人，刚开始被冷除了两年都没放弃！

　　“……说起来，真正被殿下打动而给他回信，是那次偶然随团经过附近的帝国，恰好是族人忌日，心血来潮就回来了，却看见墓地都修剪过，结实牢固但并不奢华，当时殿下一个人带了两个护卫在这里祭拜。我远远看着，穿着披袍装作不相干的路人，在他离开后在父母的墓地前，看见祭奠的东西都是族里的传统，看起来殿下是第三次来了……”

　　“守殿下真是个有心人。”狐狸精很是感叹，她觉得换了是她，恐怕迟早也会被打动，哪怕不为这样的人效力，也绝对愿意把他当作很好的朋友，真遇到他有事情，绝对尽力相助。倒也理解黑夜蝙蝠不在乎酬劳低，心甘情愿相助的理由了。

　　“……多年的飘泊，团队换了又换，都没有归属感，就觉得一个人孤零零的，不知道飘到哪，也无所谓飘到哪。那时候却发现，有人关心着我，还关心我关心的，突然就想哭了……”黑夜蝙蝠沉默片刻，又自嘲的笑说：“其实当时流泪了。”

　　“我听着都觉得感动呢。”狐狸精满怀唏嘘，王启谈说：“守殿下如此用心，又有几个人能不被打动？正所谓精诚所至金石为开，正是如此吧！”

　　“啊……当时我已经决定为他效力。但我不甘心拼了那么多年还没有闯出理想的名头，就回信说‘功成名就日，为君效力时。’，没想到，他后来到处打听峨眉刺类的兵器，竟然就还真让他找到了双飞，本是个佣兵世家的传家宝，殿下十次登门，相尽办法求武器，甚至愿意以半数封地交换。那佣兵家族其实没人能用好双飞，出于对荣誉的坚守才一次次拒绝，最终被殿下感动，无条件相赠。”

　　黑夜蝙蝠握着双飞，目光烁烁，语气激动地说：“双飞送到，没有条件，没有要求，也没有说如何得到的经过，只有一句话‘你有梦想，本宫助之。’。我当时对着双飞发誓，一年，再给自己一年时间，无法成就渴望的声名，那就退役，左右殿下不会嫌弃。于是在那年，六个月连战杀成名佣兵八十八，陆续斩杀两个前万强榜高手的成名战绩，就这么逼出来了。当然，也多亏双飞的威力，不然的话有些战斗还真杀不出那种结果……”

　　每一个佣兵的人生都是本书，王启在孤佣村的时候都知道，那些经历和人生感受都弥足珍贵，他向来对此很尊重，所以从不评论是非对错，那只是局外人的想当然而已。

　　“守殿下心怀大志，然而千百回帝国的局势复杂、艰难，眼前的皇位争夺战，很难脱颖而出。”王启想到徐离盈月以及她支持的皇子千百起，这些难度依靠个人之力扭转很难，黑夜蝙蝠决心投身这种争斗，将会承担非常的凶险。

　　“若有皇子秉承驾崩皇帝的遗志，不屈服于三帝国的威胁利诱，坚持创造千百回帝国真正的独立自主权为根本，殿下不仅不争，还会以臣子之身尽心辅佐；倘若没有，哪怕明知毫无机会，只是白白赔上性命，殿下也必竭尽全力去争！千百回帝国付出沉重的代价走到今天，眼看再坚持下去就能得到独立自主的帝国主权，现在如果放弃，千百回帝国的未来就是长久沉沦的地狱，将来纵然再有大志者，也难以扭转乾坤。”

　　黑夜蝙蝠俨然做好了陪千百守不顾一切拼斗的心里准备，哪怕赔上性命也在所不惜。

　　这一刻王启想到徐离盈月说过的话，她说过，千百回皇族的皇子们，就算明白道理，又能怎么样？为了帝国的未来赔上自己的命，这种事情，哪个皇子愿意做？

　　当时王启没有说反驳的话，但是他当时心里想的是，宇宙中总有这样的人存在，而且不会太少，只是能够成功的太少，反而成了成功者眼里的笑谈，难以让很多人愿意主动效仿而已。

　　如果为了帝国的国运牺牲自己，哪怕有后人留下的也是被指责为愚蠢，不识时务之类的耻辱声名，如何让人愿意效仿？


第352章 昔日、如今

　　章节导语：世事变化太快，回忆过去，恍如隔世。

　　————

　　可是，黑夜蝙蝠效力的千百守就是这样的一个皇子，其父皇在世时，他不是得到很多恩宠的皇子，但他却心甘情愿以皇族的责任作为自身的理念，为此可以为臣，也可以争取皇位。

　　千百守是这样的人，把过去的经历看起来不是这种人的黑夜蝙蝠感染成了现在这样的人。

　　尚未见面，却已经让人心生向往之情，尽管王启知道，真正见面时，从千百守的脸上其实也看不到精神上的特别之处，一个是外相，一个是内相。

　　不过，千百守还是很帅的，身材匀称，穿着谈不上朴素，但跟身份相比又绝对属于节约的素袍，目光很从容，总透着微笑。

　　帅哥嘛，狐狸精当然喜欢看，开始怕他有不轨企图，因为作为女人，她很清楚千百守多次见面时对她太殷勤，目光中流露出非同一般热情周到的情绪，而且是比较激烈的那种。

　　有王启陪伴，狐狸精当然就不怕了。

　　原本他们都以为千百守肯定会放弃，又或者继续来硬的。他不惜强行请狐狸精到府上，冲着什么很容易联想嘛，又怎么会答应让王启陪同？可是，他在短暂的犹豫，尤其是明白狐狸精的坚持后，答应了。

　　去到千百守的殿里后，王启和狐狸精感觉很无奈。

　　“……怎么可能想得到？”狐狸精很郁闷，她误会千百守眼里的那种强烈感情的性质了，可是，正常人都想不到啊！

　　王启笑的开怀，狐狸精单掌托着脸颊，重重叹了口气道：“还真不忍心拒绝。”

　　“那是，这么关心亲人的请求，对于视家庭责任感为上的你来说，完全正中七寸的节奏。”王启也没想到背后的真相是这样。

　　千百守不是贪恋狐狸精的美色，而是因为狐狸精长的很像他三年前战死的胞妹，而他妹夫因为这件事情一直郁郁寡欢，总内疚说是他的错。最近战场旧伤发作，治疗了半年，情况却越来越差，心气力量已经不可逆转的在流逝，时日已经不多，每每神志不清时仍然念叨的是千百守战死的胞妹。

　　于是千百守想起狐狸精，想托请她装成是他战死的胞妹，在其妹夫临死前给他些原谅的话，照料些时日。

　　这本来是件不难开口的事情，却因为现在皇族内是非常时期，千百守非常小心谨慎，恐怕被别的皇子知道，到时候说他用外族伪装本族公主，是对祖宗大不敬之罪。这种事情换平时，真没关系，这种时期，皇位争斗的紧张，任何把柄落人手里都能往罪上靠，有威胁没威胁不管，贬平民，逐出帝都，割封地……反正少个麻烦是一个，至于明摆着有心竞争有威胁的，那更是往死里弄！

　　任何敏感的话题，都得在他府里才能谈，为此专门请了一个拥有风之力、但只用来灌注七色能量的买卖人，还是跟他有关系的可靠人。

　　狐狸精是不打算拒绝，她想了想说：“我看那家伙没几天好活，耽搁几天也没什么。不过，你能在这里留多久？”

　　王启笑说：“一时半刻不会走，只是未必每天晚上都能来陪你。你还不放心？”

　　狐狸精理直气壮的笑说：“人心隔肚皮，现在看起来没什么问题。但这就等于他对我没有包藏祸心了？这就能保证未来几天他不会突然兽性大发了？”

　　“永不吃亏狐狸精！”王启感叹轻轻拍掌，狐狸精哂然一笑：“王者之剑是王启。”

　　“哪有你厉害，一鸣惊人震万强榜高手。”

　　“哎哟，这是提醒我你刚才做的呢？说吧，想要什么赏赐？”狐狸精摆开一副高傲公主的模样，一副你说的出，本宫就赏得起的架势。

　　“来个重逢的热情拥抱不过份吧？”王启张开胳膊，狐狸精很干脆的瞪了他一眼。“拥什么抱？嫁给你得了。”

　　“我认真了啊！”王启笑的开心，当然知道狐狸精打的什么算盘，煞有介事的描绘勾画着说：“从此双宿双飞，宇宙航行再不寂寞……”

　　“喂！想什么呢？嫁给你可以，但不陪你到处跑，我呢负责在家守望，你呢，负责在外奔波赚钱。”狐狸精说的动听，王启笑的肩膀颤动，乐呵呵地说：“你倒会想，等哪天我战死了，挣的钱反正月月上交给你当家用了，而我说是娶了你，结果连房都没同过。至于你呢，拿着钱在家家帝国找个小白脸天天朝朝暮暮的，敢把算盘打的更好点不？”

　　“喂——”狐狸精不怕肉麻的娇嗔状，幽怨地说：“枉我对你一往情深，你就这么想我么？”

　　说完，她自己先笑开了，王启也乐。

　　诸如此类的对话，他们当年在学院时就有不少，最早是狐狸精开的头，她说看王启老单着挺可怜，干脆当他女朋友得了，条件就一个，王启的钱都归她管，并且只能是纯洁的男女朋友关系，精神恋爱，最多只允许拉拉小手，否则就算王启违约，立即分手并且所有财产归她。

　　这样的女朋友不是明摆着逗王启玩么？别说他了，只要脑子清醒的都不会认真。

　　笑着，两个人都勾起学院时的回忆，其实没多久，但因为结业后的事情很多，都觉得过去了很久。

　　“家里的事情安定了的话，真的，一起走呗。就你的能力，不亮瞎全宇宙多可惜呀？光宗耀祖不是你家人都渴望的吗？”王启已经不记得这是第几次邀请，狐狸精没好气地说：“很久没听你一本正经的胡说八道了。就现在这样，你说我能去哪呀？全家都被搬迁到破坏帝国，入了破坏帝国国籍了。”

　　这一点都不让王启意外，却让他觉得嘴角发苦。“破坏帝国有伯乐我一点都不奇怪，只是没想到这么快就发生了这么多事，家家帝国的变革引起的动荡确实不小……”

　　“何止是不小——”狐狸精满腹感慨之态，看起来，王启当初离开之后，家家帝国的长皇子在破坏帝国的支持下最终继承皇位，而那期间死了很多人，在继位后为了破坏帝国的要求变革，为了新帝的权力巩固，又倒下了很多人。“真的发生太多事情了……”

　　是很多，真的很多……

　　家家帝国确实太小了，以至于至今为止王启没碰到曾经路过的佣兵，托人也没打听到消息，毕竟太远。而那些朋友们送来的信息卡里，王启也知道大概情况，只是随着时间的推移，越来越多的故人的信息都石沉大海。

　　他跟狐狸精一直有信息卡联系，只是她没谈过这些事情，大约是不想让王启徒然忧伤。

　　此刻面对面了，才能什么都说。

　　雷霆没有跟狐狸精一起，这一点王启早知道了。家家帝国新皇帝继位后，陆陆续续的清洗老臣，提拔年轻有为的人作为心腹，雷霆的父亲当时非常危险，他知道早晚会动到自己头上。

　　就在想办法的时候，破坏帝国来的驻家家帝国使者，其实也就是监督的人，那人的一个女儿对雷霆一见钟情了……于是，雷霆可怜的被父亲卖了，全家老小齐上阵，父亲谈责任，兄弟姐妹摆事实讲道理，母亲发动眼泪攻势。

　　雷霆本是不操心的人，面对这样的攻势哪里招架得住，那种极端的为了自己的想法什么都不在乎的事情，从来不是他的作风。

　　于是，他在这种攻势面前跪了，正儿八经的跟狐狸精说明实情，又表白说了心里话，说狐狸精如果不介意，他从今以后绝对拿她当正妻看待。然而，狐狸精太精明了，她知道那种情况下将来没她好果子吃，反正当时还没确定关系，也没培养出多难舍难分的感情，于是果断撤了。

　　就为这，雷霆还流着泪给王启邮寄了信息卡，当时的影像里悲伤的特别可怜。

　　这是很久前的事情了，但比起当时家家帝国的局势来说，这点事情都不值得提了。是的，当时死了很多人，他们那一届被称为家家帝国第一学院的最强高富帅，可结果，一年前的时候已经没了七成。

　　这是很恐怖的数字，可家家帝国的政局当时就这么可怕，新帝在设法巩固自己的权力，又得看破坏帝国的脸色，应破坏帝国的要求任命很多官员，而那些就都是亲破坏帝国的了，说白了是听驻家家帝国的破坏帝国大使的话。

　　雷霆所以被迫使跟大使的女儿结婚，就因为那大使实际上的影响力还在新帝之上，有了这层关系，新帝在无法摆脱破坏帝国的影响之前，根本不可能动他。

　　谈论着学院里曾经那些出身让他们羡慕嫉妒恨的人在政局动荡中举族遭遇的悲剧，狐狸精没有幸灾乐祸，有的只是满腹唏嘘。“以前总觉得他们在家家帝国个个无所不能，世世代代都会富贵无忧的生活下去，经历这种政局动荡才明白，在时代变化面前，每个人都很无力，根本主宰不了自己的命运。”

　　王启倒了杯酒，狐狸精端着喝了口，叹息地说：“还记得反将吗？”


第353章 把温柔留给背后

　　章节导语：让一个改变的力量有很多，为保护而变的力量，当然是爱。

　　————

　　反将这个人，王启当然记得。

　　虽然在学院的时候没多少来往，但反将是名人。

　　出名的理由很简单，因为整日苦大深仇，有名的仇富仇权贵。不管什么场合都说的出：若有乱世，我必杀出一片天地，让权贵都死光光！

　　于是，大家就称他反将，意指他一肚子反心，只为成就乱世之名。

　　“家家帝国的动荡算是实现反将的愿望了，不过他真的笑了吗？”在三界宇宙区域见识过很多帝国动荡造就的惨绝人寰，王启当然知道反将那种想法很天真。

　　“他没机会看到那么多，很早全家都没了。他父亲做事的兵甲店背后是帝都审查部的人，获罪灭族，牵连了很多在其产业里做事的人。反将一家因此被杀，临刑时反将哭的很可怜……”狐狸精无心笑，因为曾经反将的很多话，包括她在内很多穷苦出身的人，在心里其实都是认可的，只是嘴上不会傻的说出来招黑而已，可家家帝国很多的鲜血给他们上了生动的一颗。

　　政局的动荡中权贵是死了很多，可是，死更多的还是非权贵。真正应了那句：兴，百姓苦；亡，百姓苦。而狐狸精更切身体会到，那种动荡中，权贵也一样倒霉，没有豁免的特权的残酷。

　　王启有些不安的问了句：“凯拉家里是否出事了？离开家家帝国没多久，给她的信息卡就没回过。”

　　狐狸精的目光瞬间黯淡了下去，王启握着酒杯的手微微一抖，失去联系的结果，本来就可以猜测……

　　“嗯，是很大的事情。”狐狸精语气忧伤，看王启神经紧绷，她突然展颜一笑，说：“担心旧情人还算不错。她是出了事，不过很幸运。倒也得说是间接得你帮助了吧，当时你们走后，我们几个就被破坏帝国注意上了，凯拉过去在学院跟你的关系很多人都知道，于是全家被勒令迁居破坏帝国，具体去了哪不清楚，半年前听阿凯说在破坏帝国帝都看见过，似乎过的不错。”

　　“阿凯？破坏帝国帝都？”王启瞬间把握到这两个关键词，凯拉没出事那就够了，于是阿凯就让他特别在意了，因为阿凯在后来也没回他的信息卡。

　　“你宿舍的最强吃货，赛美女一窝人，是不是都没消息了？”狐狸精的反问让王启放心了很多，知道他们没事，很关心的追问说：“到底什么情况？”

　　“刚结业的时候，听说丝塔接受了阿凯，知道的都说不般配，说阿凯是癞蛤蟆吃了天鹅肉，说真的，当时我也觉得阿凯除了真心，别的什么都配不上丝塔。没想到，后来阿凯用行动抽了所有人的脸……”狐狸精十分感慨的说了情况……

　　阿凯的变化真是让人做梦都想不到，王启也没想到。

　　当时他离开不久后，政治动荡，丝塔的父亲战队的政治人物在斗争中失失败，丝塔家当夜被突如其来的敌人攻击，是当时争夺皇位的另一个皇子的人。那个夜晚，丝塔家族面临的是恐惧，是绝望，是血腥的噩梦……

　　可是，一个人站了出来。

　　平时被看不起的阿凯，在学院时他修炼很勤奋，可是并不特别优秀，也没有心兵力量。在那个夜晚，在他拿着武器决定为保护丝塔而拼命的时候，心兵力量突然觉醒了！

　　一番血战，丝塔、她的父母，还有她的兄弟姐妹们，在地下室，在地下室的阶梯，而阿凯就用瘦弱的身体堵在地下室入口处，那一刻，他把腥风血雨都堵在外头，把温柔留在了背后。

　　阿凯就那么一个，击退一个又一个的敌人，一直坚持到了天亮。

　　王启听的心潮澎湃，激荡起伏，那一刻的阿凯，简直是男人的楷模，只是想想都觉得当时的他何等高大。学院里的沉默，甚至不敢对丝塔表白的懦弱，简直像是另一个人！狐狸精说到这里，长舒口气，目光中也有些闪亮的东西。“记得我去孤佣村时遇到的破坏帝国的那个女人吗？”

　　王启点点头，相信狐狸精不会莫名其妙的把话题突然转到这件事情上。果然就听她说，那女人叫陈瑞德。

　　阿凯坚持到天亮，幕后主使的皇子听说事情受阻更愤怒，调去更多人，当时丝塔一家都被迫躲在地下室，还活着的人又多，根本没办法突围。本来继续那么耗下去，结果可想而知，阿凯终究会有力竭而亡的那一刻。

　　“阿凯当时真的太有男人气概了！”狐狸精动情的边说边比划着左肩位置。“他当时体力已经跟不上了，心气力量也已经快消耗殆尽，被人一枪扎中这里，但是他左手抓住枪杆，一边跟那人僵持一边挥刀打退其他人，血流了很多，从台阶上流到丝塔父母藏身的地下室里，真不知道他身子骨里哪来的那么多力量……”

　　这当然是形容的话，力量来自心气力量和心兵力量。王启并不觉得狐狸精的情绪太激动，因为阿凯真的太长志气了！听到这里，王启也已经大概猜到阿凯的心兵力量了，可能性超不过六种，如果结合对他性情的了解，答案就只剩下两个。

　　“……不过，他再厉害也有极限，天亮的时候就是极限了。陈瑞德其实天没亮的时候就去了，听她说，当时她的团长也去了。一直等到阿凯坚持不住的时候她才跳出来，带走了阿凯和丝塔一家……”

　　狐狸精喝着酒，皮肤因为酒气影响变的白里透红。“当时不知道他去哪了。陈瑞德其实一直没忘记盯着我，没多久把我也弄成破坏帝国的人。她说一直觉得我有前景，让我跑腿打杂了半年，功绩积累到天字级别，才被陈瑞德调了现在的差事，说是做好了功劳积累的多。然后才知道了阿凯的情况，他现在厉害的很，在破坏帝国已经有真字层次的功绩，这么短时间办到，陈瑞德说阿凯已经成为被破坏皇帝都听说，并且期待的人，现在领一支巡走战斗队伍，在破坏帝国帝都里有房产，丝塔一家都安顿在那，最强吃货，赛美女在家家帝国的佣兵团散了，缺钱投奔他，在替阿凯看家护院……”

　　听着学院里一个宿舍里最亲近的朋友们的消息，王启实在很高兴，之前长久失去联系，很容易误解为出事了。可是听到最强吃货也投奔了阿凯，王启还是忍不住的想笑。因为当初在宿舍，最强吃货总被打击，他经常拿阿凯来做挡箭牌说：“我起码还能吃啊，比一无是处的阿凯强吧，别说我是垫底货啊！”

　　现在最强吃货是何等忧伤的心情啊……然而，这当然不会是阿凯故意薄待，很显然是他们还没有心兵力量，那在破坏帝国能做什么？领阿凯给的工资肯定比别的事情更高。

　　“破坏帝国内的消息最近一直不容易关注到，没想到阿凯现在已经是破坏帝国里的风云人物了。”想起那些故友，王启真渴望能相见，只是，不容易……

　　“你是不是该担心自己？”狐狸精没好气的一句话，让王启不禁苦笑，他明白她的忧虑，无非是觉得这么多故人现在都在破坏帝国的控制之下，如果用以要挟，他王启怎么办？“往好想，破坏帝国不是自诩公平，是有能之士展示自己的地方，我王启还不值得被这么针对吧？”

　　“……有个消息，我知道很久了，但认为是陈瑞德故意透露，为的是让你知道，所以偏偏一直没说。”

　　王启顿时心一紧，瞬间思念百转，想到了很多可能，最后又只剩下一个可能！“孤佣村出事了？”

　　“孤佣村的王老头在陈瑞德团长的控制之中，仍然活着。之前我没说，因为当时圣光普照的事情刚结束，后来听说你去了三界宇宙区域，可我又好长时间奔走忙着，也是没想到该不该说……”

　　王启听着，瞬间思维空白……紧接着，脑子里，全是那个断臂形象的王老头喝酒吹牛的情景；再然后就是教他练功，两个人挤在木屋烤火取暖的景象……孤佣村别的人早在三界区域的时候就联系上了，他还去探望过，他们说，王老头老死了，还带他去看了墓碑。

　　可是，王老头还活着，为什么骗他？王启当然立即就明白了，是怕他为此奔破坏帝国救人。

　　“王启？你没事吧？”狐狸精很担心，她知道孤佣村对王启来说，犹如亲人。

　　“现在就想打一个人的屁股。”王启说着，不像开玩笑，却没说是谁，而是叮嘱道：“这件事我会想办法打听，你就当没对我说过。”

　　狐狸精明白，这是避免跟他牵扯太深，恐怕连累她的顾虑。

　　两个人聊着，话题不断的转，聊完家家帝国的那些人，一个个，譬如剑会会长、枪会会长，曾经学院的风云人物，都在政治动荡中家破人亡……又如许多学院里的美人，因为政局动荡被迫政治联营求生存，可是，仍然有很多站错队落得香消玉殒的凄惨结果……

　　聊完这些，又聊起宇宙中的事情，看得出来，狐狸精其实很想当个到处游走的佣兵，如王启那样。可是，她得顾着家庭，她不能亲手粉碎如今越来越好的家庭，她是家里人的骄傲，以前是顶梁柱，现在更是。

　　就这么说话，说话，一直说到狐狸精就那么趴那睡着了。


第354章 摊牌

　　章节导语：王启还没准备好，可是，对方已经摊牌。

　　————

　　王启一旁陪着，直到天亮，他抽空出去见了爱菜鸟佣兵团的人，隐了千百守顾虑的事情没说，告诉她们狐狸精很安全，未来几天由他全权负责。

　　爱菜鸟的团长为那天的失败保护惭愧的很，坚持要按规矩，后面会继续护送狐狸精回去，而且余款不收。

　　这是狐狸精和爱菜鸟团之间协商的事情，王启也没时间多说，答应替她带话后回去见了潇潇他们，说了情况。

　　“千百守那既然说通了，白天就让我跟孤远去保护狐狸精吧！”潇潇说完，又问：“狐狸精本名叫什么呀？我们见面不能跟你那样叫吧？”

　　“就这么叫没错，她不会愿意听别人叫本名。我不对别人提她的本名就是让她高兴的友情表现。”王启这么说，一伙人被勾起好奇，简直心痒难耐，可是，他真不是吊胃口，而是绝口不提狐狸精的名姓。

　　晓晓自告奋勇的请命说：“狐狸精美女可是咱们团的恩人，恩公在这里，团长，我当然得去保护她嘛！”

　　“一边去，你就会去玩，别忘了王启交待你跟踪那两个侍女的任务。”潇潇直戳死穴，云夕想了想说：“王启，我也想去帮忙，说不定伤可以治愈呢？”

　　这倒是个很不错的提议，云夕又细心勤快，晓晓那是喊了才动……王启点头说：“行，如果要用七色光治愈，就说独门秘方，别让其他人看到，到时候让孤远陪同，病患如果有意识，弄晕了再治。”

　　“没问题。”孤远很有自信，有晓晓练手，他自问对于砸晕的掌握早已经达到炉火纯青的境界。

　　潇潇想了想说：“那就王启留下休息，巨巨也去，既然是皇子嘛，咱们又是帮狐狸精不图报酬，让巨巨在千百守那里尽情吃爽喝好总算不亏嘛。”

　　王启还能说什么？他相信，千百守会后悔答应让心之家陪护的……想想千百守其实也不富裕，给黑夜蝙蝠的薪酬就是皇族每年给他的那部分钱，别的开支全靠不大的封地，再想想他那待人热情的个性，肯定会尽力满足巨巨所需。于是，想想巨巨的食量，王启真觉得挺不忍心的……

　　所以，王启就真的一个人留塔楼里睡觉了。

　　这个放心觉睡到下午，王启舒服的伸了个懒腰坐起来时，看见徐离盈月就在屋里窗户边站着。

　　“千百起遇刺受伤，伤势未明。”徐离盈月说时，人转过身来，没什么特别的表情，但语气并不高兴。“千百回帝国内部反对派的声势比预料中浩大，本来以为蛇无头不行，没想到反对派竟然能组织这起刺杀行动，事情还得多耽搁几天，心之家先休息。”

　　王启已经听千百守说过，千百回帝国的反对派，就是相信驾崩皇帝的道路的那些官员，本国的大小财团。这些人里绝大多数当然是因为利益，但他们争取利益的方向符合反对派的立场，而这种主张其实跟所有的皇子都有联系。

　　有这么一股力量存在，千百回帝国的形势变化就难以确定。

　　不过，对于心之家而言，跟徐离家族的合作极限也就是离开千百回帝国为止，事实上如果不是狐狸精意外出现，现在王启就会整备最后的信息解约证明，然后直接跟徐离盈月摊牌，说明了告辞离去。

　　徐离盈月长腿迈动，在王启身边坐下，双腿交叠，带着惯有的骄傲说：“心之家在准备资料作为解约的证据？”

　　王启很无奈的一笑，点头承认。注重情报的徐离盈月果然把他们盯的很紧，他们的举动没有瞒过她。

　　徐离盈月嘲弄的笑着，微微歪着头脸，紧盯着王启质疑说：“用光明帝国的标准，你觉得这公平？对于三帝国三皇族而言，徐离家族的作风无疑是道德标杆！”

　　这一点，绝对是应该承认的，王启也不否认，只是，他不会被带进这种逻辑陷阱里。他很直接的回了句：“盈月公主这句话绝对是事实，可是，对于根本不存在道德的三帝国而言，道德标杆仍然是零道德，至于另外两姓则是负数道德程度了。”

　　徐离盈月笑了，笑的很无奈。

　　王启这时候也不藏藏掖掖了，对方既然有所察觉，这时候矢口否认，过两天又把解约证明丢她面前，从目前的关系来说，明显聪明的很多余。更何况，以他对徐离盈月个性的判断，她既然问了，就不会让他推搪过去。

　　那么，王启索性把话说明白了。“宇宙道德条约的本质是：对于雇主道德评定的分数有一定要求，低于某种水平时，就属于道德条约不受理的范畴。徐离家族在三帝国里，从道德角度来解读的确是最好的，可是，徐离家族的道德分数仍然为零。”

　　徐离盈月沉默片刻，对王启的想法很不可理解的质问说：“王启，你这么聪明的人应该明白宇宙发展至今的唯一真相就是权力，不，就是利益，权力的价值就是能带来实际的利益。为什么、为什么你还要那么在意道德宗教的洗脑，还要那么在乎无用的褒贬言论呢？”

　　王启微微一笑，他知道无法说服徐离盈月，但是，他必须尽可能简单又真实的回答这个问题。“盈月公主，宇宙中这么多的智慧生物，发展至今，为什么至今还有道德宗教，还有理想主义，还有很多违背利益根本的理念存在呢？曾经我觉得，大约是因为这些主义能够欺骗和利用不明真相的人，但后来我才明白，因为这些真实存在，这些本来就是宇宙智慧生命发展至今的重要构成部分。”

　　“不，你本来的想法才是对的，那些的存在就是为了蒙蔽傻瓜，利用笨蛋。三帝国的历史说明一切，这些是我们徐离家族始终使用的手段，关于这些的用法有太多太多的教材，总结了无数套路……”徐离盈月很努力的试图让王启改变想法，可是，面对她的激动，王启只有一句话：“如果是这样，为什么还会有数不清的、让三帝国失控的局面，甚至是根本无法控制的情况？”

　　这是很有力的反击，也是不想争论的终结语，徐离盈月无言以对的张了张嘴，思索了几秒，最后才很激动地说：“因为傻瓜太多了！这些傻瓜相信这些东西，到死都不明白真理，当然会有影响。”

　　王启微笑着迅速接话说：“请盈月公主把我王启当作是这样的傻瓜，或者是聪明的傻瓜，事情也就好理解了。”

　　“王启……”徐离盈月明白了，王启是铁了心，争论根本无法改变什么，她神情有些难过，闪耀着让人想不到的湿润，凝视着王启，幽幽然问了声：“你的决定里，掺杂了我的因素吗？盈余皇兄那天说过的事情，对你而言毫不在意？”

　　王启微微一怔，想起当时徐离盈余说徐离盈月对自己很关注，而且不是因为他。“盈月公主的厚爱，王启深感荣幸，可我的梦想是当一辈子在路上的佣兵，不会一直停留在任何地方，也不会被任何帝国的政治理念捆绑。心之家很希望能尽可能合作久一点，也希望好好看看三帝国及附属国的风光，然而目前这样的委托，徐离家族就如带着一个精心编制的陷阱，想方设法的让千百回帝国的人往里跳，而我们站在公主左右，当有千百回帝国的清醒人看出陷阱而来驱赶时，心之家就把这些人打趴打倒。这样的事情，我们没办法做。”

　　徐离盈月很难过的耸耸肩，又笑着，最后沉默片刻，长久的咬着下唇，好一会，双臂交叠胸前，一本正色的对王启说：“在路上的所谓的这种自由，就是你的追求吗？”

　　“是。”王启点头，看出徐离盈月这是最后的交涉，所以她在考虑之后，采取的是她一贯的方式，对她来说，最自然的方式。

　　“在这里能得到的，将来跟我结婚后能够得到的，盈余皇兄的器重所给予的，这些都没办法放在天平上作为比重的砝码？”徐离盈月继续发问，得到的还是王启很干脆的，一个字的回答：“是。”

　　“王启，因为盈余皇兄我关注你的事情，后来却不是因为他，是我很喜欢你的聪明，你的能力，还有你的模样……这些都让我很喜欢。所以，某种范围的、你对于道德的任性追逐，我都会愿意放纵。这是我的心意，我希望你能再认真考虑几天，五天，五天后给我答复，希望不是让我伤心的答案。”

　　王启觉得根本不需要等五天，可是，徐离盈月站起来时，眸子里有湿润的光在闪动，那不像是她的风格。可是，王启还是没办法立即说出口，因为学院里曾经有个异性朋友表白被人拒绝，很伤心的跟他哭诉时说，更希望拒绝她的人别那么直接绝情，如果犹豫不决，如果假装难以决定过了几天才拒绝，那至少会觉得对他来说，她的表白是有份量的，她的吸引力是不小的。

　　而直接干脆的、不留余地的拒绝，却让人觉得似乎自己很被讨厌，在对方心里轻飘飘的如草，随便践踏也不需要在乎她的感受。


第355章 期约

　　章节导语：不温和的期约，却异常安宁。

　　————

　　所以，王启没有直接拒绝，也没有继续沉默，而是故作为难地说：“盈月公主别误以为我王启是圣人，等上几天我未必还能坚持现在的决定，别的理由都不重要，只是盈月公主的情意，其实就让我非常在意，如果要等几天，这期间我只能对公主避而不见，以免坚持的决心被彻底动摇。”

　　起身离去的徐离盈月身形顿住，沉默了几秒。“这番话让我听了很高兴，可是，王启你别忘了，我是徐离盈月！不管过程中你有多少理由，唯一让我在乎的只有结果，五天之后，你的答复就是结果。”

　　徐离盈月迳自去了，王启暗暗叹气，事情的变化真是不由人预先的计划。狐狸精的出现，爱菜鸟的求助，徐离盈月的抢先摊牌，除了最后一件，别的都无法预料，而这最后一件很可能受前两件事情的影响。

　　王启离开了塔楼，在距离不远的客店里租了间房，有意选择在徐离盈月视线对面的客房，然后，去见了爱菜鸟佣兵团的团长。

　　走进客店，发现比起早上来时，整层楼里的人少了很多。敲响爱菜鸟团长客房的门，她开门时，心情明显不太好。

　　“有情况？”王启恐怕跟狐狸精的事情有关，爱菜鸟的团长重重叹了口气，很难过地说：“走了十几个，都退役了。”

　　“……因为昨晚的事情？”

　　“不怪他们。”爱菜鸟的团长胳膊抱着胸口，神情显纠结地说：“团里一直走的是精英路线，这种制度里坚持奋斗的弟兄们谁是为了当不起眼的小角色才那么努力的呀？真要对自己的未来没梦想，去大团守规矩的混吃混喝不是好多了？压力小，又不会今天富，明天穷。大家都有梦想，可是昨晚，梦想全都被打碎了！十几个人，被黑夜蝙蝠一个人放倒了，还连她衣角都没碰着！我们算哪门子精锐？根本就是小角色，当佣兵的未来在哪里？‘还不如改行’这样的想法，连我都有！”

　　这样的打击王启没有过，他不是追求什么扬名宇宙的人，不能体会到这种打击造成的创伤，但是，他知道事实并非如此。“黑夜蝙蝠的力量很特别，昨晚的战斗情况就算换成一支万强佣兵团，如果心兵力量跟你们一样，对黑夜蝙蝠没有特别多的认识，我想结果不会改变，最多只是谨慎些，倒下的晚些。”

　　爱菜鸟团的团长听着，心情稍微好了点，却仍然犹豫的反问说：“真的？你不会为了安慰我们才这么说吧？”

　　王启只能苦笑，事实上论经验，明明爱菜鸟团在心之家之上，还多了好几年的资历。“美女，论资历心之家远不如爱菜鸟团，贵团任何一个人都比我更了解这些基础吧？”

　　“……王启，作为声名太响亮，对于见识过太多厉害佣兵团的心之家来说，根本不能理解我们还在奋斗路上攀爬的无名之辈的世界。”爱菜鸟佣兵团的团长眼睛亮了起来，双掌合一，恶意卖萌，还堂而皇之的扯扯衣领施展美人计的哀求说：“王启！帮帮忙吧！只要你愿意跟我们团的人说说刚才那些话，大家伙的士气就能振作起来了，说不定还能把离开的十几个弟兄劝回来呢！”

　　“别这样，举手之劳我没有拒绝的道理，但是，能有这么大的威力？”王启真是没办法相信自己有这种威信。

　　“你真的是不懂无名之辈的世界！就算一样的道理，无名之辈说出来有什么信服力？可是你不同，你参加过圣光普照，跟破坏帝国顶尖的佣兵团战斗过，现在在三帝国的声名又正响亮，剑破千军斩破坏帝国十一人的光辉伟绩简直不能更耀眼了！王者之剑就算说，昨天黑夜蝙蝠是运气好，我们是点背，我保证至少也有一半人会认可！”

　　这是不是太夸张了？

　　可是，好像真有这么夸张……爱菜鸟的团长把团员都招呼聚集到大厅，呼喊的口号就直接是：“王者之剑讲课啦！王者之剑专门为本团讲课了！”

　　很快，王启就看见一群经验比他丰富，见识比他广的佣兵们用聚精会神的表情，如同当初刚进入第一佣兵学院听课时的穷出身孩子们那样，似乎听了那课后，从此人生就不一样了，仿佛那就是脱胎换骨的仙丹妙药，是开启成功之门的钥匙……

　　但事实上心之家今天的声名，从开始就不是有计划的、一步步的实现的啊！换句话说，今天让他在人为的创造个心之家，他王启也办不到。

　　维安分部发展的情况说明一切，确实发展的不错，然而凭借的是本有的声名，这是很大的助力，还有会长金铭至诚的帮助，全方位的分享小草工会的经验，让他少走了很多弯路。可是，维安分部诞生第二个心之家了吗？诞生第二个能称呼为宇宙知名的团了吗？

　　没有……

　　这种现象发生在这么多经验丰富的佣兵好手身上，王启只能归结为，处于迷茫期的他们，现在失去了正常状态的冷静。倒也明白宇宙中为什么有那么多扯淡的佣兵成功学信息书，以及成功会长之类的培训机构……可惜，他不是抱着这种目的忽悠钱袋而来的。

　　所以，王启只是很平实的详细讲述了昨晚战斗的情况，都不是新鲜的东西，但是经他说出来，好像就不一样了。当王启最后说，战斗结果很悲伤，但非实力的过错时，掌声，欢呼声的热烈程度，好像他的话就是金科玉律，他就是佣兵快讯上极具权威的理论专家……

　　走出客店时，王启还觉得郁闷。爱菜鸟团的团长却很高兴，感激的话说了一箩筐，最后又悄声说：“请转告雇主，爱菜鸟团会在最接近她的地方，随时接应！如果有什么事情，请她依照约定发信号，爱菜鸟团必然会竭尽全力救护！爱菜鸟团认真对待每一次的委托，哪怕倒贴钱也一定坚持做到最好！”

　　“一定！”王启很敬佩爱菜鸟团的精神，尾款收不到了，却仍然能带着满满的热情。当然，爱菜鸟的团长当然也很不一般，这笔亏本买卖亏的是她，而不是全团，她不少团里弟兄们该得的钱，把失败的责任独揽。

　　只是……爱菜鸟的团长不知道她的雇主狐狸精是个什么样的人。

　　当狐狸精听王启说完后，很警惕地说：“他们是想用这种方式打动我，让我最后付他们尾款吧？哼，绝对打错算盘找错人！跟我狐狸精打感情牌门都没有！感情可以谈，钱也必须明确！”

　　王启很无语的看着她，没想到，她真是一点没变，看来是很难变了……

　　狐狸精说完，还很自信的笑说：“不过我这人从不喜欢白占人便宜，尾款我不会付，也没兴趣白让他们浪费时间。你给他们提个醒，让他们死了打感情牌的心，该干嘛干嘛，别在这浪费时间了。”

　　“这种传递负能量的话，别指望我。”王启哭笑不得地说：“再说，爱菜鸟的团长真不是这样的人。你让他们就这么走，那比亏钱更让他们无法接受，等于是判死刑说他们毫无用处，免费护送都不稀罕。这合适吗？”

　　“反正我不会给钱，他们非要免费，我当然不会拒绝咯！”狐狸精就是这么难以被感动的人，否则也不会被叫做狐狸精了。想当初刚进学院时，本是一时头风无双的女神，然而，在众多高富帅白白赔上众多礼物，最后一合计，每一样是她要的，都是从她室友嘴里听说的，指责的理由都没有，却连小手都没拉着，她嘴巴说的好听呀，好朋友好朋友，手里收礼物时那叫一个不客气。

　　最经典的是学院的一个高富帅听说她喜欢把艾月药丹当零食吃，为表示诚心，决定扬眉吐气，笑傲群豪，显显本事。于是坚持送了九十九颗，每天一颗，那玩意真心不便宜，那男人也是咬紧牙关。

　　本来打算在送满第一百颗的时候就站出来，告诉狐狸精是他的心意，表白抱得美人归的。可是，第一百颗没了结果。因为就在他抱着志在必得之心，准备去买第一百颗艾月丹的时候，恰好碰见在狐狸精在那间药铺卖丹药。

　　他故作冷静的打招呼，闲聊打听艾月丹的来历，结果被狐狸精打击的欲哭无泪。

　　‘不知道谁有钱烧的天天送，不过无所谓了，这种送钱的好事谁不喜欢？’

　　‘……这人这么有心，你不觉得感动吗？’

　　‘感动，恨不得每天这样感动一万次。’

　　‘……我的意思是，如果这人是为了对你示爱呢？’

　　‘这么蠢的男人对我示爱？肯定请他回去投胎重新发育一回大脑嘛！爱情是用钱能买的吗？再说这艾月丹是治些很不好的病，送这什么意思？诅咒呢？替我早预备着？’

　　那男人据说回家真哭了，然而在很久之后他才知道，艾月丹最早狐狸精收到是卖给室友了，而传出假消息的也是那人，这件事情上狐狸精似乎很无辜……而那个男人永远也不知道王启知道的，那就是，狐狸精的那个室友确实家里有人需要，在十八颗时就吃好了，而从最初的散布消息，就是狐狸精授意，所以口风紧因为那女孩每一颗丹都分了钱；当然也不会知道，买第一百颗的巧遇狐狸精，是她的蓄意安排，为的就是别让他当面表白，否则拒绝了伤他的脸，也有损她的人品。

　　这些往事加上爱菜鸟团的反应，王启不由叹息说：“狐狸精，你的感情到底有难打动？”

　　“你以为你是感情很容易打动的人？”狐狸精不以为然的反问。


第356章 心痛的感觉

　　章节导语：有故事的人，可以其貌不扬。

　　————

　　“一直多愁善感，始终纯纯真情……”王启的话还没说完，狐狸精抱着胳膊笑的身体打颤。“爱情自私到极点的男人就是你。”

　　“我？”王启不由发懵，狐狸精笑了又一阵，美目转动着说：“别的方面不说了。爱情上你可是个极度自私的人，你看啊，第一：你得喜欢还得对方也喜欢你，对吧？”

　　“那是，一厢情愿不和谐不美好。”王启痛快的点头。

　　“在满足条件的基础上，还得满足条件二：必须能跟你一起在路上。很多人的条件随口说说，你可是认真的。就这样的，还不是自私到极点呢？必须得对方为你在这个大前提付出了，才能谈别的。”

　　“……这个……”王启挠挠脸庞，思索着说：“其实第二条不是什么原则性问题吧？只要两心相许，哪怕不能朝朝暮暮也可以接受。”王启这么说时，想到的是皇妃，他可没想过带着皇妃双宿双飞，想也知道，以她的立场，哪怕有一天跟他有了好的结果，也不可能抛弃对破坏帝国的责任到处乱跑嘛。

　　“是么？”狐狸精一副存疑态度，突然话锋一转，坏笑着说：“帅哥，三帝国在千百回帝国这里现在是什么情况呢？”

　　王启摇摇头道：“佛曰不可说。”

　　“去！反正你跟三帝国混不了多久，根本没必要替他们保护秘密，给钱还不行么？朋友帮帮忙嘛，让我多弄点有价值的信息回去复命，到时也好解释比预期晚了的原因呀……”狐狸精真是捡起什么理由都用。

　　王启无奈摇头说：“少来这套。佣兵干这种事情，是把未来的信用都卖了。能跟千百守增进交情就是你任务最大的收获，千百回帝国反对派的核心人物里肯定有他。”

　　狐狸精一脸忧伤的托着下巴，长叹道：“你说，为什么我就碰不上因为喜欢而不顾一切成全我所有需要的男人呢？那样的话，我何必这么辛苦奔波，要做什么都有人代劳，我直接等着他们浴血奋战把现成的功劳带回来给我就行了。”

　　“天还亮着呢，做梦等晚上。”王启正笑的开怀，云夕把门推开缝隙，说：“狐狸狐狸，他在叫你呢。”

　　“哎，这才歇了多久呀！不过云夕你才真的累呢，多亏你帮忙啊！我马上去，你快歇会！”狐狸精很喜欢云夕，当然，她最喜欢厚道人，云夕这种干活勤快无怨言，性格开朗笑容总挂脸上的，正常人都得喜欢，像她这种人就更喜欢了！狐狸精披上公主的长袍，出去前冲王启回眸一笑说：“看你多幸福，走一个美女来一个，云夕，这男人交给你侍候了喔，我真是累的吃不消了。”

　　狐狸精跟黑夜蝙蝠错身而过，后者忍不住看了里面的王启一眼，暗暗摇头过去……

　　王启还能说什么？只能感谢狐狸精这么好意的替他‘长脸’，默默的抱拳作礼送别，苦笑摇头。

　　云夕喝了杯水，看起来口渴很久了，王启还没来得及说话，她突然一脸雀跃的兴奋之态，招呼着说：“王启，来呀，这里——”

　　王启看见刚走过去的黑夜蝙蝠又退回来，看也不看他们，伸手就把门拉严的动作，让王启看着简直怀疑云夕是不是跟狐狸精约好打配合。可是，云夕喊的这里，是窗户处啊！

　　“怎么？”王启站在窗户边，云夕扳着他胳膊，转动调整到站在窗户中间位置，面朝左边的姿势，然后她自己背贴王启，面对右边。“嗯……今天看到你和狐狸美女背对背这么站在窗口聊天，画面好美喔。尽管背对着背，可是你们的表情却犹如在温柔的拥抱。我也想试试呢。”

　　“这算是把小幻想变成现实的节奏，好，我调整表情，尽可能看起来符合你的心理预期。”王启觉得这么摆拍很像演员，云夕却很认真，可是，当一次次查看影卡时，王启的表情是演的不错了，看起来很符合云夕的预期。

　　问题是——云夕自己，却完全不像。

　　要么咬着下唇看起来像有心事而忧愁，要么就微笑的自然，像平时那样温柔慈和，却根本没有那总甜蜜幸福浪漫的感觉。

　　“这个……看来表演不存在的感情对你来说太难。”王启倒不觉得焦躁，想想以云夕不擅长伪装情绪的性格，这很正常。云夕看着影卡记录的自己和王启脸上的神情，困扰的问他：“王启你是怎么做到的呢？”

　　“很简单，我假想背后的是皇妃，幻想我们背靠着背，为某个有分歧的问题争论了几句，然后暂时休战时回想起来又觉得那争论的胜负其实不重要，就只剩下为她好胜的性格会心一笑的心情。”王启如实的回答，让云夕沉静的思索了片刻，突然放弃了说：“看来我真的做不到呢，那算了，王启你休息吧，我去帮忙喔。”

　　“狐狸精偷懒也偷够了，她没回来喊你还是歇着吧？”王启实在不忍心看云夕被这么狐狸精‘利用勤快’。

　　“没事呀，能帮忙会很开心呢！”云夕推门出去，走没多远，她突然紧紧的咬着下唇，双手捂着心口，不由自主的，缓缓蹲了下去……恰好潇潇路过看见，忙扶着她关切地问：“怎么了？”

　　云夕手指前方，潇潇忙扶着她在另一个没人的房间里坐下了，查看她体内的心气力量，有点乱。“没休息好？还是心气力量使用过度了？”

　　云夕笑着，摇头，看起来脸色恢复了不少。“不知道为什么，刚才突然觉得很难受，可是又很奇怪的想忍着，结果心口更疼，胸口闷的喘不过气来，站都站不稳了……”

　　潇潇一头雾水，但以云夕的心气修为通常的病痛都不会有，只能解释为她是心气力量耗费的太多，就说：“睡会吧，我陪你。”

　　“嗯！谢谢潇潇姐。”云夕很乖的合上了眼睛，她也确实挺累的，不闲下来不知道。

　　潇潇抚摸着云夕细腻的脸庞，一声轻叹，喃喃自语地说：“你呀你，公主身，侍女命。好好的公主不做，到处乱跑也就算了，偏偏还要比谁都更勤快……”

　　潇潇觉得疼惜，平时她已经尽量多使唤晓晓，让云夕减负了，然而，在这里，云夕非说那病有治愈的可能，于是持续消耗心气力量，搭配七色光的力量忙乎这么久。

　　没一会，她听见狐狸精在外面呼喊云夕的声音，她本想故意装作听不见，又怕让云夕救治的辛苦付出白费。只好出去，作势轻声。“刚躺下没一会，没情况让她多睡会吧？”

　　狐狸精很无奈地说：“我倒是想。这丫头简直厚道的不像话，咱们就拿钱办事，那人又不是什么好东西，病死得了嘛，她还非要救。现在的情况别人都不明白，那人突然又吐血昏迷，你说我是叫云夕呢，还是装哑巴呢？”

　　潇潇还能说什么？她也并不关心千百守的妹夫生死，因为那人对千百守的妹妹确实有亏欠，当初因为嫌弃她不够漂亮，暗地里跟好几个女人关系不清，正因为如此，千百守的妹妹伤心之下才会总频繁请求出战，说白了是想逃避伤心地而已。

　　这样的男人，能指望几个女人可怜同情？

　　可是，云夕就是异数。为了救人都看到她忙乎了多久，不告诉她吧——如果出事，不说她们肯定得有直接谋杀的良心不安，就说云夕到时候自责内疚的痛苦折磨，就不是她们忍心看到的。

　　于是，虽然不愿意，她们还是叫醒云夕，听了情况，云夕立即赶过去，路上就很在意的追问说：“他吐出来的血是什么颜色？”

　　“很奇怪，开始是正常的人族血液颜色，后来开始流动彩光，最后变成一阵彩光消散了，像是物质能量化蒸发的现象。”狐狸精详细的描述让云夕表情看起来很怪，还拜托潇潇说：“潇潇姐能帮忙把王启叫过去吗？”

　　“行！”潇潇快步去了，虽然好奇，但没急于马上追问究竟。

　　狐狸精满腹疑窦，很明显千百守妹夫的情况有什么特别的故事……只是，很快已经到了地方，云夕直接忙着救助，为了避免泄漏她的身份，只有云夕一个人在里面，除非她要求心之家的人进去帮忙。

　　不一会，王启也来了，等没多久，里面传出云夕的呼喊声：“王启来了吗？”

　　“来了。”

　　“请进来吧！”云夕的声音有点虚弱，王启进去后，她立即催动七色光的力量，形成隔绝其它能量进入，让风之力也无法窃听的七色光罩。

　　床榻上，千百守的妹夫的嘴里持续不断的流出暗色的多种液体，在流出来后，又缓缓变成气态。

　　“这是？”

　　“破坏帝国皇族血统才会有的怪病——七色血咒。”云夕语不惊死人不休，那就是说，床榻上的，千百守的妹夫有破坏帝国的血统！

　　这个其貌不扬，从千百守口中也没听说什么赞誉的男人，身世竟然还大有文章。

　　拥有破坏帝国皇族血统，又流落在外的人，那是很少见的事情。


第357章 第三把刀

　　章节导语：深藏之道，伪装之术，其中最有效的就是，变成另外一个不同的人！

　　————

　　只是，七色血咒又是什么？

　　面对王启的困惑，云夕双手亮起七色彩光，光芒的照亮下，千百守妹夫的头脸，以及裸露的皮肤血肉，慢慢都变成了半透明的暗色，身体仿佛都变成半能量化状态。

　　“破坏帝国的皇族长期以来都有一种怪病，只要有皇族的血统，就可能发病，理由，发病前置条件，全都没有可确定的条件。历代破坏皇帝里很多都死于这种怪病，治疗的办法有两种，一呢是七色光；二呢，是破坏帝国皇族记录的血补术。具体的方法并不清楚，应该是要杀人的。”

　　云夕知道的果然不少，而这七色血咒听起来简直是破坏帝国的噩梦，血补术肯定不是简单的办法，而七色光这个办法听起来蛮简单……然而，七色光是光明帝国的皇族里才会出现的心兵力量啊……历来都是被奉为很高位置的。

　　破坏帝国皇族求助光明帝国施以援手？就算光明帝国愿意，恐怕破坏帝国也不会愿意……

　　“怪病是否跟传闻的圣光之怒有关？”王启听过光明帝国的传说，七千多年前，当时的圣光因为目睹残忍的屠杀，愤然提剑上阵，以杀止杀，据说当时施展了七色光的神奇绝技，圣光之怒，从此那些恶人世代只能当好人，否则就会被杀咒夺命。

　　这种故事本来不该当真，但王启记得王老头说过，说圣光之怒确实有其事。

　　云夕摇摇头说：“不知道呢。圣光之怒的传说其实帝都历史也难证真伪，没办法有统一的说法。但是七色血咒这种病是很可怕，能量爆发不能治疗是因为对七色能量的控制形式不同，恰好没有七色光有的。得了这种病，表面上没有明显的异常特征，就像是旧伤复发导致心气力量越来越衰弱。只有在临死的时候吐出的血才会显示症状，又或者是经过七色光的力量进行一定程度的输入治愈，现在他是因为七色光的力量引导提前显露症状的。”

　　“难治吗？需要付出的代价大吗？”王启很关心这两个问题，救人冒险他没说的，但那是自己冒险，事关云夕，他必须得考虑这些问题，不能说让云夕救了人自己搭上半条命，又或者留下严重的、永久的祸患，创伤之类的后遗症吧？

　　就算是他王启，冒险毕竟还是冒险，就是还有安然无恙的可能，而明知必死无疑或者搭半条命去救个陌生、而且人品道德每一像入眼的人……他可办不到。

　　“不麻烦的。确定了症状就很好办，连续四天，每天用七色光治疗十二次，每次一分钟就可以了。”云夕回答的肯定，边说，其实维持的七色光就已经开始。

　　王启没有别的意见了，以消耗七色光力量的代价救人，云夕肯定会做，他也不会反对，毕竟这人虽然不值得让人敬重吧，倒也不是大恶不赦，为非作歹的恶棍。

　　眼看着云夕的七色光照亮下，那人嘴里流出来更多血，但那些血变成能量化状态的速度越来越慢……

　　当云夕七色光停止施展的时候，那人也睁眼醒了。这时候，他嘴里流出来的一些血，还在缓慢的变化，然后化作暗色能量，消逝无踪……

　　他看见了，顿时怔住！

　　王启故作轻描淡写的说了句：“七色血咒，我想，阁下不会介意谈谈你的故事。”

　　那人顿时怔住，显然，紧接着，又狐疑的盯着云夕，难以置信地说：“你是圣光？”

　　一句话，已经透露了很多信息，他清楚得了什么病，也知道七色血咒只有七色光能够治愈。

　　王启心有所疑的淡淡追问说：“光明帝国现在拥有七色光力量的也不止一个，为什么猜是圣光？”

　　“除了圣光，光明帝国拥有七色光力量的人，找不出第二个愿意救破坏帝国皇族的人。”那人面露苦笑之色，下了床，带着虚弱的病容，作礼道：“多谢圣光相救，多谢王者之剑。”

　　“还是别谢这么早，这才是治疗的第一天。”王启对破坏帝国的人难以不防备，如果说是处心积虑的阴谋，故意找个得七色血咒的人试探云夕的身份，有没有可能？破坏帝国的人干不干的出来？

　　相较于在千百回帝国巧遇一个拥有破坏帝国皇族血统、又七色血咒发作的人来说，真的是前者可能性更大。

　　听王启说这种话，千百守的妹夫反而显得轻松了。“我真名刀天悦。破坏帝国刀王府的人，母亲是帝国皇族。二十年前，我有破坏帝国刀王府第三把刀的别称。”

　　王启微微一怔，云夕思索着点头说：“嗯，有这个人，不过影音信息里全副武装，看不到脸呢。”

　　王启放心了一点，却没有接话，用沉默掩饰对破坏帝国内中事情的无知，等着听刀天悦说下去。

　　“我所以会在这里，是因为破坏帝国的一桩秘闻。圣光相救，如果非要刨根问底，我当然知无不言。只是王者之剑还是不知道比较好，否则的话，将惹来杀身之祸。”刀天悦这时看起来，特别镇定。

　　“见过这把剑吗？”王启随手一挥，兰氏祖剑离鞘飞出，悬浮在刀天悦面前。

　　他看见，怔怔半晌，没有言语，目光中满是狐疑的盯着王启，好一会，才说：“这是兰王府的剑。”

　　王启手垂落时，剑又飞回鞘内，他对刀天悦没多少怀疑了，仅剩的那些，已经影响不大。“所以，破坏帝国的秘闻，不管是什么，我听了都无所谓，就凭这把剑在身上，我本就是破坏帝国难以放过之人。”

　　“好！”刀天悦没有无谓啰嗦，也是，对于他这样的情况，毫无疑问已经完全没再把自己当作是破坏帝国的人，否则，也不会藏匿在这里。所以，对于有些事情他当然可以谈，但在听完之后，王启才明白，即使刀天悦心里还有破坏帝国，这件秘闻，他也一样愿意谈！

　　王启更没想到，会在这里，遇到这样一个人，听说那么多本来难以了解的事情……

　　二十年前，刀天悦是刀王府的第三把刀，也就是第三高手。他其实已经五十多岁了，五年前进入气离境界后得以恢复年轻模样，恰好跟千百守的妹妹结缘，顺势留在这里。

　　而在二十年前，本是破坏帝国威名赫赫的人物的他，为什么变成现在这样呢？

　　因为两个人，一个男人，一个女人。

　　那个男人就是破坏帝国第一百八十八代战神，也是刀天悦的好朋友——徐笑天；而那个女人，是兰王府兰王的妃子，兰若水的母亲。

　　兰若水的母亲个性独特，当年跟年轻的破坏皇帝，兰王，刀王，徐笑天，以及晨欣公主的母亲，张公主的母亲曾经不止一次并肩作战，经历过患难。

　　于是，那时候破坏皇帝、兰王，刀王，还有刀天悦，都很欣赏兰若水的母亲，最后赢的是兰王。

　　刀天悦说起这段故事，很无奈的嘲笑说：“兰王赢的并不光彩，她爱的人是徐笑天，只是没被接受，恰好被兰王乘虚而入。”

　　王启沉默的倾听，已经意识到，刀天悦会变成今天的处境，很可能跟云夕不知道的，当初的变故有关。

　　王启没有猜错，刀天悦就是当初临时受命追杀兰王妃子，兰若水，以及徐笑天的人之一。

　　“受命的时候根本不知道追杀的是谁，也不知道是什么事情，刀王、父亲，我，带着刀王府的三十六把刀就出发了。”刀天悦回忆着过去，并没有什么特别的情绪，也是，这么多年了，他一个人不知道多少次的回想过这些事情，不知道有过多少种认识，又被推翻重新定义过多少次。

　　“……追到萨马帝国，发现是他们，刀王又惊又怒，疯狂攻击徐笑天，质问指责他为什么背叛。我当时懵了，徐笑天是朋友，还是我和父亲的救命恩人，对他挥刀感情上我们父子都不愿意，更别说兰妃还是我一直没放下感情的人，一个男人不能保护她，反而要杀她？太荒谬了……”

　　一个破坏帝国的人，这么考虑问题，让王启颇觉惊奇。

　　“……当时我就对刀王说徐笑天不可能背叛帝国，他是可以为诺言而死的人！他如果把持不住自己的感情，兰妃早就是他徐笑天的女人，哪里可能现在带着兰妃和兰王之子私奔？其实刀王也不信，只是为当时的处境愤怒，那么多人盯着，不打不行，明摆着放水也不行，就只能动手……”

　　王启聚精会神的盯着刀天悦，留意他的神情，迫不及待的倾听。

　　“……终于，后来在交手中搞清楚了情况。陛下得了七色血咒，为了救自己，决定用血补术，血补术的对象暗中确认为兰妃之子兰若水，还有晨欣公主和如今的破坏陛下。”刀天悦显然是心有破坏帝国，对于如今的新帝，他仍然称呼为陛下。

　　而这个消息，却直接让王启和云夕都惊呆了！

　　当初的惊变，根本原因然就是七色血咒，血补术！

　　“……这是陛下于私有负他人，但于公、于当时的形势，陛下没错。血补术在皇族里的规矩本来就是，平庸皇族之血可救优秀，则使；反之则不可使用。陛下是优秀之才，兰若水，晨欣公主和如今的破坏陛下当时都只是平庸之才，他们的血当时能救陛下，于公理所当然。”

　　刀天悦毕竟是破坏帝国的人，这番话说出来，就属于很冷酷的逻辑，可是，他又笑着说了句：“虽然陛下没错，但徐笑天也没错，兰妃按道理是错的，兰若水也是，然而我刀天悦做不到对他们下手！”

　　这番话让王启深深感受到刀天悦的内心，如此直接而真实，对的，一个个都是对的，他不因为自己做的选择跟正确对立而美化强调自己的对。而是很干脆的承认，即使是这样，他仍然没办法因为符合破坏帝国的道理就下刀！

　　因为这些道理是冰冷的，而他的心是热的。


第358章 旧闻

　　章节导语：尘埃覆盖的往昔秘闻，若没有了知情人，也就永远沉默在宇宙的深邃之中了。

　　————

　　王启很欣赏刀天悦的做法，破坏帝国的人也是有感情的人，自然就有很多人不会任何时候都以冰冷的规则作为决定的准则。

　　刀天悦说当时的追击战斗持续了很久，走走停停，加上徐天笑的心气修为程度非常可怕，心气修为的恢复速度具有极大优势，迫使其连续不断使用心兵力量非常难，也就难以实现有效的消耗，追追打打了三四天，陆陆续续增援的人很多都倒下了，可是，追击的队伍人数还是在增加。

　　刀天悦尽管觉得那么下去不是办法，但苦于不能主动做什么，只能被动的跟随大队追杀下去。随着破坏之刃的团队陆陆续续赶到，徐笑天的压力也越来越大，休息的时间越来越短，他也被迫难以留手，路上很多破坏之刃编制的高手都伤死在他剑下。

　　但是，又这么坚持了六天，徐笑天的心气力量越来越少，只是追击的人也越来越少。

　　当他带着人终于无法突围的时候，先是兰妃照应不到，眼睁睁看着她被枪王所杀，紧接着是徐笑天被围攻，怀里的兰若水与之分开。

　　刀天悦说到这里，沉默有顷，面露困惑之色地说：“她是不是真死了我不知道，不过，即使没死恐怕也没有人知道她在哪里。当时她应该被枪王所杀，可是枪王暗恋她之深，不在我之下，我不相信枪王会杀了她。而且……”

　　刀天悦对此产生疑问，无法确定的根本在于另一个人：当时的幻王，跟他以及兰妃交情很深。

　　当时追击的队伍人数越来越少，也进入到尾声的时候，兰若水和徐笑天分开了，年幼的兰若水在分开时，直接被气劲震到刀天悦面前，同时，兰王府的人当时正挥剑准备下辣手，刀天悦不管不顾的挥刀去挡。

　　那时候他没办法想那么多，对于兰妃的死，因为震惊，脑子一片空白，甚至还没有来得及悲伤，也没来得及思考她是否真的死了。挥刀救兰若水的举动就是在这种状态下进行的，根本没有经过深思熟虑。

　　那一剑明明被他卸挡开了，没有伤人，可是他眼睛里看见的，却是兰若水被一剑斩杀的情景。刀天悦当时还没来得及多想，一个孩子的身躯已经落进他怀里，同时耳朵里听见幻王的声音：‘掉头就走！快——’

　　刀天悦当时掉头就走，他本来也该这么做，挡了兰王府的人杀兰妃之子，那他就是叛徒，不走就是等死！

　　听到这里，王启很在意的追问说：“这么说，兰妃之子被你所救，那他现在？”

　　“……不。在我转身逃走的时候，我父亲在后面一声怒吼，大喊了声：‘叛徒哪里走！’，从背后给了我一刀，爆炸的能冲击把我震飞，也把我当时怀里抱着的兰妃之子震的飞了出去，宇宙之中，我没有风之力，当时又还没练成气离境界，只能眼睁睁看着兰妃之子越去越远……他当年有没有活下来，如今身在何处，恐怕没人知道了。至于我，当时我父亲的那一刀得了幻王相助才会挥出，别人眼里看到的，肯定是我已经死亡的幻象，所以那之后，帝国一直没有针对我的搜捕追杀，可是，从那之后，只见过父母几次，有家不能回，有亲不能认，活着也如同死去……”

　　刀天悦唏嘘感慨，而如今，他的父母早已经不在，过去因为爱恋兰妃一直无心婚事，现如今连关系近的几个兄弟姐妹也都已经陆续战死，帝国还是他的故国，却已经没有了那些让他最牵挂的人。

　　正因为如此，他才会为自己打算而答应了千百守妹子的求婚。

　　“你们还想知道什么，就尽管问吧。说起来我已经是帝国的死人，这么多年过去，在帝国以外的宇宙看到、经历过了那么多，也不可能如过去那样为帝国而活。只是我对帝国没有怨恨，如果会危害帝国的问题，请恕我不能回答。”刀天悦这番话王启听着觉得特别真实坦诚。

　　破坏帝国毕竟是他的故国，他自然不希望那里的本族人倒霉，此刻也难免对圣光的提问会心存戒备。但同时，他自己的七色血咒要治好得靠云夕，这么多年过去了，现在让他还动不动就为帝国牺牲自己，那他肯定办不到，甚至想都不会这么想。

　　王启当然也不是趁人之危的人，对他来说，本没有敌国，他关心的只是这件事情，可能的情况下当然也希望多了解破坏帝国的事情，佣兵走宇宙，追求的本来就是见闻嘛。但是，他可不想让云夕一直维持七色光罩就只为让他们好好交谈。

　　于是取出信息卡，示意改成用光纹字交流，既防备了风之力偷听，又能让云夕七色光罩停止维持。

　　未免潇潇他们担心，王启出去交待了声，潇潇他们松了口气，各自回去休息。王启要了些吃喝的东西，回去，交待殿里看守的人不可打扰。

　　吃了些东西，刀天悦的精神又好了点，从云夕那知道，其实刀天悦现在的七色血咒对精神状态已经没有影响了，心气力量也会停止流逝，只是过段时间还会再发作，后面的治疗就是彻底根治。

　　王启把握机会以光纹字询问想知道的信息，刀天悦果然知道的很多。

　　但血补术的具体情况，他又不了解。

　　只是知道，血补术就是以皇族无病、并且通过某种方式确定匹配的人的血，救治七色血咒发作的人。需要的血很多，一个人绝对不够，而不够，那就意味着没用，因为并不是想象中的逐渐恢复，而是一鼓作气的彻底痊愈。差一点点，也就等同于无效。所以，刀天悦时代的破坏皇帝死了，破坏皇帝因此而死，对外宣称的就是战斗旧伤复发导致。

　　‘当时包括兰妃之子兰若水，如今的新帝及其胞妹晨欣公主在内，一共挑了五个合适的。追击战途中兰妃说，走了兰若水，另外四个都能活。应该是好不容易凑出的血补术最少数量的需求。’

　　王启又问当时刀天悦跟兰若水分开的位置，发现距离家家帝国有点距离，换言之，不可能从宇宙中飘落到孤佣村所在的星球。

　　血补术，当时破坏帝国的那些风云人物，以及彼此之间的关系交情，还有兰若水之母兰妃让那么多人牵肠挂肚的原因……刀天悦谈论那些年轻的、珍贵的过往，也从为了回答而讲述变成了自愿倾诉。

　　也是，这些话，平时他没办法对任何人说，只能闷在心里，现在终于能分享谈论了，自然刹不住车。

　　兰若水的母亲兰妃不但个人实力强劲，智勇双全，而且战斗中的姿态美丽迷人，用刀天悦的话说就是：剑招不见套路，身姿不见重复。这形容简直夸张，但刀天悦觉得，兰妃就是这么神奇，她的招式好像随心所欲，所以同样情况的应对也不尽相同。

　　这话倒让王启觉得，那是否剑光眼的天赋力量？张璇月的气感和孤远的剑光眼都能无视对手的招式，可是他们两个人的武功路上的方向并不相同，表现也不同。

　　从刀天悦那知道，兰妃在破坏帝国时，其实过的很好，破坏皇帝本来也一直很关照，因为对她也存着情义。

　　只是，七色血咒的问题上，刀天悦及他父亲知道的，都是追击徐笑天途中才了解的，并不清楚前后细节。

　　如此聊了很久，王启发现，兰若水这个人的问题，还是一个谜团。他如此，他母亲兰妃的生死也同样是迷，如果当时被杀是幻王制造的假象，那么也不知道漂流到哪里了。

　　是死是活？从刀天悦的讲述来说，根本没人知道。如果兰若水还活着，但他自己不站出来的话，宇宙中就没人能够找到他！

　　而那场追击战后来发生的事情，刀天悦并不清楚，不但因为他不在，还因为他父亲随后也故意找了个合适的机会，假装痛失爱子冲动上前，其实趁机故意卖了个破绽受伤，没有参与后面的追击，而其他参与的人因为命令，不可能谈论。刀天悦只是知道，幻王追击到了最后，所以他认为，徐笑天应该还活着。

　　‘徐笑天是什么样的人？’刀天悦为这个问题陷入短暂的回忆，旋即笑着写下回答的光纹字：‘心气修炼方面的罕见天才，或许可称之为宇宙时代心气修为方面的第一人。理想主义者，一生追求纯粹的理想，破灭了重建，崩塌了再盖，直到尝试遍了主要的理想路线才去的破坏帝国。然而，即使追求大宇宙唯一美好理想世界的想法崩塌了，可他自己内心的理想世界却一直存在，于是可以为诺言放弃一切，可以为情义一次次拼杀冒险……’

　　刀天悦对徐笑天的评价，让王启觉得特别骄傲，因为，徐笑天就是王老头，就是他从小大大生活里很重要的人。王老头是这样的人，也果然是这样的人，远远比他以为的更好、更了不起的人。

　　他还有疑问，此刻来说，仍然是重要的疑问。‘徐笑天知道兰妃和兰若水很可能还活着的事情吗？’


第359章 别离、袭击

　　章节导语：迎接功臣的不是鲜花和掌声，不是赏金，而是恶意？

　　————

　　刀天悦想了想，摇头，又皱着眉头写下回答的光纹字：‘如果幻王用同样的办法帮助他脱身，那么他会知道。但是我认为，幻王会让徐笑天认为兰妃和兰若水真的死了，否则以徐笑天的性格，必然在星空找寻一生也不会放弃。也就不可能隐姓埋名，那么当时放过他，还是会再次奉命拼杀。’

　　是啊，倘若如此，也就没有意义了。

　　王启暗暗叹了口气，到底兰若水和兰妃的生死之谜还是没能解开，从刀天悦的叙述来说，当时幻王能做的只有那么多，等到追杀结束才可能有机会回去找寻，可是，时隔那么久再回去，还想在茫茫宇宙中找到的概率基本为零。

　　聊着聊着，王启和刀天悦的话题越来越远，说起他在千百守帝国编造的假名字：天刀。说到底还是没忘记属于他的过去，或者说是不甘心忘记。

　　‘刀前辈将来有什么打算？’王启写下询问的光纹字，当然有心邀请。

　　刀天悦很明白他的心思，直接说：‘本来打算能忘掉过去的刀法，不会被人看出来刀王府出身的痕迹时就大干一场，不想辜负了气离境界的突破。不料真做到了的时候，想法又变了，心已经老了，对东奔西走的生活没了热情。再者千百守这个人确实不错，如果不是七色血咒发作，知道自己撑不了几年，早就已经开始帮他。现在……暂时也没有离开的打算，千百回帝国生活久了，都习惯了，等七色血咒去除，也就是替千百守实现志向，也为自己未来扎根这里打下坚实的基础吧。’

　　王启也就不再提此事，毕竟如刀天悦的经历，他自身的想法已经很难被别人影响，他说多无用，只是徒然惹人厌烦。然而，却知道千百守得到刀天悦相助，又有黑夜蝙蝠这种角色，身边的战斗力那可真是很强，尤其是以千百回帝国的情况而言。

　　两个人谈论到修炼的事情，自然谈到气离境界，刀天悦对王启这么年轻达到这种境界非常吃惊，直说：徐笑天当年也没这么快，他本以为兰王兰卡已经是超越徐笑天的奇迹，没想到还有王启。

　　‘兰王兰卡超越徐笑天理所当然，他的修炼是徐笑天所传授，资质又优秀过人，理所当然青出于蓝而胜于蓝，倒是你——实在让人费解。’刀天悦显然对此事很在意，王启觉得这件事情对他其实可以谈，就写下光纹字：‘隐姓埋名时期的徐笑天，就是我的师父……’

　　刀天悦眉目一沉，很奇怪的盯着王启。‘这不可能。’

　　‘……刀前辈如此否定，让我真不知道说什么好了。’王启只能苦笑，但心里的困惑更深。

　　‘徐笑天为了信守诺言，连命都可以不要。他成为破坏战神的时候发过誓，一生所学绝不传破坏帝国皇帝许可之外的人，无论是哪一代的皇帝在位都如此。’刀天悦说着，听王启说：‘无意反驳刀前辈。但王老头是徐笑天应该已经错不了，他传了我就是事实，而我跟破坏帝国皇族没有关系，只是个落难孤儿。’

　　‘徐笑天绝不会违背诺言，这是无需质疑之事。他传了你，那只有一个解释，你有帝国皇族血统！’刀天悦对此非常坚持，王启觉得，孤佣村的王老头真看不出徐笑天的那些性格特点。

　　一个绝世人物，在孤佣村隐姓埋名多年，想法如果改变也没什么奇怪吧。再说，王老头传了他软刺甲，但练功的方法，以及别的，都是指点谈论的形式，而不是系统的、或者直接的招式绝技传授。如果非要严格地说，徐笑天真不算是违背诺言，唯一存在点争议余地的问题就是，测算、并且制作了属于王启使用的软刺甲。

　　刀天悦思索半晌，最后摇头写下光纹字：‘其实就算你有帝国皇族血统也并不奇怪，帝国皇族血统的人数何止百千亿？总有战场上的平凡之辈因为各种原因回不了帝国，又或者不愿意回帝国，没被发现也有可能。那么生殖繁衍，其后代就必有皇族血统。就如今天的我，将来在千百回帝国有后，则他们都有帝国血统，只是我至死不可能告诉他们真相。’

　　这也没错，可是王启很清楚，刀天悦这么说，只是因为觉得没有其它办法解释而已。因为如果是这样的情况，那么，徐笑天怎么能知道王启有破坏帝国的皇族血统呢？

　　问题想不出答案，王启也不想无意义的死磕。两个人跳过，又继续东拉西扯的谈别的……

　　次日天亮，狐狸精没找到王启，跑外面喊门：“王启，云夕，你们两不会还在里面吧？什么情况那么复杂？就不用睡觉了？”

　　趴在王启腿上睡着的云夕揉揉眼睛，坐了起来，看见王启跟刀天悦仍然沉浸在愉快的交流氛围，她就说：“我出去跟狐狸说一声喔。”

　　王启点点头答应，这么一来还省了他跑出去，这会正听刀天悦谈论三帝国和破坏帝国佣兵生活的区别，以及各种感受，他哪里挪的动腿！

　　看见云夕睡醒惺忪的开门，狐狸精困惑的问说：“里面就一张床，你是刚起来呢，还是在里面睡地板？”

　　“唔，不知不觉在王启腿上睡着了呢。”云夕的话让狐狸精看着她，打量好一会，不知道该怎么说，尽管她早怀疑他们两个有不正当关系，因为经常有些动作超友谊不说，还超的自然而然，彼此毫不在意。可是，这么公开说出来，合适吗？何况在病人床榻前……

　　“王启肯定就喜欢你没长心眼！但是——这么口无遮拦的合适吗？”狐狸精摇了摇头，说：“跟王启说声，刚才我听到帝国催促的信号，让他赶紧帮忙跟千百守说。我先收拾东西吃个饭，半个时辰后回来。”

　　云夕答应了，进去跟王启一说，他立马跟刀天悦打声招呼，追了出来时，狐狸精还没走多远。

　　“什么情况？有那么急？这次分别不知道什么时候才能再见。”

　　狐狸精听了，笑着说：“想我就去破坏帝国找我呗，反正阿凯一干子你的老熟人不都在吗？”

　　王启苦笑状摊手道：“算我多心，可是你突然说这话，又说有事要走，怎么让我觉得特别蹊跷，而且忍不住疑心你来千百回帝国就带着游说心之家的任务呢？”

　　“就算是又怎么样？”狐狸精不见否认，反而理直气壮的问说：“破坏帝国要是火坑，我肯定不勾引你去。去了没坏处的话，有这样的任务我干嘛就不能执行呢？”

　　“好吧，我错了，你有理。”王启果断认输，狐狸精噗哧失笑道：“任务是真的，刚接的，催促说尽快回去复命的信号也是真的，至于是什么事情我现在还不知道。”

　　“那好吧，心之家下一步去哪还不知道，既然你收到紧急命令，这就先去见千百守。”王启本来也知道刀天悦其实已经没事，至少不会陷入意识迷糊说胡话的处境，当然也不需要狐狸精继续假装已死之人。

　　“喂，云夕不错，别辜负人家。”狐狸精笑着挥手，在见过千百守后，就那么道别。

　　“……我要说你误会了，你信吗？”

　　“信——”狐狸精答应的很响亮，挥着手，突然又接了两个字：“——才怪！”

　　“我说狐狸精，这么说还有信任感吗？”王启哭笑不得，倒是喜欢这样的分别方式，只是，不等于他喜欢分别。

　　“信不信有什么关系呢？你再怎么引诱，我也不可能跟你到处跑，所以呀，就算现在还不是，我仍然强烈建议你朝是的方向努力——”狐狸精挥着手，就那么转过走道，再没有别的话，就这么分别了。

　　不说再见，不诉离愁。

　　她记得王启说过，佣兵的分别当如此。

　　王启也记得她说过，啰嗦墨迹的离别场面特别糟，尤其是男人，该走时不回头，该留时不言走。

　　狐狸精深吸口气，吐出，如此反复，这过程中她尽量让动作不显眼，仍然维持着平静的神态。

　　分别的滋味从来都不好，感情越不一般越如此。但是，该走不走，拖拖拉拉的为了多聊几句又有什么用呢？那不是她的行事风格，所以她很快收拾好了东西，直接离开了千百守的大殿，出了皇宫，在千百守一侧，距离不算很远的、皇宫外的塔楼上，见到了破坏帝国刚才以声音暗号传讯的人。

　　一个让她颇为意外的人，破坏之刃一团的副团长之一，陈瑞德。

　　“这里的事情完了，反对派的人都谈的差不多，有我们暗中资助钱财物资兵甲，绝对能跟三帝国争一争。千百回在反对派里的威望很高，加上他性格低调，一贯主张明确，他如果决定争，又有我们相助的话，得到反对派支持不会有问题……”

　　陈瑞德听完狐狸精的回报，高兴的点头说：“做得很好……”与之同时，她的手拍落狐狸精肩膀，猛然一把掐住她脖子！

　　狐狸精一头蓝发正摆动时，陈瑞德微笑注视着她说：“放轻松点，只是需要你安静的睡一觉。”


第360章 夜黑风高非良辰

　　章节导语：随风潜入夜，悄声无息不言情。

　　————

　　安静的睡一觉……

　　意识迅速模糊的狐狸精心里最后的念头是：‘王启，危险……’

　　……

　　身处千百守大殿的王启不知道狐狸精的情况，在大殿里的时间过的飞快。跟刀天悦聊天听过去佣兵界，破坏帝国里的名人轶事，区区几天根本说不完。

　　但到第四天的时候，潇潇忍不住提醒他说：“喂，明天就得见徐离盈月了，想好怎么说了么？别忘了，我们现在在别人地盘上呢。”

　　王启还没来答话，晓晓突然探头出来，眨巴着眼睛，语重心长的劝说：“团长呀，其实徐离盈月多漂亮呀，加上那火爆的身材，还是公主耶。咱们呆够时间徐离盈余还给那么惊人的好处，这么划算的事情还想什么呀？团长就从了徐离盈月吧！”

　　“晓晓，你会为了金钱离开晓弦乐吗？”王启的注视下，晓晓摇头晃脑地说：“当然会！悄悄的离开，拿到钱了再回弦乐身边呀……”

　　“滚！”潇潇愤然一脚踢飞晓晓，余怒未消的吼叫道：“你以为爱情是你想买就能买？”

　　王启竖起大拇指，必须为潇潇这话赞。

　　气消了的潇潇深吸口气，恢复了常态，对王启说：“虽然我很讨厌徐离盈月，但我觉得正因为三帝国不仁，你才不需要对三帝国讲义。索性就混上一年半载，试试跟徐离盈月相处嘛，反正你又不吃亏，等拿到钱了咱们再跟三帝国说再见！”

　　王启此刻的心情，真的很复杂，他困惑的注视着潇潇，反问说：“潇潇姐这样，跟晓晓有区别吗？”

　　“当然有啊！他有女朋友了哎！你没有呀，你是单身，单身！单身狗——喔，咳咳，这词太有侮辱性，嗯，反正你是单身嘛。”潇潇纠正了用词，怕太创伤王启的心灵，但转念一想，以王启坚强的内心，其实根本没关系。“单身自由呀，爱谁都理所当然，跟谁在一起都合情合理。哎哎哎——别提皇妃，根本就没影的事，纯属一厢情愿，再说了，破坏帝国就是天然的鸿沟和阻隔……”

　　“是这样，狐狸精离开前建议我们去破坏帝国看看，说那……”王启的话还没说完，潇潇就作势打住道：“别提这个！我承认狐狸精不错，我也承认破坏帝国也有好人，当然也有朋友，比如狐狸精。可是——你追美女也不能带着大家伙一起跳火坑啊！喔，不，这根本是跳万丈深渊！”

　　早已经跑回来的晓晓立马高声附和说：“严重同意潇潇姐！绝对支持留在三帝国一年后再走的提议！团长不能一意孤行，团长不爱钱，可是大家没有团长那么超凡脱俗、视金钱如粪土的情操！这个钱必须要，哪怕为了惩罚徐离家族的罪恶；哪怕是为了替无数被三帝国坑害的弱者申冤；哪怕是为了将来有资本做善事……不管怎么说都该赚呀！”

　　“……晓晓，第一呢，咱们不是正义使者，没什么惩罚三帝国的高尚权力；第二呢，被坑害的那些人没联名委托咱们，再说，拿的钱你也不会同意全送给受害者；第三呢……”王启的第三还没说完，潇潇已经没耐性的打断了说：“别说这些了，我直说吧！王启，徐离盈余这笔钱真得赚，你喜不喜欢徐离盈月，怎么跟她相处，那是另外一回事，但给钱的是徐离盈余耶！跟他合作得继续吧？”

　　“哪怕当为虎作伥的打手？”王启反问，潇潇很是局促不安的犹豫了片刻，说：“要不然这样，这类委托咱们肯定不能做嘛，如果、如果徐离盈余非得我们做这些，那就走；如果只是让我们在这里活动也算约定，那就留！怎么样？”

　　“是呀是呀，团长！咱们一辈子都整不到徐离盈余给的价钱呀，这一次真的伟大不起来，求求团长成全——”晓晓泪眼汪汪，而潇潇态度坚决，如此一来，团里能支持意见的只剩下云夕了，也就是说二比四的意向票。

　　王启考虑片刻，实话说，潇潇这么说，也算下定了决心。既然以不继续参与这种为虎作伥的委托为前提，他完全没道理继续一意孤行，也就答应了。“好，就如潇潇姐所说。”

　　“耶！”潇潇毫不掩饰兴奋和激动，跟晓晓拍掌庆贺。

　　于是，王启只好提醒说：“潇潇姐还是别高兴太早比较好。”

　　晓晓不满的抗议说：“团长为什么不担心我高兴的太早受打击呢？”

　　“因为我知道晓晓的心很坚强，而潇潇姐作为美女，任何时候我们都应该特别关爱。”王启的回答让晓晓瞬即转怒为喜，很高兴的连连点头说：“团长真是太了解我了！只有团长才知道我的心有多坚强！”

　　“行了……别捂着良心说话了，我都快恶心的吐了！”潇潇受不了的打断，转而挥挥手说：“反正大事定了就行，徐离盈余那么欣赏你，肯定很好说话啦！”

　　王启就不说什么了，笑着送走潇潇，但他心里想的是，徐离盈余如果那么好说话，徐离盈月能听他的？能服他？能以他为主？

　　不过，现在说这些也多余，等见了徐离盈月再说不迟……

　　等见了徐离盈月？

　　天色已沉，王启跟刀天悦聊的都有些困了，后者的七色血咒已经驱散干净，只等天亮了就见千百守，说一番因祸得福心气修为猛进的鬼话，然后显露本事，从此就能以天刀的名字开始崭新的人生。

　　“……宏图伟业也不是没有，不过第一件事情还是成家！为前妻守了这么久，也算对得起她，千百守也不会说什么，他其实早就多次劝我续弦，还安排过几个人跟我见面……”刀天悦说着，发现王启突然脸色一沉，紧接着他也感觉到外面异常的状况。

　　“风火心兵力量？”王启惊疑不定，刀天悦静静捕捉了一会自然能量中异常高的浓度，很肯定地说：“敌袭！”

　　王启连忙把云夕抱起扛在背上，她是真困了，刚才替刀天悦驱逐最后的七色血咒影响时，连续使用了六分钟七色光的力量，这时候的动静都惊不醒她，仍然睡的很沉。

　　两个人走出房间，耳朵里却听不见外面有异常的响动，特别的安静，甚至还有巨巨的鼾声如往常那样从走道里传过来。

　　可是，自然能量的风、火浓度异常高，这是很清楚的事情，气离境界的力场对此很敏感，拥有能量抵御和心剑力量的王启更可以百分百的确定。

　　王启手指千百守寝殿方向，又指指自己，又指向潇潇她们的客房方向。示意兵分两路，刀天悦赞同的点头，催动气离境界，双脚离地悬浮，瞬间便飞闪而去……

　　王启直接震碎孤远房间的门锁，进去时，孤远不但已经醒了，而且人就握剑藏在门后，见是王启，飞闪的剑光才及时收住。

　　两人保持沉默，王启领孤远在潇潇门口，震碎了门锁，示意交给孤远，就自顾去了晓晓客房。

　　推搡了半晌，晓晓才揉着眼睛从梦里醒过来，看见王启做噤声手势，伸着懒腰的他才没张嘴就说话，稍微清醒，他就立即感觉到空气中浓度异常高的风之力。于是用手比划着写：‘团长，是风吟哎！我也用吗？’

　　王启摆手示意，虚空写字说：‘不要打草惊蛇，现在我们化明为暗。’

　　晓晓会意点头，两个人静悄悄的又去把巨巨叫醒，一行三个人出来时，看见潇潇脸特别红，而孤远低着头脸，神情不好，目光闪烁，明摆着做了亏心事。

　　刚才到底发生了什么故事，王启很想知道，只是眼前绝不是说话的时机，更不是聊天打探私隐的时候。

　　一行人蹑手蹑脚的穿过走道，有晓晓稍微控制风之力，并不会引起未知敌人的警觉，又足以掩盖他们行走中的些微响动。

　　潇潇拍拍王启肩膀，指指自己，接替他把云夕抗在肩膀上。万一战斗的时候，刚开始她很难发挥决定性的作用，而王启扛着睡死状态的云夕，气离境界的速度优势将会大打折扣，这时候当然得她当苦力。

　　每每经过过道转弯处，王启总凭借气离境界的优势飞闪过去，确定没有敌人，才冲他们招手示意，又继续往前探路。

　　夜黑风高，大殿里静悄悄的，夜晚光线不足，为了节俭，大殿里面过了子时就不再消耗光能照明珠，于是，景象就更暗了。

　　穿过几条曲折的走廊，仍然没有见到别人，耳朵里也听不见异常的声音。只是千百守殿里的侍女本来就少，平时就冷冷清清，这时候反而无法通过这种平静确定有异。潇潇和巨巨其实根本没觉察出问题，只是跟随行动而已。

　　王启以手写字道：‘自然能量浓度越来越高，千百守的寝殿极可能有战斗，出了前面，晓晓走左，我走右，探明情况立即回头；情况紧急晓晓直接发动风吟。’

　　众人纷纷点头，王启和晓晓穿过走廊出口，双双迅速藏身树上，看清楚了周围情况，这才继续朝千百守寝殿过去。


第361章 援

　　章节导语：敌人虽多，然而，弑神斩魔的霸者在此！

　　————

　　王启还没靠近寝殿，就看见外面一条条的人影，急忙躲藏起来。

　　等了一会，晓晓果然不负所托，跑了回来说飞快的手写光字：‘千百守寝殿里遇袭，黑夜蝙蝠和天刀挡着，还没有生命危险；看见七八条影子从窗户跑团长睡的房间里了……’

　　王启点点头，手指潇潇他们藏身的方向，晓晓会意飞闪过去，片刻，带着她们过来了。

　　王启手势比划示意，让孤远保护潇潇埋伏在他们来的出口外面，巨巨在出口外左边，收拾从里面出来的袭击者；他自己在千百守寝殿周围尽可能开出条路；晓晓则继续负责打探，一旦寝殿里的战斗有异常变化，立即以风吟通知，他就能迅速接应。

　　一行人分头行动，孤远守在出口，没等多久，里面就飞跑出来四条身影，还没等他们反应过来，两个人已经被巨巨的方天画戟扫飞上夜空，不知道抛飞到多远之外，而他们本身在被击中的时候已经昏死过去；剩下的两个被孤远精确的以剑柄和剑鞘同时撞上头盔震晕。

　　紧接着被巨巨拽着脚，轮动甩飞，顷刻间就如前两个那人，划过虚空，消失于夜的漆黑……

　　潇潇很高兴的竖起大拇指，孤远和巨巨继续蹲在出口左右，等着下一批在里面找不到他们而奔出来的敌人。

　　原本他们是猎物，现在，他们化明为暗，反而成了猎人。

　　相较之下，王启的情况就郁闷多了。

　　他一直盯着千百守寝殿出口外、树上蹲着的三个敌人，这样的三个暗哨，他想迅速解决还有机会，但想让他们不发出任何声音，那就难了！

　　黑夜里，那三个人都穿着轻甲，上面也没有什么明显标志，根本不知道底细，甚至没有线索能够确定来历。他们到底是千百回帝国别的皇子、譬如千百起派来的人？还是三帝国的人？千百守作为反对派的立场，实际上对三帝国三姓皇族中的任何一方而言，都是敌人。

　　王启观察了一阵，心知肚明指望这三个人突然下树排泄，那不可能；因为身形看来都是人族或者类人族，这样的种族几乎全都进化到无需排泄的程度；指望他们突然睡着觉也不可能，这些人又不是吃闲饭的，这点职业素养肯定有。

　　等机会是不能了，只能主动寻找机会。

　　王启注意到这三个人确实很本份，从头部微微摆动的变化来看，很显然，始终一丝不苟的观察情况。

　　三个人，背靠背，每个人观察一圈三百六十度的三分之一范围，他们头顶上方是树枝，必然设置了陷阱，无需分神观察。从正常情况来说，这种安排已经完全足够。可是，对于王启来说，这三个人目光的微微移动产生的瞬间视线死角，就已经有文章可做。

　　‘零点零六……零点零五……零点零七一，就这个！’王启观察三个人面部摆动，默默作为计算他们面罩下目光变化，视线某方位出现的死角间隔的时间，确定了其中面向北、体形中等的那个男人的间隔时间最长，而这三个人的职业素质，让他们目光巡视的变化节奏维持一致，基本没有偏差。

　　王启稍微调整位置，计算着距离，暗暗凝聚力量，在等待的两个人面部即将微动的瞬间，催动气离境界的力场，如闪电般瞬间掠过诺长的一段距离，扑到那三个人面前的时候，他的身体才刚落入其中一个人的视线边缘区域！

　　还能闪避招架大喊吗？

　　已经来不及了！

　　王启的手肘分别砸上两个人的头盔，飞闪的兰氏祖剑剑柄已经撞上第三个人的头盔后面。

　　心气力量的冲击产生的震动，顿时把那三个人撞晕了过去，彼此背靠背，脑袋歪在别人肩膀上，形成怪异的平衡，却仍然稳稳的坐在树枝上，谁也没有掉下来。

　　王启长嘘口气，成功了很好，心气力量因为在他气离境界的力场范围内，震击的声音在他控制之中，不会外传，刚才那种程度的攻击也不会产生异常浓烈的散溢性能量，敌方的风之力也无法察觉。

　　王启暗暗感谢晓晓的贡献，没有他，孤远和他都不会特别重视震晕攻击。而这，确实太好用了！敌人有护甲，即使是兰氏祖剑刚才也不能瞬间把三个人一起斩杀，要那么做必须发动心剑绝技，又必然会惊动对能量敏感的敌人；若没有兰氏祖剑这样的利器，更别想随便能一击贯穿致命；可是，震晕击就能办到！

　　别说对于王启这种不想无谓杀人的来说，就算对于孤远，很多时候震晕击的实效性都高于直接的致命一击，也远比致命一击更容易实现。

　　解决了门口外面的三个暗哨，王启把那三个人的胳膊摆放成特定的姿势，潇潇她们远远看见，就会明白他留下的信息。

　　王启放开感知，在寝殿入口里没有感觉到敌人存在的气息，却仍然不敢大意的控制兰氏祖剑在面前，突然全速飞冲进去时，人未入，兰氏祖剑已经飞闪斩向门里一侧；王启身体浮空，以平躺姿势飞闪闯入。

　　门里，果然有两个人！

　　一个没来得及动作，武器就被兰氏祖剑斩断，紧接着面罩被剑柄砸中，瞬间被震晕；另一个被王启踢在小腿上，身体瞬间前仰，没等发出声音，就被王启一肘砸在头盔上，也晕了过去。

　　‘战斗这种事情，最轻松最痛快的果然是袭击！如果是常规作战，一打一也得费些功夫……’王启进入寝殿，兰氏祖剑收敛了光芒，以暗色状态跟随他飞移。

　　寝殿里过道两边的房间门全都开着，里面都有人闯入过的痕迹，能藏人的地方都有被战靴踢坏、踩坏的痕迹。不过，这些房间里大多没人，千百守的母妃去世后，殿里新增的侍女就越来越少，还有些人被他补足赔偿，放了回家。

　　王启观察脚印，心情越来越沉重，从这些脚印的数量估计，从正门杀进去的敌人数量，至少就超过五十，从寝殿别处闯入的有多少？攻击他们居住的地方，还有大殿别处的又有多少？

　　堂堂千百回帝国的皇宫里、皇子的大殿，居然被如此数量的敌人乘夜袭击？这听起来很荒谬，但是，千百回帝国没有如三帝国、光明帝国皇宫那样的全信息卡监视网，毫无疑问是重要原因，但又不是根本原因。

　　倘若负责监视网的人视而不见，有也如同没有，而千百回帝国如今的情况，这种事情发生的可能性基本等于百分之百。

　　王启接近千百回寝室的时候，能量浓度并没有高的异常，他探头看了眼，里面没有人，于是又继续搜寻。

　　途中没有碰上敌人，那也正常，对方袭击规划明确，进攻这里的战斗力当然是奔千百守去的，根本没必要无谓的在中途部署战斗力留守。

　　千百守不在这里，也没有突围激战的痕迹。王启明白，那意味着战斗开始的时候，就不在这里。‘黑夜蝙蝠寝处？’王启觉得这答案不太君子，千百守对黑夜蝙蝠的欣赏应该不是那种性质……可是，他还是觉得，那是最应该第二个搜索的去处。

　　黑夜蝙蝠的寝室距离千百守隔了不远，对于王启来说，极限移动速度的话，不过是两个眨眼的距离。

　　事实证明，真的是这里。

　　寝殿外面就有人，但并没有注意背后，是在里面打斗移动中退出来、又很快进去的身影。

　　王启以气离境界的力场吸附墙壁，从寝室门口上方，在门口退出来又奔进去的敌人头顶上，头下脚上的窥看里面的战况。

　　情况很不乐观……有限的寝殿里，黑夜蝙蝠没穿衣服，但黑暗影化的漆黑，让她不会窘迫，何况寝殿里飞闪的都是她的分身，她的对手也不会有闲心关注这种问题。

　　千百守被寝殿里的四个护卫保护着，只是那四个人的盾牌上都有很多道不浅的伤痕，还有凹陷的坑，显然已经承受了太多的沉重攻击，支撑不了多久。黑夜蝙蝠的力量攻击很强大，自我的防护能力也非常卓越，可是——在保护别人方面，既不能把人安全的保护在后面承受所有的攻击；也不能以强横的攻击之势横扫围攻的敌人，基本上是无任何加分的层次。

　　如果没有那四个侍卫勇敢的保护，单靠黑夜蝙蝠的话，千百守早就被围攻杀死了，而现在还能坚持，又不仅仅是那四个侍卫的功劳，而是因为刀天悦把他们保护在背后的墙角。刀天悦并不擅长坚守保护，但是，他的刀劲非常霸气，具备横扫围攻敌人的威势，也就能够化攻击为防守。

　　刀类兵器的心兵力量里，不如剑那样有剑道三绝，但其实都有类似的力量，只是因此刀气的贯穿性不如剑，跟邪剑一样的邪刀力量，刀气距离短，斩击能力强，但贯穿性差，明显不如邪剑强势；神刀心兵力量也远不如神剑；于是，公认的至尊地位就是霸刀！

　　犹如霸剑一样，斩断所有心气修为在其之下，心气特性力量不强于自身太多的敌人。而这样的霸刀力量，在拥有气离境界心气修为的刀天悦手里，简直就是……弑神斩魔，杀人如麻！


第362章 强强对决

　　章节导语：王启很忧伤的发现，不是他的委婉动听的话打动了她，而是他自己被蒙蔽。

　　————

　　霸刀刀气，长可达十丈，其威势丝毫不输霸剑，以其特性而言，霸刀霸剑，可说没有什么区别。

　　刀天悦手里的长刀刀气长不过用上了半丈而已，可是，足以护人周全。

　　他面前被斩断的长兵器散落一地，袭击的敌人手里拿着的都是短兵器，长剑长刀之类的，也都已经被他的霸刀剑气斩断。

　　霸刀刀气斩铁如泥，袭击的那些人，谁敢用身体撞上去试锋芒？如此一来，围攻的势头根本发挥不出应有的威胁性。

　　一群人小心翼翼的逼近，根本没有敢快速前冲的。刀天悦面带嘲讽的冷笑，长刀在手，斜摆身侧。看起来要欺近围攻的敌人，却在距离两刀长的距离时，佯装前进，又迅速后退，紧接着退到人群里，后面那些人上前，看起来又如前面的人那样齐整的缓缓压上前，可是片刻后，在危险距离的边缘位置，他们也如同上一批人那样迅速后撤。

　　劳而无功，反而一不小心就得被霸刀斩成两截，面对这样的威势，刀天悦的攻击性力量自然能转化成此刻有效的保护作用。

　　一时间，进攻的众多佣兵们无法打破僵局。别说他们，王启都替他们纠结，霸刀这种心兵力量本来就非常强大，最有效的克制就是心气修为的接近，那样霸刀的威力就只是比正常高很多，还不至于碰上就被一刀两断。

　　一旦心气修为存在某种程度的差距，心气特性又没有足够的领先，那根本就是赤手空拳面对可伸展到十丈长的长刀处境！

　　别说他们，王启都替他们纠结。

　　刀天悦无疑是让对方出乎意料的强劲战斗力，这里毕竟是皇宫，反对派当然也有战斗力，袭击战斗绝不能僵持太久。

　　王启观察这些敌人的情况，全都没有佣兵标志，很显然，背后的主使者有意隐藏。‘主使不露脸？那倒看看是你宁可袭击失败也藏起不出，还是最终原形毕露！’

　　王启于是继续隐藏，等待着局面继续变化，他知道很快。敌人没有僵持的本钱，那么内外必然交换信息。

　　现在千百守安全，袭击的敌群难以突破，反而一直单方面的承受着黑夜蝙蝠的攻击。

　　对，是单方面的被屠杀。

　　暗影化的黑夜蝙蝠可没闲着，一条条她的分身填充下，敌人的数量优势乍一看完全丧失，反而是被无数条一模样的黑影包围那样。真假难辨，根本无法辨别，倘若只是如此倒还罢了，然而黑夜蝙蝠手里的武器并非凡品，本就锋利惊人，每一次真身出现在某个佣兵身边，双飞发动袭击得手时，那些佣兵不是脖子被扎穿，就是面罩被刺破，神泉穴被破坏性创伤，纵然没死的，一身心气力量也算完了。

　　纯粹攻击性的霸刀这时化身为保护千百守的‘盾牌’，擅长单独作战的黑夜蝙蝠这时候完全充当了‘矛’的角色。

　　而王启，就那么躲藏在门外的天花板墙壁上，静静等待着，而敌群，根本没有谁发现到他的存在。

　　王启在等，在寝殿外面的孤远和潇潇他们的进展也很顺利。攻击他们居住区域的敌人的编队数量仿佛是为他们设计的那般，四到八人。晓晓在发现王启进了寝殿后，就变成两头跑，以便掌握最快的情况。

　　又一次飞跑到孤远他们那里时，正看见跑出来一群八个人，被巨巨横摆的方天画戟一次撞飞六个，紧接着又拎起被孤远砸晕的两个随手甩飞远空……

　　“哎哟妈呀喂！你们打的也太简单了吧！”晓晓看的心痒难耐，危险的战斗被他们这么守株待兔，一会功夫都解决四十多个了……估计冲他们去的人都被解决的差不多了。

　　“你进去看看。”潇潇唆使晓晓，后者虽然觉得里面可能没多少敌人了，却仍然不想冒险进去，万一被人碰见怎么办？“潇潇姐，我去看看千百守那喔！”

　　“回来——”潇潇一把拽着他的披风，命令说：“别想跑！你有风之力怕什么啊？发现敌人就引来这啊，正好能加快效率！千百守那你才刚回来，能有什么事啊！”

　　晓晓还不乐意，潇潇直接抓着他的披风，使之轮动，突然脱手，就那么把他甩飞进了走廊……没一会，晓晓大喊大叫的跑了出来。

　　孤远和巨巨聚精会神的准备动手，但是，等了好一会，都有些不耐烦的时候，终于听见动静，跑出来了一队六个人。

　　六个也就算了，偏偏彼此距离还间隔的特别近，那还有什么好说？巨巨毫不客气的吞了这盘菜，横摆的方天画戟猛力前推，顿时把那些人全都撞飞上天，顷刻间就已经融入夜的漆黑，不见踪影……

　　潇潇没好气的数落晓晓说：“你怎么引敌人的啊？哪有把敌人甩那么远的？万一敌人把你跟丢了怎么办？再去！早点把这收拾干净了去帮千百守。”

　　晓晓硬着头皮，暗暗发怵的被迫折身回去……

　　而这时，一支佣兵团从千百守寝殿的南门进去，一队十个人快步穿过走道，很快出现王启眼皮底下。

　　为首的那人身形魁梧，穿着的那身重甲、无论颜色，还是款式，都让王启难以忘记……不久之前，他们在漂流星的地下殿堂，还曾经并肩作战，当今宇宙双领导防护型中公认的最强之盾——神龟！

　　他来保护千百守的吗？

　　这当然是个不好笑的笑话，作为反对三帝国的核心人物，徐离盈月只会在必要的时候补上一刀，唯恐千百守不死，绝不会雪中送炭。

　　那么，神龟当然是来杀人的。

　　王启暗觉唏嘘，尽管在三界宇宙区域的时候就经历过很多这样的场面，昨天合作的佣兵团，今天却为不同的雇主站在对立面。然而，王启仍然觉得感叹……因为这永远不是什么让人高兴的场面。

　　神龟来了，那么背后的主使当然也浮出水面了——徐离盈月。

　　王启无声的、自嘲的笑着，摇头感叹不已。徐离盈月果然不是好对付的，她要的五天，不是给王启最后的机会考虑，而是怕心之家直接走了，这个时间是她部署所需要；在时间将近的时候，她发动了，绝对有出人意料的奇袭之效。

　　但王启觉得最可怕的却是徐离盈余！他早知道那不会是个很好应付的人，却仍然没想到其心远比他推测的更毒！五天时间，徐离盈月绝对不够跟徐离盈余回报，可是已经有如此多的战斗力，那说明什么？

　　答案只有一个：从心之家出发开始，徐离盈月就得到徐离盈余的肯首，看起来她是独自跟心之家来千百回帝国，实际上安排了战斗力分开抵达。为的就是一旦心之家的态度不是他们需要的时候，就能够随时动手。

　　王启只能说，徐离家族的出众人物果然名不虚传，也只能这么说而已。

　　可是，徐离盈余的心兵力量是什么回事呢？那样的心兵力量，不应该会是这种做法……王启不由暗暗疑问，是有别的因素？还是说，心之所向兵之所形对于徐离盈余的力量不够准确？

　　‘徐离盈月这人不会一直躲藏幕后，这种时候她没道理不亲自出手。神龟为首的这些人是她的直属佣兵团，他们都来了，这女人不可能还在别处，她到底在哪里？’王启思索着各种可能，只是，对于徐离盈月本身的心兵力量的一无所知，让他太缺少判断的依据。

　　‘如果是我……’王启思索着，突然眼睛一亮，有了想法！

　　神龟一行十个人到达后，毫不客气的把挡路的其他人直接推开。九个人呈包围之势分了三层站在刀天悦面前，神龟则独自上前，把重盾往侧面一立，冷哼了声说：“霸刀霸剑我都见识过了，不过这气离境界的霸刀我神龟还真是第一次遇到！怕你眨眼工夫就没了命，留个名——”

　　如此嚣张，但就凭他神龟这两个字的名头，在场的任何人都说不得什么。本来士气衰竭的敌群，顿时精神大振，九个跟神龟同来的人之间，挤进去好几个主动上前的人，都觉得有机可乘，想争一争致命一击的功劳。

　　千百守明显没经历过这种场面，神龟到来前就有明显的紧张，这时候脸色更难看，只是还能强行忍着，身体尽管在不由自主的发抖，却倔强的强行保持冷静，不愿意落了自己人的脸，让敌人笑话。

　　害怕倒不怪他胆小，未曾经历这种阵仗，寝殿里突然被大群人杀进来，能维持这种表现已经很了不起，胆识已经很过关。

　　“神龟你少在这里张牙舞爪！别人怕你，我黑夜蝙蝠不怕你！”一条条暗影化的身影发出的声音，每一个字都从不同的分身身上叫响，让人根本无法捕捉真假，甚至不知道她是如何办到。

　　黑夜蝙蝠的声名没有神龟响亮，但毕竟是万强榜上有名的人物，这话说出来也没人会以为可笑。


第363章 极乐

　　章节导语：最强大的幻觉，是个体自身制造的假像，因为那是自身无法分辨的‘真实’。

　　————

　　只是，这样的大话神龟当然听见太多，不以为然的大笑道：“怕你今天要变成死蝙蝠！你——报个名！省得我回头跟人喝酒吹牛时只能说碰到个无名霸刀，那多没意思？”

　　刀天悦笑了笑，很平静的说了声：“那就等尘埃落定再通名吧，反正现在也是无名之辈，撑不起你神龟的光辉伟绩。”

　　神龟倒是觉得这人有意思了，受得住旁人言语的羞辱而不惊怒，那是老佣兵了，心理素质很过关。于是他也没更多的话，把手里的重剑往旁边地上一插，又卸去一身重甲，露出里面黑色的紧身紧身衣，大声说：“那就来吧！”

　　王启看见神龟一头金色长发的背影，从头发的层次和造型打理的情况来看，分明是个对外形很在意的人。

　　神龟卸甲，哪怕在场的佣兵理智上都明白，他穿着也没用，只是白白被砍坏了浪费钱修补而已。但是，真正看到那一幕的时候，还是有很多人觉得胸膛里涌起豪情万丈，战意于是也跟随着燃烧，不由自主的为神龟的举动震动，继而钦佩他的勇气。

　　只是这么简单的举动，神龟就调动了在场所有自己人的士气，给了敌人更大压力，由此可见，他过去多年的团长不是白当。

　　刀天悦却表现的很轻松，脸上仍然挂着嘲讽敌人的自信冷笑。那是，以他的年龄，当初声名赫赫的时候，神龟大约才刚出道。本又是见过各种阵仗的人，旁人眼里他的容貌因为气离境界而显得很年轻，跟他的声名很般配，但实际上，他可不是毛头小子。

　　神龟没有更多的话，刀天悦没有主动出击，他也不可能会主动出击，所以，神龟直接飞冲扑上！

　　这一刻，他们的角色、对战局的影响，完全跟他们的力量特性调换了过来。攻击性的霸刀是保护千百守的关键；而防护型的神龟却成了攻击的关键。他才有可能挡住霸刀，只要他挡住、并且能控制霸刀哪怕片刻，其他人就有很大的机会围杀千百守！

　　倘若他的盾体在霸刀的杀伤力面前没能支撑到足够的时间，或者创造不出合适的机会，那么，局面就无法打破！

　　气离境界的霸刀刀气，斩上气形心气修为、差距足有一个大境界的神龟的盾体上面，会怎么样呢？

　　这个答案，在场的任何人都回答不出来，因为，谁都未曾听闻。

　　神龟飞扑过去，张开的双臂，随时等着抓抱住刀天悦的长刀。

　　就在他飞扑前冲的瞬间，看着的王启却认为，神龟要吃亏了！

　　神龟前扑的时候，刀天悦的刀动了，只是，刀随人动，只见人和刀混成一体的疾光，却不见暴涨飞闪的刀气。

　　是，没有刀气。因为刀天悦根本没有出刀，气离境界的移动速度面前，他根本不介意狼狈难看的从神鬼迈开的两腿之间一闪飞了过去，然后一脚踩在神龟后背的同时，手中的长刀上刀气瞬间暴涨至十丈长度，毫不留情的横扫挥出！

　　而神龟，被他这一脚踢的连步前进，直到身体被保护千百守的四个战士举起的盾牌抵住。

　　刀天悦避开了跟他交锋，根本不尝试一刀破他盾体，压根没打算冒险兵器被抱住，而是直接绕过他，又利用神龟的身体作为盾牌，挡住敌群趁机攻击千百守的空间。

　　这是很漂亮的反应，也是王启的判断，如果是他，也不会在那种情况下去拼一刀砍开盾体，如果失败兵器被控制的机会非常大。明显避开交锋，利用神龟充当盾牌，借机前进击倒更多虎视眈眈的敌人更有价值！

　　这一刻，在场的许多人都觉得失望，他们所期待的对决没有出现，验证霸刀之威的碰撞没有看到。

　　只是，一个老辣的战士本不会在乎别人失望。

　　尤其不会在乎敌人失望，而他得手的时刻。

　　这一刻，刀天悦的敌人们失望了，而他的霸刀刀气却在瞬间暴涨，挥斩中二十多条身影全都反应不及的瞬间被一分为二！

　　漂亮的一击！

　　王启必须在心里赞叹，刀天悦得手了，目的完全实现了。

　　只是，王启却又为神龟的表现困惑，因为神龟同样是个战斗经验丰富，跟宇宙中无数能人战斗过的强者，但刚才的表现，还有飞扑，未免显得有失老辣，那分明是认定刀天悦必然对决。

　　如果不是呢？

　　就在王启这么想的时候，两道寒光，突然虚空飞闪，瞬间扎上刀天悦的后背，突然又迅快的让王启都根本来不及救护！

　　这是哪里来的攻击？

　　寒光突现，瞬间扎进刀天悦的后背时，气离境界的力场产生的力量让他在这致命的偷袭中奇迹般来得及更快的前冲，紧接着旋身脱离了危险。

　　只是，伤势不轻，血像泉水一样从伤口涌出来，而他没有做出反击的动作，而是定定的站在那里，显然情况很不乐观。

　　袭击者是谁？

　　一个身穿黑色蒙面紧身战斗衣的女人，那身形曲线非常出众，以至于王启看见身影就已经能肯定是徐离盈月！

　　是她。

　　她躲藏在哪里？为什么能从后面成功发动偷袭，而刀天悦竟然毫无防备？

　　她躲的地方确实很漂亮，她躲在神龟刚才立那的盾牌后面，而那之后神龟又卸甲留在原地，因此连在门口方向的王启都没有看到。

　　王启看着徐离盈月的身影，实在……服了这女人的厉害！刚才他想到徐离盈月在哪里，答案很简单，就在里面的人群中，那是最好的隐匿办法。而现在，王启确认入口地上有一套女式厚甲的时候，情况就更明了了。

　　神龟他们来的时候，看起来粗鲁的推开人群，其实是不经意的制造混乱，也就在那时候，徐离盈月迅速卸甲，藏在神龟的巨大重盾后面。

　　于是，就在刚才，神龟故意孤注一掷的飞扑，不是他没经验，而是他就为迫使刀天悦做出那种反应。

　　刀天悦也确实那么做了，除非他知道盾牌后面藏了个厉害的敌人，否则肯定会那么做。于是在他以为得手的时候，也确实得手的瞬间，盾牌后面的徐离盈月发动致命的背后袭击！

　　刀天悦这亏，吃的冤！非常冤！

　　王启暗暗催动心剑力量，时刻准备出手，即使眼前并不是合适的机会，可是，他不可能对刀天悦见死不救。

　　还好的是，徐离盈月并没有急于追击，很显然她并不敢确定刀天悦的伤势情况，多疑的她自然不会贸然进击，以免又反过来被刀天悦诱骗反杀。

　　刀天悦背后的伤口在流血，脸上却笑着说：“小丫头，尽管你占了便宜，但不得不说，这是漂亮的算计！”

　　徐离盈月手里的一对短剑飞快转动着，眸子里流露出对失败者的嘲弄之色。“没有像样的兵甲是因为你笨，有这样的本事却选择跟这种穷雇主。何况，你以为身上的轻甲如果够好，真就能挡住我的攻击？”

　　刀天悦呵的轻笑了声，长吐了口气道：“好！这两刀，你赢的实在！不过，战斗还没结束。”

　　“那你倒是，动给我看看啊？”徐离盈月说着，笑着，眸子里，突然流动着粉色的一点光亮……

　　那个瞬间，王启不由想起那次在地行兽车时的情况。

　　果然，本来长刀缓缓抬起的刀天悦突然定在那里，身体的肌肉极度紧绷，汗水失控的滚滚而落，眸子里还燃烧着意识不清的，迷幻的模糊……

　　徐离盈月笑着，就那么笑着注视着刀天悦的眼睛，而他，则突然带着哭腔喃喃自语的说着呓语梦话，如同七色血咒发作厉害，意识模糊时说的那些一样。“对不起，是我的错，我不该让你出战，我不应该……”

　　“我原谅你了。不仅如此，我还愿意竭尽全力实现你的渴望，尽情释放你的渴望吧，任何的渴望，所有的心愿都能在我的力量面前实现……”徐离盈月背后直属佣兵们一动不动，神龟在她身边，同样静静的看着。

　　他们，都知道徐离盈月的力量。

　　王启不知道这是什么，但这种距离的他并没有受影响，可是徐离盈月周围，有三个她雇佣的人也同样陷入喃喃自语的，神情越来越癫狂失控的状态……

　　而刀天悦的意识竟然也明显脱离了现实，哭着说：“我想母妃，离开了那么多年，母妃最挂念，又不敢出来见我，我希望她还能活着……”

　　“是的，她还活着，你看见了。”徐离盈月轻轻的说着，嘴角却挂着一抹，恶魔般的冷笑。

　　王启飞快的搜索记忆，突然，一种很少见的天赋力量，跳进他脑海——极乐！

　　这是徐离盈月的天赋力量！并不属于幻术的，又有梦杀，温柔乡，极限幻想，领袖等诸多别称的天赋力量。

　　这种是通过眼睛制造出很奇特的能量波，这种能量波能够被诸多智慧生物所接收，继而直接在智慧生命的脑部形成假像，比幻术制造的还厉害的多，因为那是神经系统受能量波影响自行制造，真实的让自身根本没办法对抗，产生的感官刺激性强烈的能够达到极限。

　　倘若产生的假像是恐惧的，那么就能直接让人被活活吓死！因为感受会达到神经系统承受的极限。


第364章 刺首

　　章节导语：咱们还是好聚好散吧……什么？坚持要打打杀杀？那不好，流血什么的不好，要不然，这么着吧！

　　————

　　恐惧如此，有感情的智慧生物拥有的哀怒哀乐等情绪，在极乐的能量波影响下，都能够被催动到这种极限程度。

　　正因为如此，这种力量在过去的案例中运用更多的不是战场，让人最印象深刻的是极限的快乐感，这也是其名字的由来。极乐，极限之快乐。

　　极乐在战斗中当然也强，只是存在难以避免的弱点，那就是——激战中很难有足够的时间，让对手留意眼睛，而且激战中注意力特别集中，会比平时更难达到理想的效果，除非双方实力差距较大，或者对方的状态不佳。

　　如此刻，徐离盈月所以能迅速得手，凭借的当然不是修为差距，而是刀天悦被她偷袭重伤在先，精神状态、身体状态都很糟糕。

　　刀天悦已经如徐离盈月引导的那样，迅速进入快乐的感觉之中。恐惧，哀伤等情绪理论上可以放大到极限，但那很难，世上有兴奋过度而暴毙的人，有长期悲伤忧郁而死的人，却未尝听说悲痛暴毙的人。因此，凭此杀人最快的办法终究还是极限的快乐。

　　刀天悦的眸子里充斥着失控的幻想快乐，他看到了什么？他看到了兰妃……

　　徐离盈月维持着极乐状态，心气力量都供应给了天赋极乐，无法再发动别的攻击，于是，她身旁的神龟拔起重剑，高举，寒光照在刀天悦脸上，而他却仍然沉浸在极乐的假像……

　　这一剑若砍结实，刀天悦必然身首异处。

　　就在这个瞬间，道道刃光接连不断的砍在神龟身上，可是，没有用，在盾体面前，这些攻击统统无效，重剑高举的神龟对于黑夜蝙蝠的徒劳攻击，根本不加理会！

　　然而，飞闪的刃光在出现的下一个瞬间，突然直取徐离盈月——围魏救赵。这才应该是堂堂万强榜高手黑夜蝙蝠的做法，纵然是个没多少实战经验的佣兵，至少稍微冷静点，也不可能会在这时候选择攻击神龟。

　　刃光攻击神龟，不过是虚招，真正的目标是徐离盈月！

　　可是，所有的刃光全都在徐离盈月身体三厘米处被挡住，没有一道能突破的更近。与之同时，几把武器瞬间招呼上黑夜蝙蝠握着武器的分身，迫使她的手和武器瞬间能量沙化，她的威胁，就这么被徐离盈月背后的直属佣兵破解。

　　而这时，很多佣兵才看清楚，原来徐离盈月身体周围被能量线网覆盖了一层又一层，这种特殊丝线以密集的多层网状分布，分明是刺击的克星。俨然是针对黑夜蝙蝠的武器而准备，由此可见，这场袭击战斗，让徐离盈月煞费苦心！

　　黑夜蝙蝠的救援，没有发挥作用，徐离盈月此刻确实脆弱，只是，还有她背后的九个佣兵在保护，还有让黑夜蝙蝠根本难以突破的能量线网织成的战衣。

　　但黑夜蝙蝠的出现却正是王启所需要的，他按捺着，等的就是这个瞬间。黑夜蝙蝠必将救助刀天悦，无论是敌人还是他，都很清楚。也只有黑夜蝙蝠出手了，敌人的注意力才是最松懈的时候，这也是神龟那一剑所以保持速度的理由，他们想利用刀天悦再让黑夜蝙蝠陷入绝境。

　　此刻黑夜蝙蝠的救援失败了，暴露了徐离盈月所处的特殊防护网的情况，也让神龟他们意识到黑夜蝙蝠能量沙化的能力绝难轻易击倒。

　　那么，神龟就不会再等了，先杀刀天悦，千百守就再也不是问题。

　　神龟高举的重剑，爆发的心气力量激荡四散，吹的陷入极乐不能自拔的刀天悦衣发飘荡，这一次，是真正的杀招了，然而，刀天悦依然丝毫不觉……

　　重剑挥落，劲风扫荡了偌大的寝殿！

　　可是，重剑的下落之势，却突然被挡住。

　　蓝青色为底，黑红构成神秘图案的兰氏祖剑悬浮在重剑下方，剑刃斩入落下的重剑剑身一侧。

　　两把大小差距很大的剑，杀伤力却跟体形成反比，任谁都觉得，如果神龟的重剑继续下压，很可能会被断为两截。

　　看到兰氏祖剑的时候，神龟金发下的脸上，挂上一抹无奈的苦笑。因为曾经跟心之家合作，所以，他真的很不想以心之家为对手，无论是感情上，还是心之家强大的团队战斗力。而心之家里他最不想遇到的人，毫无疑问又是王启。

　　兰氏祖剑的阻挡下，重剑是砍不下去了。

　　可是，这一刻两把剑的交战，却并不是引人注目的焦点。

　　七十二把能量光剑，布成圆阵，环绕了徐离盈月、神龟及四个佣兵在内，悬浮竖立、摆成阵势，没能等人如何应对就突然一起爆炸，化作璀璨的彩光！

　　于是，徐离盈月后面，还有他身边的神龟的武器，全都顿住，不敢贸然往里面攻击，恐怕万一伤了徐离盈月。

　　七十二把能量光剑爆炸的光芒中，王启已经站在徐离盈月背后。

　　当彩光敛去的时候，七十二把能量光剑仍然以他们为中心竖立悬浮，分部成阵。好像刚才的爆炸，根本没有发生过似得。

　　不过，爆炸当然发生过，徐离盈月嘴角溢出来的鲜血，就是证明。

　　徐离盈月的情况正如王启所料的那样，发动极乐天赋并且维持，她的心气力量很大程度都用于其中，此刻承受能量光剑齐爆的冲击震荡，竟然就已经受了内伤。如果七十二把能量光剑靠的更近，再来一次，她身体周围的能量线网能阻挡黑夜蝙蝠的峨眉刺，却挡不住能量剑的爆发冲击力量。

　　彩光敛去，徐离盈月的直属佣兵们刚要动，却又被迫顿住，他们都看见了红唇边流出的鲜血。

　　就在他们考虑着该如何救援的时候，兰氏祖剑一闪，斩过徐离盈月的背后。能量线网就这么被割开缺口，王启伸手抓着缺口用力猛的一扯，顿时把能量线网撕开更大的口子，最后被他一甩，半边越过徐离盈月的头顶，犹如褪下的衣裙那样，缓缓落在地上，堆叠成一圈。

　　这过程中，徐离盈月的直属佣兵们无人敢动，兰氏祖剑的锋芒已经宣示随时能够要徐离盈月的命，至于王启撕裂能量线网，已然是控制了局面情况下的行为，他们不可能去阻止。

　　“王团长，你现在还处于受委托状态，却反过来威胁雇主，这说不过去吧？”这话不是神龟说的，因为他不是如此厚颜无耻之人。那是徐离盈月直属佣兵中最瘦弱矮小的那个说的，那人好像不知道徐离盈月安排了人袭击心之家的事情似得。

　　王启的胳膊穿过徐离盈月的长发，轻轻抹去她嘴角的鲜血，他无视背后那矮子的话，轻叹说：“得不到就必须毁去……如此个性，虽然我自问消受不起，却不得不说——霸气！可惜今天托天刀的本事打乱了你的计划，事到如今，也该让他们退去了吧？”

　　黑夜蝙蝠这时出现在千百守面前，寝殿里的无数分身全都重合为一，因为，已经没有战斗的必要。“王者之剑名不虚传！”她由衷称赞了一句，比起无脑的拼斗，王启能够把握这么好的机会，一举控制敌方的首领徐离盈月结束战斗，无疑高明太多。

　　血，在王启手指上，嫣红的份外醒目。

　　徐离盈月看见了，笑着。“没有这种本事，王者之剑凭什么让人另眼相看？”

　　她仍然维持着以极乐控制刀天悦的状态，她并不能分散太多注意力，此时此刻，即使她专心对付王启，结果也是把刀天悦这头猛虎又放出笼子，到时候两个气离境界的家伙合力，局面会更糟。

　　“让他们退吧。”王启其实不想说更多，正如他所说，徐离盈月这种性格，当朋友他都受不了。

　　“王启，正如我所说，宇宙中只有利益。除此之外都是假的，今天我对心之家下辣手，此刻的你做的又何尝有那天分别前的温柔？”

　　这种时候了，徐离盈月还说这样的话，有意思？

　　“我没有想过杀你。”

　　“是吗？如果是这样，那你可没有筹码拯救他们！”徐离盈月说着，冷冷然道：“都愣着干什么？王者之剑没打算杀我，那你们就给我杀了千百守！”

　　王启的手缓缓上移，没有徐离盈月意料中的气急败坏，而是用还沾着她血的手指，点在她额头的神庭穴处。“能击倒最好，伤次之，重伤又次之，废人武功不是常规作法，但对于应该收拾又不愿意下狠手的对象，却是必然使用的办法。”

　　徐离盈月笑的很开怀，仿佛这一刻被控制，被胁迫的人不是她。“好个王者之剑，废人心气修为这是好人做的事情吗？一个标榜不杀的好人，该做的是原谅别人的狠毒，流着眼泪说些空洞的感人肺腑的话才对！王启——别骗你自己，你当不了那样的傻好人，生命历史中唯一的本质就是利益之争，一切都因此而起。”

　　“首先，我从没标榜或者提倡不杀，那是带着美好想法揣测的论调，不是我王启的；再者，如你所言，傻好人我王启当不了，所以我立志当一个聪明的好人。当然不会对盈月公主说那些无谓的劝言，你继续你的霸气，而我继续我的执意。”说话间，王启按在徐离盈月神庭穴的手指绽放的光芒越来越亮！


第365章 那天，他挨了一刀

　　章节导语：英雄难过美人关，只是……冤啊！明明不是被美色所惑，可是、却硬背上了这样的锅！

　　————

　　徐离盈月神庭穴里的心气力量越来越胀，甚至渐渐有失控乱窜的迹象。面对王启那领先一个大境界的心气修为，她自身处于不能全力对抗的状态，神庭穴根本吃不消逐渐增强的外在能量冲击。

　　这本是无声的警告。

　　徐离盈月会为了杀死千百守，为了千百回帝国的得胜牺牲自己的心气修为吗？

　　当然不可能，千百回帝国没有那么重要，她若没了心气修为，支配徐离家族人力物资的将会是别人，还跟她有什么关系？这道理太简单了，犹如她劝说千百起皇子的话那样，那些话，本来就是三帝国三姓皇族都长久信奉的真理。

　　“撤。”徐离盈月下令的时候，眸子里的一点粉红光芒也已经收敛。

　　热汗淋漓的刀天悦受能量波影响的神经系统迅速恢复正常状态，那如真实一样的假像消失了，是的，兰妃消失了……他眼里又能够看到周围真正的现实，在失落和羞愧掺杂的情绪中，他想起身在何处，于是手里的刀扬起——恼羞成怒的，激愤的，只想把徐离盈月劈成两半！

　　兰氏祖剑一闪，竖立悬浮在徐离盈月胸前，显眼的占据了刀天悦的视野，却又没有作战的对抗姿态；必然成为他长刀攻击轨迹上的阻碍，却又没有保护徐离盈月的明确。

　　“她放人，我放她。”王启没有多的话，这是很简单的约定，不需要多言的信用，徐离盈月甚至没有讨价还价就放开了刀天悦，他能坐视刀天悦劈了她？

　　倘若他那么做，佣兵的人生中不知道会有多少诸如此类的情况，没有交换守约的足够信用，诸如此类的交换就只能当被动方，在更紧急的情况下，这种交换协议也会无法达成。兰氏祖剑有考量的阻挡，为的就是不激起刀天悦的本能敌意，而是告诉他，他的阻挡是因为约定。

　　“杀光了他们，除了我们，还有谁知道你失信的事情？”刀天悦笑的很不以为然，末了，还补充说：“守信是因为利大于弊，在太大的宇宙，不可能熟悉的彼此之间的桥梁就是信用。信用本身并不是高尚的东西，只是应宇宙绝大多数生命的需求而被抬高。所以在眼前这种情况下，无视信用的危害无限接近于零，而好处却明摆在眼前。”

　　王启必须说，刀天悦说的没错，至于这是破坏帝国的逻辑还是他这些年在三帝国领地内受影响后的想法，都不重要，因为从某种层面来说，这是本质。然而，即使是从这种层面看待，刀天悦的话也是站在千百守的立场上才算正确无误。

　　“这些道理心之家不懂，信守约定是不动摇的团队原则。”

　　刀天悦哂然一笑，举起的刀却垂了下来，似乎对于王启的坚持并不意外，只是在心里感叹说：‘如此像你师父……’

　　然而，刀天悦不知道的是，王老头真的、真的从没有给王启灌输这种信念，至于为什么，那就不得而知了。

　　“团长团长——我们来了！”正在这时，寝殿门外的走道上叫响晓晓的声音，很快，巨巨，孤远，还有抱着云夕的潇潇出现在门外，看清寝殿里面的情况，他们都松了口气。

　　王启的示意下，黑夜蝙蝠和刀天悦一前一后，陪着四个侍卫环绕的千百守先走了出去。王启稍稍宽心，徐离盈月没什么情绪的问了句：“现在，我的人能撤了吗？”

　　“当然。”王启作势请，徐离盈月抬手示意，第一批袭击千百守、此刻还活着的三十多个佣兵并不杂乱的有序撤了出去，紧接着是神龟为首的直属佣兵团。

　　神龟他们都退出寝殿，堵在外面走道左边，跟在右边的心之家及千百守几个人成面对之势。徐离盈月这时才缓缓转身，微微抬脸，含笑凝视着王启的眸子，轻声道：“因为你那天的话，我想再给你一次机会，留在我身边，我们一定能走上三帝国的权力巅峰！而我，能带给你的快乐，没有任何女人能超越！如果今天你拒绝，宇宙中心之家唯一的容身之地将会仅剩三界宇宙区域，那不是心之家该活动的天地。”

　　王启笑着把徐离盈月从头到脚来回打量了一遍，目光才又定格在她脸上。“权力巅峰的吸引力，远远比不上你本身。”

　　“让我先走，记住我的背影。”徐离盈月定定凝视了王启五秒，然后，猛然转身，迈步走到门口时，她回首望向王启说：“徐离盈余已经死了，在我们出发的第二天。我能否代表徐离家族赢得天光帝位的竞争资格，就看千百回帝国这件事情。如果没有这些变故的话……王启，我真的愿意为你再破例一次！”

　　再破例一次？

　　这么说，她已经为王启破例过了？就是刚才，最后一次劝说挽留的话吗？

　　徐离盈月的笑容透着平时没有的哀，尽管掩饰的很好，仅仅流露了一点。可是，潇潇敏感的捕捉到了，她觉得，那是真情流露，可是，只是为了分别，或者是王启的拒绝吗？潇潇觉得不太可能，徐离盈月的性格太强势，这样的她，如果只是离别，肯定会强行忍耐，绝不会在别人面前表露丝毫软弱的感情。

　　如果不是，那是什么？

　　这些疑虑，仅仅在瞬间，就闪过潇潇的脑海。

　　徐离盈月仍然笑着凝视着王启……

　　飞闪的，黑色的剑光，突然在寝殿里纵横交错的闪亮！

　　瞬间，填满了寝殿近四分之一的区域，完全吞没了千百守片刻前所在的角落位置。倘若他没有走，不仅仅是他，还有刀天悦，徐离盈月她们，全都会被飞闪的黑色剑光光线吞没。

　　而现在，这些剑光，只能够吞没唯一还在那里的王启！

　　这是谁的剑光？

　　到底跟徐离盈月眼里的哀，有没有关系？

　　黑色剑光闪亮的瞬间，王启很清楚，这就是徐离盈月眼里哀的理由。

　　因为这些就是乌鸦的剑光，那能够穿透护甲，无视战甲防护手段的、覆盖一定区域的绝技。

　　血，在王启战甲里流。

　　这样突然闪亮的剑光，怎么可能来得及避开？

　　乌鸦在哪里？

　　他在隔着墙壁的外面，他不知道绝技杀伤范围内的人是谁，有谁，他只是在听到徐离盈月安排的人的命令传达时出剑。他的剑光无视护甲，当然也能无视墙壁的阻挡。所以他得到命令时，一定是徐离盈月及她认为重要的部属离开之后，否则这种没长眼睛的剑光会连她们一起斩开。

　　血，从王启轻甲腹部处留出，覆盖了大片腰甲的区域，朝下流动……晓晓看在眼里，张口结舌，吓呆了。

　　潇潇不由自主的捂着嘴，害怕的忘记了马上把云夕摇醒；孤远眉头一沉，长剑在手，惊怒的等着，等着确定王启的情况，倘若王启出事，他一定得要人陪葬。

　　巨巨震惊的瞪大了眼睛……从认识王启开始，他就如同是所向披靡的战神，仿佛任何事情、任何情况都在他的计算之中，战斗中巨巨从来不需要担心王启，她的保护对于王启而言似乎永远都不需要。

　　可是，刚才她却看见一道黑色的剑光斩中了王启的胸口，造成了多大的创伤？她不知道……可是她记得王启说过乌鸦的能力，而这分明就是乌鸦的剑光，那能够无视护甲的剑光，被这样的剑光砍中，基本毫无疑问会一刀两断吧？

　　血，源源不断的从王启腰甲上流出来，留下去，那流动的速度仿佛是在印证巨巨在内的，知道乌鸦能力的心之家所有人的恐惧猜测那样……王启的身体，是不是被这一剑斩开了？

　　王启的身体，是不是被斩开了？

　　徐离盈月眼里，那是毫无疑问的事情，中了乌鸦的剑光，除了盾体等极其有限的心兵力量外，都只能是这样的结果。而王启是防护不了乌鸦剑光的，在外面对情况不知道的乌鸦，当然也不可能知道承受攻击的只有王启，连手下留情的可能都不会有。

　　徐离盈月很难过，可是，这是她预料之中的痛苦，她从开始就决定承受这种痛苦，又要追求权势，又要心慈手软当好人，世间哪有那么好的事情，什么都让人占了？她选择了始终追求的、实际的东西，而王启选择是精神领域的东西。

　　血，仍然在留，王启离地悬浮的身体，猛然倒地……

　　“王启，这就是心慈手软的下场。”徐离盈月转身，她不想看这一幕，毕竟是让她一厢情愿迷恋的男人，她愿意看他掌控一切的得意，而不想看他失败的苍凉。她抬手，王启都已经倒下了，心之家的其他人，还有什么不舍得杀？

　　“动手！”徐离盈月一声令下的同时，巨巨已经挥动了方天画戟，晓晓已经冲到王启身边，拽着他的胳膊，使劲的往外拖，边拖边慌乱的喊着说：“团长你撑住呀团长！我这就带你出去，我们这就出去，团长你千万不要有事呀，你是最厉害的，一定不会这么容易倒下，绝对不会的……”

　　神龟一马当先的迎向巨巨，只是，他在巨巨的神力面前，又如何能顶得住？

　　巨巨的方天画戟和神龟的重剑即将碰撞的瞬间，黑光突然从走道的墙壁那头扩散出来，瞬间把他们全都吞没其中。

　　那是，小妖的心兵力量：无尽绝望之悲鸣发动的黑光！


第366章 如果这是一种归宿

　　章节导语：如果，这真是一种结局，那肯定是哀伤的……

　　————

　　乌鸦在，小妖当然也来了。

　　不仅来了，乌鸦如果是徐离盈月的杀招，那么小妖就是杀招中的杀招！

　　扩散的黑光瞬间扫过众人，巨巨猛然发现身体里的神力，突然消失的无影无踪，那种力量突然极大幅度降低的感觉，让她挥动方天画戟的后续力量都变的‘孱弱’。

　　重剑和方天画戟碰撞之下，重剑被荡开了，只是，神龟仅仅后退了两步，他本是拥有力量突出的力泰族血统的人类，面对巨力族的巨巨，没有了神力的差距，尽管弱势，却并不至于产生天地之别。

　　‘不愧是巨巨！没有了神力力量，仍然威势难挡！’神龟暗暗凛然，这结果对于巨巨来说很不适应，然而对神龟来说，却已经很可怕。因为他本以为，没有了神力的差距，他能以退半步的代价硬撼巨巨的力量。

　　无人能挡的巨巨这一击被挡住了，这完全是出乎意料的事情，神龟没有被震飞，他背后的人也没有被撞倒一片。

　　心之家原本阵势的默契配合，因此已经被破。

　　那么孤远呢？

　　原本凝聚了神剑剑气，瞄准目标的剑光飞闪，却因为小妖的心兵力量，神剑剑气瞬间消失，剑与剑的碰撞被一个佣兵直接挡住，毫无疑问孤远拟定的战斗步骤同样被阻。

　　巨巨没有如预料的那样击飞一群敌人，孤远也没有如预料的那样连退两个徐离盈月的直属佣兵。

　　于是，反而是三枝枪扎上巨巨的重甲，一把刀和一支舞动的枪头迫使孤远后退。

　　如此狼狈的团队战斗开始，在心之家过去的战斗历史中，尤其是巨巨加入之后，从没有出现过。

　　潇潇原本配合的心气力量球，也因此没有了施展的时机。

　　可是，后退就行了吗？

　　他们背后的通道里，一阵杂乱的脚步声迅速接近，带头的，就是从外面进来的乌鸦！

　　一身黑甲的乌鸦远远看清是心之家的孤远，巨巨几个，微微一怔，想起自己的立场，还有小妖，暗暗把牙一咬，狠心握紧了长刀，前冲着叫喊说：“想活命，就投降！跟随盈月公主才是长远之道！”

　　这话俨然是乌鸦心有不忍的劝降，原本也是，乌鸦是个讲情义的人，而此刻的局面，分明是雇主和救命恩人的团员之间的冲突，他又怎么可能无动于衷？

　　前面的敌人压了过来，背后有乌鸦带领的二十多个人，如此局面，完全是被夹击战斗中最糟糕的处境！

　　五把长枪，加上神龟的重剑，一起架住巨巨的方天画戟，顶住她的盾牌，遏止的她动弹不得。一直以神力为基础修炼和战斗的巨巨，此刻突然失去了心兵力量，哪里可能瞬间重新定位自己的角色，又哪里可能瞬间重新谱写自身的战斗方式？

　　巨巨尚且如此，失去心兵力量，同样措手不及的刀天悦同样被招架的兵器顶在墙壁，动弹不得，气离境界的修为根本没有发挥的机会，好几个人直接的物理推动力，让他完全不能发挥；黑夜蝙蝠的左胸左肩直接被扎中，没有了心兵力量暗影沙化突然不能发动，这时候全靠千百守的侍卫用盾牌护着，根本没有挥刀的空间。

　　这一刻，四个举盾的侍卫成了最后的有力屏障，他们依靠大盾牌把千百守，黑夜蝙蝠以及他们自己保护在盾牌后面，被动的承受着一群佣兵连续不断的攻击。然而，本就凹凸有破损的盾牌，还能撑多久？

　　相较之下，孤远虽然无法使用神剑心兵力量，可是，迅快的剑光仍然锐不可当，守着潇潇，打的两把长兵器，两把长刀根本无法近身。

　　可是，背后的乌鸦杀过来了！孤远再厉害，也无法分身，哪里能够兼顾那么多的围攻？

　　孤远没功夫考虑这些，挡不住他也必须挡！

　　乌鸦的长刀飞闪，还有左右配合的两个佣兵一起。

　　前后夹击之下，孤远以背把潇潇挡在巨巨背后的小小空间，手里的长剑竭尽全力的连刺带削，竟然以完全被动招架之势，硬是在这种围攻面前撑住了！一时间只见周围刀光枪影，可是孤远手里那把窄剑偏偏以迅快又准确巧妙的格挡，一次次把那些寒光都招架住了！

　　只是，险象环生。

　　乌鸦用的是剑，也是刀，对这类兵器的称呼一直有争议，但这不是乌鸦在乎的事情。他一直很自信，而剑法、战斗力就是他自信的根本。然而，此时加上他的剑，一共六把长短兵器配合围攻之下，竟然还破不了孤远的招架？

　　快！真的是很快，不仅仅是快，还有巧妙和精准，孤远的每一剑都以最小的力量，挡偏攻击的兵器同时，还利用了格挡的反作用力加速手里长剑继续移动的速度，那种巧妙的计算，凸显出的判断力的精准，简直让乌鸦难以置信！

　　最绝妙的围攻本来应该是有序配合的连续性攻击，因为那会让人必然招架不及，也不会被敌人一招或者一个动作就全部避开。

　　但是，当这样的攻击持续了十秒，仍然无法突破孤远的防守时，乌鸦服气了，对面前这个行云流水剑彻底心服口服了！

　　‘难怪能得到光明剑皇赐予封号，果然有非常之能！’乌鸦暗暗钦佩，更不希望这样的人倒在这里，于是劝说：“盈月公主对王团长一片真心，心之家扎根三帝国，未来从此就是坦荡大道，你们何苦逼迫盈月公主下杀手呢？”

　　潇潇本来确实是这么想的，可是，这时候只有绝不屈服的义愤，听见这番话更是气不打一处来的反问说：“徐离盈月招揽不成就杀人，还怪我们咯？”

　　乌鸦无言以对，他本意只是希望避免生死拼斗，从内心的个人感情来说，肯定不以为是心之家的责任。然而，潇潇明确的敌意，等同于拒绝，他即使不情愿，也没办法再拖下去。别说对徐离盈月交待不过去，只是想到持续维持魔兵力量的小妖承受的痛苦，他也没有别的选择。‘王团长，没有义兄，就没有我的今天，也没有跟你们的相遇。王团长的恩情自然不能凌驾于义兄之上，只能得罪了！’

　　乌鸦下定决心，沉声下令喝到：“齐攻！”

　　瞬间，他在内，徐离盈月的直属佣兵们，全都会意的举动兵器，随着他一声令下，从不同方位刺了出去！

　　其中两个人的兵器，还分别从前后扎向潇潇的头部和腿部。

　　这样的齐攻在此时此刻，确实是致命的威胁，六把保持同样速度的武器，那是断绝没有可能通过常规手段挡住的，而孤远和潇潇其实又都无处闪躲、无处回避……

　　如此齐攻，跟死亡的判决大约没有什么区别。

　　潇潇看不到，因为孤远挡在她面前，孤远看得到，可是，他已经没有办法。他的剑架住了刺向潇潇的长枪，他的腿，踢开扎向潇潇腿部的武器。

　　剩下的四把，毫不留情的扎上他的胸甲，乌鸦的长刀砍上了他脖子上的护甲。

　　持续不断的推动力量，破开了甲，眼看着枪尖已经刺进他的胳膊上的血肉，可是，他的剑仍然稳稳的挡住那把持续不断发力、扎向潇潇头部的长枪。

　　乌鸦把心一横，猛然发劲，可是，他的刀竟然前进不能，是孤远脖子上的护甲太硬？不，他的刀也不差！

　　是因为，刀身被孤远的左手抓住了，对，紧紧的抓住了！

　　他左手的银色手套，不知是什么材料制成，直接抓着乌鸦长刀的刀刃，竟然紧的让他长刀进退不能，而那银色的手套却依然无损！

　　这一刻潇潇才明白，当初她以为小气的光明剑皇送给孤远的手套，原来是如此不可思议的宝物！

　　也是啊，平时没事，孤远哪会用光明剑皇的礼物去试剑？小心爱护还来不及呢！今天，是战斗中第一次，在无可奈何之下的抓剑而原本孤远完全没想到是这种结果，本是莫可奈何的举动，手伤了，甚至没了，也肯定没有脖子被割断严重啊！

　　“加把劲！”一个佣兵收枪，又灌注全力前刺，任他的枪是利器，也不能一击完全刺穿孤远的轻甲，只是枪尖在他腰甲后扎入了半寸。

　　可是，孤远的剑，仍然紧紧抵着那支刺向潇潇的长枪，他不能放松，否则那支长枪就会扎穿潇潇的头，而她，根本没有办法闪躲，因为被他的背顶着，没有后退挪动的空间，甚至连蹲下、弯腰都做不到！

　　血，从孤远的轻甲后面渗透出来，那个扎潇潇腿部的佣兵挺枪直往孤远胸甲招呼，一支支长枪迅猛的连刺，眼看着他的胸甲将被彻底贯穿，而他腰上，被扎破的地方流出来的血，让潇潇恐惧的，无以言表……

　　“孤远别管我啊！别管你能冲出去，你肯定能！别管我，别管我你这个傻子！”她突然热泪如泉涌，声嘶力竭的喊叫着，催促着。“不要你管我，我讨厌你，最恨你，这辈子都不会原谅你！我从没想过嫁给你，我、我有喜欢的人，我其实结婚了，不管你对我多好，我都不可能接受你！你快走，别管我！”


第367章 不倒、不弃

　　章节导语：心之家，绝对不会那么容易倒下！即使没有王启，心之家仍然是心之家！因为心之家是创造超过百年的新秀团记录的强大团队！

　　————

　　可是，这些话赶不走孤远。

　　他仍然紧紧的抵着那支长枪，抓着乌鸦的长刀，声音仍然平静从容如平时那样。“我说过，你当佣兵，我就保护你一生，即使有一天你结婚了，你有丈夫了，甚至有孩子了，我仍然会这么做。不是为了感动，是因为我对你的爱，注定此生不悔。现在这样的结局，也不失为我的归宿，只是，我可以死，而我不愿意你受伤——王启！快起来！起来——”

　　潇潇激动的哭喊叫着说：“谁要你！谁要你玩这种悲剧戏码！你真有本事就别死啊，真有本事就活着好好的保护我一辈子啊！我就不信你真能做得到，有本事就活着做给我看！死谁不会呀，比起一直保护我死不是简单多了！”

　　比起保护，死，简单太多？

　　孤远暗暗咬牙，这种时候，他不顾一切，而潇潇却说，死，简单太多了……

　　可是，潇潇永远是对的，如果潇潇错了，潇潇仍然是对的，错的绝对是他。孤远仍然延续着这种信条，潇潇永远是对的。所以，他沉声说：“你说的对，我努力！”

　　有了这话，激动的泪流满面的潇潇的情绪终于恢复了一些。孤远说到做到，他重新燃起了求生意志，只要这样，那就有机会，就还没到绝望的时候！

　　孤远在飞快的思索着对策，此刻的他们被控制的动弹不得，千百守的侍卫只剩下被动挨打的防护之能，但也坚持不了多久，刀天悦虽有气离境界的优势，但苦于被敌人围攻的兵器控制，根本没有施展的空间，能够在围攻中一次次奇迹般避开那么多兵器的乱攻，已经是极限了。

　　徐离盈月的盘算很明确，废了他们的心兵力量，就够了。

　　形势很严峻，孤远意识到，他们的希望只有三个，一是小妖无法继续维持魔兵力量的发动状态，但那基本没有指望，小妖坚持的时间再短，也足够要他们的命；二是王启的身体没有被斩开，能及时站起来投入战斗；三是助力，可是，没有了风之力，晓晓的战斗力对这里的任何一个人，大约都没有威胁性；第四，那就是能够人为的打破困局。

　　希望，在哪里？

　　拽着王启的晓晓不见了，在谁也没有注意到的时候。

　　而王启，就那么被丢那，静静的趴在血泊之中，如果他还能站起来，晓晓一定不会丢下他而去吧？晓晓放弃他，是因为王启已经死了嘛？

　　晓晓握着两把破坏之剑，睫毛上还挂着点点泪珠，他抹了把眼泪，穿过人群脚下，凭借同色的披袍，以身躯小的优势匍匐前进，很快，竟然让他成功过去了。

　　他必须做点什么，哪怕王启站不起来了。这样的局面，他带不走王启，没有风之力的帮助，凭借他的身手，根本谁都打不过，名扬宇宙的扎脚剑法也没有了基础，扎脚那得快呀，不快扎空气呀？没了风之力，他拿什么快速移动，拿什么推动身体快速旋转，拿什么无视气流阻力实现高速攻击？

　　可是，他必须得做点什么！他害怕，可是，王启倒下了，他恨徐离盈月，恨不能击败她！哪怕他不能报仇，可是，也绝对不能坐以待毙的，看着徐离盈月轻松实现目的！

　　怎么样才能更有价值呢？

　　晓晓很快想到了，所以他撇下王启。

　　摆脱了敌群，他不是为了逃命，尽管这确实让他觉得安全多了。

　　他站在间距离交战的通道只有一墙之隔的房门外，挥剑刺烂了门锁。

　　门，缓缓打开，里面，是抓狂叫喊着的，在恐惧中失控的小妖。“不要，我不要一个人，我不要，不要……”

　　门开了，光照了进去，尽管是微弱的。

　　小妖看见了晓晓，她还记得他，犹如看见救命稻草，她挂着满脸的眼泪，连滚带爬的趴在晓晓面前，就那么抱着他小小的身体，哭着说：“晓晓，我记得你，好人王启心之家的晓晓，你也是好人，太好了，我很害怕，你在太好了，乌鸦说你叫剑破千军，是宇宙中很厉害很有名气的刺客，你、你会保护我的是吗？”

　　眼泪，不受控制的从晓晓眼里涌了出来……他生平第一次，发现回答别人的话，竟然有那么难，难的让他开不了口，难的让他喉头哽咽着，发不出声音！

　　‘我是来杀你的！’这样的话，他真的说不出口……

　　如果潇潇此刻在这里，肯定会给他一脚，然后怒吼说：‘你猪脑子啊！不忍心杀打晕她不就行了吗！’

　　可惜的是，潇潇不在，于是，晓晓泪流满面的，陷入了痛苦的挣扎，是杀了小妖，还是不杀？不，他必须杀；可是，他下不了手，狠不下心……到底杀不杀？他到底怎么办？

　　晓晓在纠结，尽管他此刻所在的地方，本就让人很震惊。

　　孤远完全没想到晓晓竟然绕到敌人后面，站在影响战局的小妖面前。

　　他发现改变局面的希望，还是在他自己身上。

　　没有了心兵力量，他们心之家仍然具备大优势的人是谁？

　　是他的剑吗？

　　不，是巨巨的力量。作为巨力族中本身就拥有罕见力量的巨巨，心气修为又很扎实，此刻手脚，身体被十几个敌人全力抵着，才能确保她完全动弹不得。只要能让巨巨动起来，此时此刻的她，一定已经从没有心兵力量的突兀中冷静了很多，绝不会再轻易重蹈覆辙。

　　‘只要能让巨巨从目前的窘境中挣脱出来，就可能走出眼前的绝境！’孤远暗暗下定决心，他能不能做到？必须能！因为，他向潇潇做出了承诺！

　　瞬间，孤远排除杂念，让思想进入平时修炼的那种状态……逆杀之剑的力量，在他从光明剑皇身上学习和领悟的云守意念，成功的融合为一体。他极力催动逆杀之剑，噢，不，这绝技已经在成为心之家团队绝技的时候被更名为：心之力。

　　刚才心兵力量失去的突然，仓促中根本来不及施展还不够纯熟的绝技心之力，而且，敌人的数量太多，孤远的心之力威力虽然举团最高，然而，能够影响几个对手呢？现在已经被逼入绝境，他不能考虑效果，只能有一个念头：极尽可能的影响更多的对手！

　　孤远的眼睛突然亮起白光！

　　心之力，极力催动！

　　精神意识波转化为一种独特的能量波，而这种能量波又跟心之力绝技产生的外放剑劲融合一体，在碰撞中相互作用，相互加强，把外散的能量波的力量变的更强！

　　一把把抵在巨巨身上的兵器，突然带着跟重甲摩擦的火花，不受握持者控制的，飞向孤远！

　　包括孤远身上的长枪，还有他长剑抵的那把，在他胸甲上突刺的几把，还有围攻千百守的四个侍卫布满剑痕的盾牌的十几个敌人的武器，全都在这种力量面前，失控的飞向孤远！

　　瞬间的变化，神奇而不可思议。

　　徐离盈月隔的远，可手里的武器也被那股力量猛的一带，险些扯着她一起就那么飞冲了过去。只是因为距离远，这种吸力还能够对抗。徐离盈月握着武器迅速后退远离的时候，怀疑那是心兵力量的绝技，否则不会如此神奇，然而，她的心兵力量仍然无法使用，那意味着小妖的魔兵无尽绝望之悲鸣仍然维持着。

　　那么，这个瞬间，二十多个她的人，包括神龟的重剑，另外九个直属佣兵们都脑子短路似得，全都一起把兵器朝孤远那递的情景，算是什么？

　　徐离盈月不知道，在场的众多佣兵们，也不知道。

　　只有神龟眼珠子猛然睁大，难以置信的、在心里惊呼：‘云守之剑！’

　　是的，云守之剑，他并没有亲眼见识过，但作为一个最强防守双领导型力量拥有者，云守当然是他崇拜的强者，曾经关于云守的战斗影像，神龟都想方设法的搜集过。只有云守的剑，才能如此让他震撼！

　　重剑不受控制的撞上自己人的兵器，因为太多，二十多个人的兵器一起飞向孤远，又是不受控制的状态，彼此哪有不相撞的道理？

　　顷刻间，二十多把兵器彼此碰撞而震的主人身姿一时不能维持的，就超过十几把。真正带着威胁性刺向孤远的，只剩下六把。

　　六把已经够多了，以孤远还被长枪顶着，无法动弹的处境，足够危险。

　　然而，他没有迟疑，这是他眼前能做的，至于走出困境，以及那之后如何，他只能把责任交给可靠的伙伴身上。

　　一柄重锤在孤远的心之力吸引中，飞撞上他的胸口，强劲的冲击力，震的他口吐鲜血，抓着乌鸦长刀的手，努力维持，仍然险些被挣脱。唯独他的银剑抵挡的那支威胁潇潇的长枪，仍然被他挡的很稳。

　　“不——”潇潇惊恐大喊……轻甲的剑士被重兵器当胸砸了个结实！而且，还有五把兵器紧随着全招呼到了他身上！

　　重斧，劈开了孤远的胸甲，斩入他的胸口；长枪，上他变形的腹部护甲上本有的破损处，扎进他的腹部……

　　可是，孤远仍然挂着微笑，被敌人攻击性力量冲击震的视线模糊不清的他，看见挣脱了束缚的巨巨，愤怒的飞冲！


第368章 万夫不当

　　章节导语：爆发的力量，不为愤怒，只为——重要的你们！

　　————

　　十几个把巨巨抵在墙上的人随兵器一起被孤远吸开，得到自由的巨巨犹如猛虎出笼，而她那一贯温柔的美丽大圆眼睛里，燃烧着熊熊烈焰，是压抑已久的愤怒？是同伴的受伤和倒下激起的无边怒气？又或者，兼而有之？

　　距离远点，受影响小的那些人，这时候纷纷挥舞兵器想拦住巨巨，可是，这时候的她已经不是仓促间失去神力，毫无准备的那个她了！

　　不等那些人靠近，巨巨已经挑起个人甩飞左侧，顿时把几个人都撞的歪倒。

　　巨巨重甲表面的一层绿光护体真气，突然燃烧了起来。

　　而那个瞬间，背后追击的佣兵里，有人不由自主的微微一怔，口中惊呼说：“趴下！”

　　趴下？

　　那个佣兵既不是徐离盈月直属佣兵团的人，也不是第一公会的队长，这时候竟然擅自发号施令？

　　可是，紧随他之后，第二个趴下的人竟然是徐离盈月！几乎同时，神龟及直属徐离盈月的另外九个佣兵也都趴下，其中有人的武器还扎在孤远甲上，却果断的撤手兵器，直接趴下。

　　就在这时，巨巨身上绿色的护体真气上燃烧的火焰突然爆炸！

　　爆发的绿色的、火焰般的一团团能量瞬间随着她手里力量倍增，脱手飞扫击出的方天画戟一起，瞬间撞上个攻击孤远的佣兵后背，那人在被击中的瞬间，人先被剧烈的震荡震晕，紧接着被方天画戟上绿色的火焰团爆发产生的高温烧的战甲都变了颜色，而护甲里面的人，本来还有自然运转的护体真气保护，却在方天画戟一面击中后，紧跟着枪头戳上的瞬间，二度震荡的力量让其护体真气被扰乱，陷入昏迷状态的佣兵又根本无法重新组织护体真气的稳定，于是，护甲内身躯的心气力量瞬间被大量消耗，紧接着，身体在高温中燃烧了起来，转眼成了护甲里面的一团灰……

　　一个坚持握着兵器在攻击孤远的佣兵倒下了，脱离了巨巨手掌控制的方天画戟在击中那人后迅速倒飞，被她随手一送，又灌注全力击中第二个佣兵，那人被击中后，下场跟第一个佣兵一样。

　　接连被击倒两个人，别的佣兵无不迅速后退，唯恐成为下一个目标。

　　可是，他们退的快，方天画戟飞的更快，飞旋着回去时，巨巨单掌一握，一带、一送，那把方天画戟顺势又从她身侧过去，飞击背后一个半趴未趴的佣兵胸口。

　　短短片刻，孤远的压力尽去，连带着还有围攻千百守的佣兵们都被吓的连步后退，两个围攻刀天悦的佣兵被方天画戟击倒，他把握包围圈缺口出现的瞬间，凭借气离境界的移动优势，一闪突破围困，停在孤远身边，关切的问说：“怎么样？”

　　“没大碍。”孤远抹去嘴边的血，他的伤势其实不轻，伤口都还在流血，尤其是腰上的，只是这种时候，只要还能挥剑战斗，那就是没大碍。潇潇看他剑抬起来的时候，腰上的血流出来更多，痛心地说：“别……”

　　可是，这话根本说不出口，因为那太多余了，现在这种形势，孤远可能放下剑休息吗？

　　于是，潇潇只能在后面，一只手紧紧抓着他的战甲边缘。

　　“我没事。云夕没受伤吧？”

　　潇潇低头看了眼扛在肩头的云夕，那一头银发近半凌乱的垂落在地上，依旧气息平稳。她情绪激荡之下，张开嘴却哽咽的说不出话，稍稍缓了两秒才得以发出声音说：“她简直是猪呀，竟然还没醒！”

　　一身重甲的巨巨控制着方天画戟，左飞右闪，这么会功夫已经砸倒了九个敌人，其威势根本无人能挡。

　　无法使用心兵力量的神龟，这时候的抗打击能力不会比别人强出天地之别，也只能维持着趴地的姿势，暗暗心惊。他早知道巨巨是力力帝国中出身了不得的女人，可是，还是没想到她竟然如此不凡！

　　这一刻别说他，连徐离盈月都暗暗咬牙，懵了！为巨巨的出身，不是为了其出身的显赫。巨力族的帝国跟三帝国根本不是一个体量，大约只是三帝国势力范围内一抓一把的二线帝国规模。

　　可是，巨力族是宇宙中很强大的战斗种族。

　　而巨巨此刻施展的，是力力帝国中意义不凡的绝技！

　　接连击倒九个敌人，别的人都退开一定范围时，那把方天画戟才终于飞回巨巨手里，而她重甲外面的绿色护体真气也恢复常态那样，厚度已经不足以超出护甲。

　　潇潇想起刚才的绝招过去从没见巨巨用过，忍不住责备说：“这么厉害的本事也不说！”

　　然而，巨巨反常的却没有答话，只能看见她侧影的潇潇看周围的佣兵很多都站了起来，试探性的包围欺近，忙又说：“也不是真怪你，还生气呢？”

　　可是，巨巨依然没有做声。

　　与之同时，徐离盈月一声高喊：“后退！”

　　顿时，那些试探性包围过来的佣兵们又都立即后撤，仍然趴着的神龟埋首地面。

　　沉默的巨巨突然一声大吼，手里的方天画戟往面前猛然一横，绿色的护体真气突然又冒出重甲外面，化作一阵绿色的能量波光，如长了眼睛般从孤远、刀天悦及千百守的护卫身上绕过去，扩散绽放了开去！

　　两个退避稍慢了点的佣兵后背被绿光扫中三寸，立即被震的口鼻流血，昏倒在地。

　　潇潇微微一怔，这才明白，刚才巨巨看起来绝招施展完毕的防守是诱敌的手段，原本应该等敌人尽可能多的围拢靠近的时候，才发动那绿色的能量波攻击，可是徐离盈月似乎知道这招的底细，喊了提醒的话，巨巨被迫直接发动，否则一个人都伤不了。

　　看见那两个不过被绿色能量波触摸了就倒下的佣兵，潇潇实在被这一招震惊了……现在还站着的可没有差劲的对手，基本心气修为应该都在气形境界，谁也占不着谁的心气修为便宜，心气特性力量上应该综合层次比他们都更高，至少也不会差太多。

　　可是，这样势均力敌的情况下，竟然被一击击倒？

　　“这是……什么绝招？”

　　“万夫不当。”巨巨声音平静的回答，刚才她的绝技没有施展完，没办法回答，并不是生气。过去当然也不是她有意隐藏，是因为这招一用，那就等于告知别人自己的出身家族，而那，是离开的时候，她答应不提的。而且，过去也没有非用不可的情况，神力已经足够应对各种战局。

　　今天她没能信守约定，但是巨巨不后悔，跟家里人的信约很重要，但绝没有同伴的生命更重要。

　　万夫不当是什么绝技？潇潇自问对宇宙鼎鼎有名的绝技都很了解，却不记得听说过。她不知道，关注焦点更窄的孤远同样不知道。

　　其实不怪他们，因为方天画戟本来就是很少高手使用的武器。不，应该说是很少高手能用好的武器。本身就属于需要力量优势，以及平衡性能力都较高的高要求武器。因此而衍生的绝技，当然知名度也远不如大众兵器那么多，如果近代曝光率又低的话，必然会被别的绝技取代曾经的地位。

　　万夫不当就是这种情况，这种绝技的上一次有记录出现，是在四百多年前了，难为还有人知道。

　　徐离盈月知道，不是因为她关心这种武器，因为巨力族是三帝国很关注，也一直维持关系，想方设法多吸纳战斗人才的种族。徐离盈月雇佣的那个最先喊趴下的佣兵知道，是因为他年轻的时候痴迷过方天画戟这种武器的传奇，所以对相关的绝技都很了解。

　　万夫不当，那是方天画戟类的绝技，历史跟巨力族的力力帝国一样悠久。方天画戟类的绝技很难修炼，历史上又只有力力帝国最尊贵的皇族才能修炼，因为本来就是当初力力帝国建国时威力卓越的绝技。

　　徐离盈月知道巨巨不是力力帝国的皇族，因为她知道力力帝国皇族血统里，没有一个练方天画戟有成的，而巨巨展示的能力明明显示出她已经达到极限精纯度的入门阶段，在三帝国掌握的信息中，力力帝国里只有一个出身尊贵却不是皇族的女人有可能得传绝技万夫不当。

　　于是，徐离盈月有点后悔，因为解决心之家的代价，比她原本预料的要大的多！

　　可是，已经做了，开弓还有回头箭？没有！

　　徐离盈月把心一横，大步上前，踢开倒下的两个挡路的重伤的佣兵，冷喝下令道：“还等什么？继续攻击！趁万人敌的绝技短时间内无法再次使用的间隙，必须全部消灭！”

　　敌群，又一次围了上来……

　　徐离盈月是冷静的，这些佣兵们也当然都是老辣的。心气力量绝技罕有能短时间内连续释放的，因为对心气力量的耗损太大，通常都在六成以上，重甲重兵器施展的绝技通常消耗都在七八成以上，在没有一定的时间恢复前，不可能有足够的心气力量支撑二次发动。


第369章 曲线未必不好

　　章节导语：正所谓急中生智……可是，亲爱的你的急智却不是直线，这是为什么啊？为什么？有些人说我是嘴炮，那么，嘴炮当然会用嘴解决问题嘛！

　　————

　　孤远、潇潇走出了绝境，可是，只是一时，处境仍然危及，虽然跟刀天悦，还有从侍卫盾下出来的黑夜蝙蝠汇合一起，防护能力更强，也更周到，然而，没有心兵力量，只凭本身的武功本事，难以产生很大的差距，面对这种包围，他们，还能支撑多久？

　　不知道……围攻的兵器也没有等，而是如雨点般刺了过来。

　　挡挡挡……

　　巨巨在不停的挡，用身上的重甲挡；刀天悦在挡，在反击，可是在难以移动的被动防守局势中，他的反击也难以收效；黑夜蝙蝠本就不是这种攻坚战斗的类型，此刻勉强上阵，可以说，发挥的作用很一般，最后索性蹲着，专门负责守潇潇右侧下半身的空缺区域了。

　　更心焦的是潇潇，敌人的护甲齐备，没有她发挥的余地，而且肩膀上还扛着云夕，她只能干着急，那比什么都难受！每次这种时候，她都为自己是气修者而懊恼痛苦。不过，这不仅是她的痛苦，应该是宇宙中所有气修者共同的痛苦吧……

　　半圈围攻的敌人兵器如雨，可是，他们仍然能够坚守，巨巨身上的重甲虽然伤痕密布，然而敌人也没有办法使用心兵力量，单靠武器和心气力量造成的常规性破坏，绝非一时半刻能办到。

　　危险的还是孤远，受伤的他是敌人攻击的主要力量，乌鸦本来把注意力放在刀天悦身上，可是徐离盈月的命令强求下，只能被迫攻击孤远，这么一来，实力发挥不出全部的他，承受的攻击又最多，实在很难危险。

　　如果说，这么片刻的被动防守是艰难，那么，当两群徐离盈月的支援战斗力堵塞了两头通道过来的时候，他们真希望能回到刚才的艰难。

　　“春锋团！”

　　“夏战团！”

　　“秋杀团！”

　　“冬灭团！”

　　“——攻击！”徐离盈月轻松多了，她知道，战斗终于尘埃落定了。

　　围攻的佣兵们有序的后退，蹲下。神龟神情不忍的蹲着，把重剑横摆面前，做盾牌使用。他虽然觉得可惜，却还不至于无法接受。因为，宇宙中年轻有为却早早覆灭的佣兵团太多了，他一生见过无数，只是如心之家这么年轻就这么出色的实属绝无仅有。

　　‘可惜了一支百年难得一遇的年轻强团啊……’神龟暗暗唏嘘。

　　支援抵达的人，是三帝国皇宫里，只属于徐离盈月的护卫队，每个人都是她精挑细选，装备完善，是三帝国战斗团队配置中的最高标准。

　　这时候，这些人高中矮加上蹲和半蹲，一共五层，抬起的手上，全都带着百发箭！

　　敌人围堵，一圈圈的百发箭全方位的对准他们，这样的阵势面前，如果有王启的乱花飞叶本事，大约不怕，可惜的是，他们没有……

　　这么密集的百发箭能躲吗？不能！因为无孔不入！

　　能招架的住吗？

　　靠水泼不入的守势？

　　那只是一种传说吧……

　　那不是一种传说，百发箭的攻击下，真的没有能够突破孤远剑光防护的光束。可是，黑夜蝙蝠和刀天悦的防护中却连续不断的有漏网之鱼，纷纷打在他们战甲上，战衣上，然后爆炸……

　　至于巨巨，盾牌遮挡范围之外，那就基本是在靠重甲硬撑了，如果是平时她还能选择躲藏在盾后，但这时候她必须用重甲替别人阻挡更多角度的威胁。尽管她的重甲防护能力卓越，然而，百发箭的攻击带着七色能量，对重甲的破坏力远比常规打击强，转眼工夫，重甲上很多兵器留下的伤痕变成了裂痕，裂痕越开越大，越来越多，范围也越来越广……

　　巨巨还能撑多久？他们还能撑多久？

　　逆转局势的希望在哪里？

　　晓晓这里么？

　　小妖抱着晓晓哭喊着，他手里的破坏之剑举起来就又立即放下了，这一刻他只要举剑，再下刺，问题就能解决了。

　　可是，他下不了手！这让晓晓觉得很沮丧，他竟然是个——关键时刻这么心慈手软的小人族？

　　‘呜呜……我怎么会这样呢！明明我从小就无数次幻想过大杀四方，杀人如麻，血流成河的呀……呜呜……团长，潇潇姐，我该怎么办，我真的下不了手呀！’晓晓在焦急和自身的心慈手软的矛盾冲突下，痛苦的泪流满面……可是，流再多的眼泪也没用啊！问题必须解决！

　　‘不对，我必须冷静！团长说过，要冷静！对呀，我下不了手就想不用杀小妖的办法嘛……嗯，如果是团长会怎么做呢？’晓晓很努力的推敲，很快，想到了！然而，他如果想的是潇潇会怎么办的话，就会解决的更快，但也不怪晓晓没这么想，如果是这两个人，他觉得早就把小妖直接干掉了！

　　“小妖！你能停止催动魔兵力量吗？”晓晓觉得是沟通，王启解决问题总不会以杀了对方，废了对方之类的角度切入，而是多角度思考，于是总能够不需要杀人或者致人残废去解决问题，却又解决的很好。而现在，他跟小妖之间需要的是沟通！

　　“不，不！不行——”小妖目光中又流露出显而易见的恐惧，不停的摇头，身体瑟瑟发抖，双臂抱在胸前。“我不能，盈月公主会杀了我的，她会杀了我全家的呀……她一定会的，她说过，我、我如果不能坚持五分钟的话就杀了我呀！我不想死，我不想……”

　　“云夕说，小妖你很想家里人，很想跟他们相见，是吗？”晓晓脑筋飞快转动，立即想到切入口。小妖听了，情绪稍微平定了些，望着他，茫然点点头说：“是呀，可是盈月公主说了，还没到我能走的时候……”

　　“小妖你错了，只要你的魔兵力量无尽绝望之悲鸣能够用，那么三帝国就永远不会放你回家！”晓晓按着她的肩膀，情绪激动之下，声音也比平时提高了很多。这是很浅显的道理啊，这么可怕的力量，三帝国怎么可能撒手？魔兵力量的价值三帝国会一直压榨下去，根本不会主动结束。

　　“……可是，可是，我能怎么办呢？”小妖说着，声音惶惶不安。

　　“我有办法喔！团长说过，心之所向兵之所形！魔兵无尽绝望之悲鸣的力量源头在于心无所依的恐慌绝望，小妖你出生的地方风气不好，让你从小挨打受苦，对你来说，那就代表了全宇宙形态的所有，你没办法看到宇宙中更多的面貌！”

　　小妖愣愣的听着，她不明白，因为，宇宙不本来就是这样吗？是一个处处都有伤害，恶人数不清的地狱。

　　“可是，宇宙不是你出身的村庄那样的。还有很多美好，比如关爱……不，不是你亲人那种，超过你亲人之间！你们村子太奇怪了，亲人之间也被贫穷折磨的没有谈感情的基础，还习以为常，那是很奇怪的！三帝国也是故意这么骗你，为的就是让你的魔兵力量一直能被他们利用呀……”

　　小妖听的很认真，可是，一脸迷惑……她认知的概念是亲身经历，长期反复听闻，而晓晓说的，是突然的空洞描述，让她如何理解？

　　她的表情，让晓晓也意识到这一点。心急之下，他猛然拔出破坏之剑，照着自己胳膊说：“小妖你看，就像我刚才说的，宇宙中更多的是美好的感情，心之家的大家愿意为我受伤流血，我现在也愿意为了他们受伤流血，我证明给你看——”

　　剑光，一闪，停在晓晓小臂处，小妖困惑的看了他一眼，晓晓考虑片刻，破坏之剑于是前挪，到手掌，他比划着要割道伤口，又觉得那肯定非常疼。犹豫中，他看了眼小妖，又想起此刻的焦急，把心一横，破坏之剑一闪——

　　鲜血，从他肉肉的手指上一道很小的伤口里，很缓慢的渗了出来，晓晓脸不红心不跳的举着手指头在小妖眼前，强调说：“你看！明白了吗？伤害自己这么疼、这么可怕的事情，我为什么做？为了救大家，为了不伤害小妖你！这就是美好的感情呀，宇宙中这样的感情才是大多数呀！小妖，舍弃魔兵无尽绝望之悲鸣的力量，你就能回家，你就能脱离恶梦，就能看到真正的宇宙，体会到真正的生活和快乐！你为家人付出那么多，等你回去的时候，已经不愁吃喝住用的家人肯定会加倍加倍对你好的，一定会的！”

　　小妖没有嫌弃那伤口很小，对于她来说，任何的伤，唤醒的都是经年承担的那些，无尽的伤痛折磨……可是，看见晓晓手指上的伤口时，她没有如过去那样恐惧，想逃，而是莫名的，觉得胸腔里有一点温暖，她不由自主的想起乌鸦在漂流星地下殿堂里为了保护她受过的那些伤……

　　“晓晓，我、我觉得有点点期待，心口暖洋洋的，很舒服，很开心，很激动呢，可是，可是我该怎么做呢？我一点都不喜欢无尽绝望之悲鸣，我想回家，想带乌鸦回家，没有了魔兵的力量就能回家的话，请你教我怎么做！”小妖说着，情绪越来越激动，因为她心口里那种暖暖的感觉，蔓延的范围越来越广，她也不由自主的想起很多……

　　“想想家人呀！想想你回去后，你爹娘不会打你了，还会对你很高兴的笑，还会抱着你，高兴的流眼泪，会把你按那坐着，不要你动手做任何事情，忙里忙外给你张罗吃的喝的，用的穿的……弟弟妹妹们会围绕在你身边，抱着你的胳膊，握着你的手，爬在你背上喊着姐姐，求你给他们将外面的故事……”


第370章 贪钱胆小等于无情义骨气？

　　章节导语：美丽的公主，是谁给你这种自信满满的认识？每个人都有底线的喔，我也是呢！

　　————

　　“唔唔……爹娘不打我了？还会像对着弟弟那样冲我笑吗……嗯嗯，我好想那样，我好喜欢，一直都好期待爹娘不要恨我是女孩子，我一直很努力很拼命的干活，就是为了让爹娘高兴……现在回去的话，爹娘就会很高兴了吗？”小妖抹着哭成花猫的脸，哽咽着，激动的不能自已。“可是，我该怎么做呢？”

　　“想呀！想想乌鸦……对，乌鸦那么喜欢你，对你那么好，为了保护你他就愿意自己受伤呀！就像我刚才割伤手指头的时候那样，你想想，不，你试试，拿着剑，你想想如果乌鸦有危险，你愿不愿意割伤手指保护他？你不保护他就会被打死的时候喔！抛弃绝望，忘记所有的悲伤，拥抱乌鸦，拥抱亲人……嗯嗯，对啦对啦，有感觉了吧？……就是这样呀，为了保护乌鸦，你也愿意受伤的心情，这就是宇宙中占据多数的爱呀！”

　　小妖随着晓晓的指引，设想着，然后，在胳膊上划了道口子，鲜血流出来的时候，她看着，心里竟然没了害怕，反而有种如幻想的那样真因此替乌鸦受伤，成功保护了他的满足感，幸福感，成就感……

　　“受伤……原来还可以这么快乐？”小妖迷惑的看着手指上伤口里流出来的殷红，心潮起伏，那是种从没有过的感觉。“晓晓，宇宙中更多的是这样的爱吗？像心之家那样的吗？”

　　“对！就是这样，小妖，你只要相信，努力的坚持，就能够跟魔兵的力量说再见了！”晓晓很激动的肯定，小妖想了想，又有些困惑地说：“可是，潇潇姐不是也打你吗？”

　　晓晓表情一窒……他真希望潇潇能亲耳听见小妖的疑问，就是这种不正作风，才进一步加强了小妖对宇宙充满伤害的印象！

　　不过，这时候他当然不能被问倒，于是哈的大笑说：“小妖你真可爱呢！我跟潇潇姐那是闹着玩，我为了锻炼自己的抗打击能力，和反应速度，所以要求潇潇姐没事就打我。”

　　晓晓发现小妖表情困惑，又觉得这么解释太缺乏打动人感情的元素，于是叹了口气说：“……小妖你是我们的好朋友，我就不对你隐瞒啦！其实呢，最主要还是潇潇姐有病呀！她有情绪失控暴力宣泄症，是一种精神病，简单说就是情绪突然会失控暴走，然后就得打人，不然的话她自己就会很痛苦。我怎么忍心看着潇潇姐发病痛苦呢？所以就用刚才的借口，骗潇潇姐每次发病的时候就打我，用一点点微不足道的疼痛，换来潇潇姐的病状迅速消退，我心甘情愿呀！这就是关爱嘛！”

　　小妖听着这番话，果然眼睛里的光芒越来越亮，是敬慕，是向往，是佩服，是……而这些所有的复杂情绪，最后都化作一句：“晓晓，你真的太好太好了！”

　　晓晓双手叉腰，哈哈笑说：“这算什么嘛！亲人一样的同伴之间，本来就应该这样啦！小妖只要坚信这些，即使受到伤害也不会恐惧啦！因为背后有乌鸦，还有我们心之家的所有朋友呀！”

　　小妖听着，想着，笑着，点着头。晓晓眼里，也终于看见她身上持续不断释放的黑光在淡化，逐渐停了下来……

　　晓晓还没来得及振奋欢呼，背后，响起把怒极反笑的声音：“一个没留神竟然让你浑水摸鱼到这来了！”

　　‘完了……’这把声音吓的晓晓魂飞魄散，是徐离盈月——杀他易如反掌的徐离盈月！小妖的魔兵力量真能及时停止发动，让他用风之力逃命吗？否则的话，他在徐离盈月面前，也就是活一个眨眼功夫的水平啊！

　　他会在这里壮烈牺牲？

　　‘不要呀！我不要当壮烈牺牲的英雄啊——’

　　徐离盈月的直属侍卫队以百发箭发动攻击后，看见心之家和千百守的人竟然还能支撑一阵，只是那不过是时间问题。与之同时，她安排的拥有风之力的人禀报说听到心之家晓晓跟小妖的对话声音。

　　无尽绝望之悲鸣的范围内，自己人的风之力绝技风吟同样无法触及，只能凭借声音传出魔兵力量影响范围外的时候才能听见，所以直到晓晓跟小妖对话的时候，声音才传的够远，能被听见。

　　徐离盈月那时候才注意到，趴在地上没动静的王启一个人在那，而剑破千军晓晓却踪影不见，就要斥责交代盯着晓晓的两个人，却发现，那两个人都已经倒下了。徐离盈月不想让孤远他们感觉还有希望，于是一个人直奔小妖处过去，对于晓晓的扎脚神功，她可不怕，晓晓的本事在团战时确实毋庸置疑，然而，单对单的时候，她徐离盈月能怕？

　　于是她来了，在晓晓刚打动小妖，无尽之绝望刚有停止迹象的时候。

　　晓晓迅速转身，刚闪开躲到小妖背后，又想起这时候必须硬着头皮上啊，立马又闪回小妖面前，挥动着两把破坏之剑装腔作势地说：“小妖别怕，我保护你！”

　　“没有了风之力，我看你这个剑破千军还不配在我徐离盈月面前保护任何人。”她笑着，如箭的凛冽目光瞪上小妖脸上，嘲弄地说：“就凭你的三言两语以为能破了无尽之绝望悲鸣？你倒是看看，她是信你，还是怕我！”

　　其实哪还需要她强调？从她的声音响起那刻开始，有停止迹象的魔兵力量黑光又变的更深，而小妖也明显在瑟瑟发抖……

　　徐离盈月的嘲弄，小妖的恐惧，这些无不让晓晓觉得……绝望！

　　他不想死呀，但他又在下一个瞬间发现，他更不想毫无意义的死去！所以他大声鼓励小妖说：“小妖你一定行的！你的心其实很坚强，又很善良，没有想过伤害别人于是总在退缩；只要为了爱，为了想保护的人，你就能坚强的面对任何事情！我知道，你一定行的！”

　　徐离盈月毫不紧张，她甚至对这番鼓励小妖的话完全懒得理，相比之下，她更感兴趣的是晓晓手里的那两把破坏之剑！宇宙中最强的武器，破坏帝国的破坏之剑，竟然会以这种方式，‘送’了给她？“看在你送剑的贡献上，现在跪下投降，订立一生效忠的契约，你就不必死，而且还能得到当初许诺的薪酬——一年五十万。”

　　这么好的事情，晓晓能不心动吗？

　　他当然心动了。徐离盈月很不以为然的盯着他，她早看出晓晓贪钱，短视，绝不是什么为了感情能够不顾一切的人。这时候从他的反应就知道已经打动，故意施压说：“你该知道，我不喜欢浪费时间！”

　　晓晓吓的一抖，吞了吞口水，迟疑不决的张了张嘴又合上，如此三次，直到被徐离盈月不耐烦的一瞪，才吓的连忙说：“那、那要加个条件，你放过团长和潇潇姐他们……”

　　“哼！”没等他说完，徐离盈月已经忍不住讥笑打断，冷冷然反问道：“你以为自己是谁？有资格跟我徐离盈月谈这种条件？就算现在站在这里的人是王启！我也不可能答应放过不愿意从命的心之家！”

　　可是，出乎徐离盈月意料之外，晓晓听见她说这番话的时候，刚开始还很害怕，很快却笑了起来，到后来甚至还嚣张的揉揉鼻子，得意洋洋的看着她。

　　凭什么？

　　那一刻，她惊愕的发现——小妖魔兵发动的黑光突然消失不见了！

　　……

　　百发箭的能量箭光一截截，短而纤细，纷纷飞射中犹如是一片各色光芒的雨线。可是这些看起来美丽的东西，却并不美好。

　　巨巨身上的重甲上的七色能量早已经被消耗殆尽，在连续不绝得箭雨攻击下，重甲上不断增添被炸出来的小坑，这些小坑以瞬间一层层成片增添的速度，迅速吞噬着重甲的厚度。照这速度发展下去，很快就会破甲。

　　可是，比巨巨更快撑不住的是黑夜蝙蝠，还有挥剑都已经快没力气、嗜血过度的孤远！

　　潇潇已经拼尽全力了，她的心气力量形成的连续爆炸形成的能量冲击每次能够把一小片区域的箭雨挡住，可是，根本兼顾不了这么多！

　　这么下去，她很快也会难以为继。

　　‘啊啊啊——我一个破气修者到底有什么用！连这种时候都不能力挽狂澜！天生我材必有用，我就是为了对比王启郁闷忧伤绝望吐血而存在的吗？’抓狂的潇潇竟然还有心情想这些……

　　重压之下，巨巨却根本没有心情多想了，一旦重甲被破，她本身的防护力根本没有充当盾牌的能力，而她倒下露出的缺口会让其他人根本无法弥补！

　　如果这时候他们能使用心兵力量的话，那就好了……

　　巨巨是这么想的，因为神力始终存在，突然的失去让她完全无法适应；孤远也是这么想的；潇潇也是这么想的，倘若寒冰地狱能用，她至少能制造寒冰保护自己和云夕，其他人就能尝试突围冲杀，至少不会如眼前这么被动！


第371章 无敌

　　章节导语：大家都不用心兵力量，各凭本事的厮杀，多么公平……喂喂喂，这什么意思啊？绝技？绝技也不带这么过份的吧！高手打菜鸟也没这么欺负人啊！

　　————

　　可是，才过去这么短的时间，小妖的魔兵力量绝对还能够支撑下去。

　　怎么办？

　　他们已经支撑不住了！

　　黑夜蝙蝠身上的战衣早被百发箭不断击中，炸成了粉碎，这时候身上已经被炸了几十个血肉坑洞，还能够坚持着挥动双飞，可是，速度慢的让敌人看着都可怜，谁都看得出来她很快会脱力倒下。

　　反而是被四个侍卫的盾牌保护的千百守还没有遭到百发箭的攻击，显然敌人就没把他们放在眼里，完全不打算把充能昂贵的百发箭浪费在他们身上。

　　不是敌人太狂，而是他们实属龟缩流，还是只要花时间就能敲碎壳的那种。

　　孤远的脸上已经没有血色了，但是他手里的剑仍然挥洒的水泼不入。只是，黑夜蝙蝠的意识越来越模糊，她已经坚持到极限。察觉到她眼神不对，分明随时都会失去知觉晕倒，刀天悦极力替她分担，只是，他自顾不尚且不暇。

　　“坚持住！倒下就是死！殿下的大业还没开始，你怎么能在这时候弃他而去？”

　　黑夜蝙蝠微微把头一摆，暗暗咬紧牙关，可是，她真的快到极限了，意识仍然很快模糊，那种困乏根本就不受控制！

　　“……殿下，对不起！”她无法回头，因为那只会死的更快，但是她知道，已经不行了。

　　侍卫的盾牌保护的千百守没有听见，也看不见在盾牌外面奋战的情况。

　　黑夜蝙蝠无奈的一笑，这种时候，最后竟然连话别的机会都没有……也许她的人生注定孤苦吧？刚以为扎根在这里，有了值得奋斗一生的目标，面对的确实意料之外的死亡……黑夜蝙蝠暗暗咬牙，她是真不甘心！如果是真正的力战而亡，她也不会如此。

　　可是，在无尽绝望之悲鸣的魔兵力量面前，她的心兵力量根本无法运用，这样的情况下战死，她怎么甘心、怎么可能甘心？

　　然而，战斗的事情就是这么无奈，不管甘不甘心，服不服气，该倒下的时候活不了。黑夜蝙蝠曾经击败过很多敌人，此刻，轮到她自己了……她的意识不受控制的丧失，眼睛里的景象消失前，脑子里一片空白，什么感觉都没有，什么想法都没有……

　　她倒下了，漏出的缺口谁能补上？

　　刀天悦？黑夜蝙蝠状态还好的时候他尚且不断被百发箭射中，她若倒下了，除非刀天悦蹲下自保不顾潇潇和云夕，否则，瞬间就会出问题！

　　这一刻刀天悦只能苦笑，这就是他的人生？隐姓埋名这么多年，终于能够甩掉破坏帝国刀王府刀法的所有痕迹，用全新的名字开始崭新的人生，竟然要倒在这里？

　　别开玩笑了，在死和暴露身份之间，他当然会选择后者！

　　在黑夜蝙蝠失去意识的瞬间，刀天悦暗暗催动心气力量，准备发动刀王府的心气绝技——就在这时，他突然发现，面前的那些百发箭全都停了下来！

　　停了？

　　不，是密密麻麻的箭雨飞行的速度突然下降的很慢，慢下来的瞬间在他们眼里产生了静止的错觉。

　　箭雨真的慢了下来，慢的一点点的移动，这样的百发箭哪怕再密集，没有了速度优势，还能射中人？

　　刀天悦很肯定，这样的速度，他一个瞬间功夫就能把有威胁的剑雨从头到脚扫飞几遍！

　　可是，下一个瞬间他就发现自己错了，错的很离谱！因为他的刀，跟箭雨一样，变的很慢很慢，动作的胳膊仿佛在高密度的液体里，每一次的动作都需要付出比平时大很多倍的力量，如此费力之下，仍然只能勉强在这种液态能量的阻碍中缓慢移动而已。

　　箭雨变慢了，可是他自己也慢了，如此一来，这样的箭雨还能伤人吗？

　　刀天悦的瞳孔不由自主的骤然放大，因为有好多道箭雨正飞向他的眼睛，而且距离已经越来越近……

　　他躲不过去了，头部的移动速度太慢，比箭雨还更慢！

　　可是，一只手突然出现在他眼前，动的很快的手，突然伸到他眼前，紧接着，五指分开时，也不知道是巧合还是有意，手指的每一个动作都恰好触碰到一截百发箭的头部或者尾端，这种力量的冲击下，那百发箭立即旋转了起来，仍然旋转的很慢，每一次旋转，恰好撞动周围的百发箭也旋动，紧接着形成一片旋动着的、彼此增力的防护网。

　　这期间的变化，神奇而美妙绝伦。

　　这当然不是巧合，这是一种绝技，乱花飞叶对付暗器的高深境界。乱花飞叶是公认的、以强击弱的绝技，练着玩和防身的很多，但高手中却很少精修。如今宇宙中的有名高手里，王者之剑王启就是其中之一！

　　是的，这是王启的手。

　　他站起来了，而且还以气离境界的移动速度瞬间抢近。

　　连绵成片，光芒各异的、根根如细雨般的百发箭箭雨之中，一身蓝色轻甲的王启站在中间，箭雨在他身体周围飞动，以很慢的速度。

　　潇潇又惊又喜，高兴的简直想大叫！

　　不过她没叫，因为她看见王启眸子里蓝青色的光芒，这时候的他，分明是处于御心者状态。而且他的腰甲上还有血，显然他刚才是真的受伤了的。

　　时间仿佛在王启面前变慢，他从容的收回拨动过刀天悦和黑夜蝙蝠面前箭雨的手，连绵成片的旋动箭雨已然成了最佳的盾牌。紧接着，又从容的飘移，抬起的手掌一路拨动孤远面前的，巨巨身旁的，面前的那些箭雨。

　　于是，他们面前的箭雨一片片的全都迅速旋动了起来。

　　巨巨很激动，王启没事，她当然太高兴了。这时恨不得一起把敌人全都打倒，但是，她的动作也受到王启御心者状态的绝技影响而变的很慢。这样的影响就如小妖的魔兵力量的影响一样，既对敌人也对自己人，不存在能够定义敌我，区分对待的可能，因为范围内的力场影响是整体，无法区域性的单独切分，只有王启自身，以及挨近成整体的人才能不受影响。

　　孤远紧绷的神经，瞬间松弛了下来。已经没有危险了，王启不但站起来了，还是处于御心者状态，此刻的绝技发动，完全就是活人打木桩的节奏，敌人又都没有办法发动心兵力量，怎么对抗？毫无反击之力嘛！

　　双脚离地漂浮的王启手握兰氏祖剑，掠过乌鸦身边时，挥臂将他撞的后仰跌倒，然而在经过别人身边的时候，兰氏祖剑的剑柄却狠狠的、连续的砸上一个又一个人敌人的脑袋上，震荡的力量瞬间把他们震晕过去。

　　至于那种穿重甲的，一次不晕？没关系，挥动兰氏祖剑的剑柄再来几次就行了！

　　王启离地悬浮的，维持着不疾不徐的从容速度，从包围了他们的敌人之间飘了过去，仿佛飘过时间凝结的异时空。

　　过处，飞闪的剑柄砸晕一个个欲躲避而不能，欲招架而不及的敌人。

　　神龟也倒下了，但不是被兰氏祖剑砸的，而是如乌鸦那样被王启横臂扫倒。紧接着，是别的佣兵，然后是在外圈的，徐离盈月侍卫团的冬灭……

　　不过片刻，走道上，密密麻麻的人群，就这么随王启一路飘过，全都毫无抵抗反击之力的晕倒在了地上。

　　看着这样的战果，刀天悦笑了，满怀苍凉之感……

　　黑夜蝙蝠笑不出来，她突然发现，那天王启救狐狸精时，真的是手下留情来着，否则用了这招，她也根本没办法招架，只能看暗影沙化的情况下能不能在撑到这绝技无法维持了时，她仍然还活着……

　　这一刻潇潇做了个决定，如果王启以后再敢提对极限御剑的向往，那么——她就带头揍他，还得是往死里揍！用极限御剑换这么丧心病狂的绝技，还是在他本有心剑力量很大程度替代极限御剑的情况下，还说遗憾，根本是矫情到作死的程度嘛！

　　王启飘过敌群，尤其前进。

　　而他背后，一地倒下的人。

　　蹲着还没站起来的乌鸦和神龟脖子上，分别被刀天悦的刀和巨巨的方天画戟架上。

　　神龟无话可说，他输的心服口服。

　　没有了心兵力量，理所当然该是人多势众的一方占据绝对优势，可是，硬生生被王启当初在黑黄旗帝国用过的神奇绝技扭转改写了，从这一刻起，全宇宙都会确定的知道，这不是王者之剑的心兵绝技，而是心气力量绝技，能够在心兵力量无法使用的情况发动，而且范围还很广。

　　如神龟一样，半跪姿势还没有站起来的乌鸦，因为脖子上的刀而只能停止动作，他看着王启飘过去的背影。回想着这么片刻的形势逆转，还有那神奇不可思议的力量……那种震撼的冲击力之强，让他无以言表。

　　战神？不，不够。那就好像是一种——强大的超越了正常范畴的绝技，对了，用小妖故乡那种很懵懂的认知描述反而更贴切：神迹般的让人震撼！

　　只是，王启丢下同伴不管，御心者状态的他准备去哪里？


第372章 不拘小节

　　章节导语：你谈情义，我还真心。

　　————

　　晓晓笑的很得意，简直是不把徐离盈月放在眼里的节奏。

　　猖狂！

　　一个靠躲藏暗处袭击生存的刺客，正面对战敢不把她徐离盈月放在眼里？

　　徐离盈月决定，必须以残忍的方式折磨眼前的小人族，然后再杀死！

　　她迈足前进，武器随身形动作扬了起来，晓晓看着她，笑着。他何以如此张狂？因为魔兵开始停止，风之力能够运用？

　　可是，徐离盈月很自信，在魔兵刚停止的瞬间，晓晓绝没有机会发动风之力，就会被她解决。

　　她的自信是有理由的。

　　可是，这个理由没有机会展示。

　　因为一条身影突然闪入，紧接着是剑柄砸在她后脑勺上……直到此刻，徐离盈月仍然对背后的袭击毫无准备。是她的警惕心不够强吗？不，要知道，在她过来的时候，孤远他们已经是强弩之末即将倒下，王启应该已经是频死状态不动弹的趴那没人理会。这种情况下她当然不可能还有防备……

　　兰氏祖剑结实的一击，徐离盈月毫无悬念的昏死了过去，身躯前倾还没扑倒，就被王启拽了胳膊，一送，顿时翻旋着平稳侧躺落地。

　　晓晓揉揉鼻子，非常得意的大笑说：“哈哈！你以为我晓晓有那么容易被击倒吗？哼哼，心之家是无敌的！团长永远都是不会让人失望的！”晓晓本来还想多说几句，然而看出王启处于御心者状态，无人搭腔的忧伤也就不体验了，转而冲小妖说：“小妖你太棒了！我就知道你特别坚强勇敢，肯定能做到！现在跟我们走吧——”

　　小妖很高兴的点头说：“嗯，我们去找乌鸦！”

　　“走什么走呀？你是猪吗晓晓？”责备的声音传进来时，潇潇的身影紧跟着出现。

　　晓晓很骄傲的把胸膛挺得老高，得意的如同在脸上写着‘快夸奖我’四个字。“潇潇姐，大家都没事吧？哈——不用太夸奖我啦！受团长熏陶这么久了，当然能在关键时刻一击即中啦！正所谓剑破千军，那是智勇双全的象征嘛，用智慧一击制胜，本就是刺客的最高境界！”

　　“喂喂——吹牛之前我问你，王启发病的状态为什么没弄死徐离盈月或者废了她？”潇潇嘲弄的盯着晓晓，她其实很想给他一阵暴打，晓晓在这里，然而小妖的魔兵力量为什么直到王启爬起来解决问题了，才停止？

　　晓晓早干嘛去了？难道一直在跟小妖聊天闲扯吗？就这成绩，竟然还敢骄傲得意的要夸奖？只可能是暴揍！也只配要到暴揍！

　　晓晓摇头晃脑着，理所当然的口气说：“团长本来就不喜欢杀人嘛，至于说废了她……嗯……嗯……哈！我知道了！团长喜欢她身材好，不想让她恨！”

　　“晓晓，别作死逼我揍你！我今天心情很差很差！”潇潇怒火中烧，不是想到晓晓在危急关头他没有躲起来，更没有跑，还能想出这种办法贡献力量，那么她早把他按地上一顿暴揍侍候了！

　　“……还是潇潇姐说吧，我真是这么想的。”晓晓揉揉鼻子，他的坦率让潇潇哭笑不得，她真不知道怎么说他好，很多时候吧，晓晓很了解王启，但有时候吧，又用奇葩角度、奇葩思维解读问题。

　　“小妖的亲人被安置在哪里？肯定是三帝国帝都又或者临近的星球上！她怎么走？作死吗？王启就是要把救护徐离盈月的功劳送给乌鸦和小妖，这都不明白？”潇潇很无奈的质问，换来晓晓很困惑的眨巴着眼睛反问说：“可是徐离盈月这么可怕，团长不是因为喜欢她漂亮身材好才放过的话，她将来肯定还要杀我们呀！”

　　“你怕她？”潇潇鄙夷的反问，晓晓揉揉鼻子，拍拍胸甲，傲然说：“哈哈——我剑破千军怎么可能怕她呢！”

　　“那不就结了，她再来再揍趴呗，太烦人再废了呗。这次她都弄不死咱们，下一次还能怎么着？”潇潇的骄傲，让晓晓瞬间刮目相看，目瞪口呆，各种激动，恨不得当场膜拜！“潇潇姐！你太霸气了！对呀，这次她都没把咱们干掉，下一次该是她怕咱们嘛！”

　　潇潇拍拍他脑袋，很高兴地说：“很好，晓晓，这就是强者的自信，天才的合理傲慢！学会这一点，你就离我更近了。”

　　“真的吗？太好了！”晓晓很高兴的揉揉鼻子，骄傲地说：“潇潇姐终于觉得我也能成长为天才了！我的进步果然是金一样的事实！”

　　“别误会，我的意思是，你从蠢才上升为平庸之才，距离天才还差了好几个等级。”潇潇说完不理他，看了眼小妖呆萌的表情，想了想，似乎也没有什么需要交待，虽然晓晓干的很糟糕，不过，事实证明小妖是朋友没错。

　　潇潇也就没说什么，只是叮嘱小妖等会，就拽着御心者状态的王启出去了。

　　乌鸦还被刀天悦的刀控制着，而神龟还被巨巨控制着。

　　“去个人把徐离盈月揪出来……”潇潇走过去的时候大声的冲千百守的人喊叫，可是，为什么她不顺便带出来呢？

　　神龟瞬间明白了这不是喊啊，这就是给他们的暗示！于是，他立即发动盾体，猛然巨剑刺向刀天悦——这样的攻击原本不算什么，以刀天悦的气离境界修为，完全能隔断乌鸦的喉咙，然后再从容后撤又或者侧翼避开。

　　可是，他却直接退了，一副在神龟突袭下只能无奈后退自保的模样，于是乌鸦理所当然的挣脱了控制。

　　“先走！”神龟演戏演全套的一声高喊，用身体替过去的乌鸦断后，却对潇潇感激的眼神。

　　潇潇淡淡然道：“巨巨干嘛呢？打飞他呀！”

　　“喔。”巨巨的神力恢复，顿时一击将挥剑格挡的神盾震的疾飞出去……然后，晓晓很配合的站着不动高喊：“别跑了徐离盈月！追呀，杀呀，留下她给团长当小老婆呀……”

　　而这时，乌鸦已经一手拉着小妖，一手扛着徐离盈月跑出走道，跟被击飞后落地的神龟一起，飞奔而去。

　　晓晓还在那叫喊的起劲，潇潇目送神龟他们跑没影了，才一巴掌扇倒了他。

　　“潇潇姐干嘛打我呀？”

　　“你干嘛乱喊？”

　　“我乱喊什么了呀？”

　　“什么留下给王启当小老婆！”

　　“……刚才不是演戏吗？”晓晓一脸无辜的用困惑的语气反问。

　　“那等于要演强盗吗？”潇潇没好气的又是一巴掌！

　　晓晓顿时又被扇倒在地，他还没爬起来，在潇潇身边的王启突然眼睛一闭，就那么身体瘫软的直接倒在了地上……

　　“团长——”

　　“王启！”

　　“王启？”

　　三个人惊呼着，把王启放平地上，卸开他的轻甲，只看了一眼，潇潇立即又把胸甲盖上，然后故作镇定地说：“没什么事情我们先回去了。”

　　仍然惊魂未定的千百守脸色还很难看，但是并不慌乱，客气有礼的作礼说：“如果有需要，请心之家的各位朋友尽管开口。”

　　刀天悦心中犯疑，但从潇潇的表现来看，分明是不想让他们知道王启的伤势情况，尽管不知道为什么，但他这种老江湖当然不会多嘴探究。

　　看着潇潇扛着云夕，巨巨一手一个带着孤远和王启离开，千百守冲他们背影感激的作礼。

　　黑夜蝙蝠把那些被打晕的佣兵们都上了禁制，过来请示说：“这些人怎么处置？”

　　千百守考虑着说：“各为其主，放了吧……”

　　黑夜蝙蝠和刀天悦对视一眼，感情上是敬佩千百守的做法，然而从现实角度来说，这些人是有价值的，何况还有三帝国的皇宫侍卫。这些人的身份摆出去，就是三帝国控制千百回帝国内政的明确证据，以此要挟徐离盈月放弃千百回帝国的争斗，那也不是没可能的事情，至少也能把很多无立场的人都争取到保守派。

　　刀天悦知道黑夜蝙蝠不好说话，于是直言不讳的说明了形势。

　　千百守的沉默的倾听完后，很平静的说了句：“这些我明白。然而我们还能活着，是因为心之家，尤其是王团长。心之家既然没有政治立场，我们如果把王团长击倒的这些人控制在手里，作为筹码要挟三帝国交换合理利益，将置心之家于何地？今日之战，理亏在三帝国，心之家本是自保求生，放到哪里都说不上是跟三帝国为敌。可我们如果这么做了，三帝国必然诬陷说心之家是为我效力，也就给了他们针对心之家的口实。”

　　黑夜蝙蝠和刀天悦都不知道还能说什么了，他们理性上觉得留下才是对的，这也是心之家的副团长潇潇刚才没说让神龟带走这些人的理由，那潜在的意思分明是说交给他们处理。但从感情上说，他们又很敬重千百守的这个决定。

　　刀天悦知道千百守的性格，却还是忍不住说：“殿下，做大事，有些时候必须不拘小节。再说潇潇刚才对这些人只字不提，也没有让神龟带走这些人，就是把人交给殿下处置了。”

　　“心之家有情有义，我岂能唯利是图？”千百守态度坚定，很认真的注视着刀天悦，说：“成大事者不拘小节。可是，难道以情义道理处事，就不能成就大事了吗？”


第373章 这里熄灭，那里燃起

　　章节导语：经验丰富的战士为什么特别小心谨慎，甚至恐惧任何冒进呢？这次之后，心之家大约都懂了……

　　————

　　这样的问题，谁能回答？

　　没人能预料未来的结果，宇宙历史上固然是霸主为多，可也不是没有流芳百世的英主。谁又敢说千百守坚持以信义情义行事是错呢？

　　只是，眼前就这么白白把人放走，绝对不是明智之举。

　　刀天悦看了眼黑夜蝙蝠，示意他是没办法再劝了，后者想了想，提议说：“殿下，既然如此，不如先把这些人扣着，等王团长醒了，再交给心之家处置吧。万一三帝国的人不罢休，这些人或许能成为心之家的护身符。”

　　“这……好。”千百守当然知道黑夜蝙蝠是缓兵之计，但于情于理都说得过去，他也没可能替心之家做主，也就只能同意。

　　回过头，刀天悦就冲黑夜蝙蝠竖起大拇指，称赞她这一招用的妙……

　　话说潇潇他们回了客房里，把受伤的孤远和王启都放倒床上。

　　孤远他们都知道王启的伤势有古怪，潇潇顾不上多说，就动手摇云夕，边摇边喊：“快醒醒、醒醒，醒醒呀……来水，给我泼！”

　　“来啦！”晓晓兴奋的立马端来杯水，照云夕脸上就浇了下去，可是，云夕仍然如死猪一般，竟然还在睡！他立马端着杯子又去接，跑过来说：“来了！”

　　“够了！”潇潇没好气的合喝住他说：“云夕看来是真的累了，估计救治的事情并不是她说的那么容易，要不然刚才早该醒了。”

　　“那、那团长的伤？”晓晓说时，巨巨已经取下王启的胸甲，看见他胸口的伤并不深，可怕的是有腐蚀性的能量，让伤口越烂越深，越烂越宽。

　　这样的伤势根本不用多说，王启不能自行对抗的话，只能靠云夕的七色光。他们根本没有办法帮忙，晓晓实在很担心。

　　潇潇颇有把握地说：“一时半刻不会要命，就看腐蚀性能量的伤害速度了。可是——”潇潇看着王启胸口的伤，很难理解地说：“为什么王启本来的伤势这么轻？”

　　晓晓抓着脑袋说：“还有团长是被打晕的呀，为什么醒来的时候是御心者状态呢？”

　　早就在考虑这些问题的孤远开口说：“我认为王启控制徐离盈月的时候并不放心，所以才让我们跟着一起出去，而不是要挟徐离盈月的人自行撤退。因为当时过道的环境，绝对不如我们在屋子里堵门防守更好。”

　　晓晓和潇潇面面相觑，眼睛都亮了起来，巨巨忙着吃东西补充耗损，没工夫开口说话，只能一旁倾听。

　　“这么说，乌鸦的埋伏，还有小妖，都很可能在王启的推敲之中，所以乌鸦的袭击并没有让他重伤？”潇潇倒是明白多了，只是，她不解的是：“问题他怎么办到的呢？乌鸦的心兵力量根本无视护甲，他也没有针对性的心兵力量呀？”

　　“心气修为呢？”刚吞下嘴里食物的巨巨接了这么四个字，孤远点头道：“我也是刚想通不久。乌鸦的心兵力量固然厉害，但是，如果任何人使用这种心兵力量都能无视防护的杀死任何对手吗？”

　　这么一说，潇潇瞬间明白了！心气修为，就是巨巨说的关键。

　　犹如霸剑剑气，如果遇上心气修为更高，或者心气特性力量接近的对手时，就无法无视一切的瞬间斩开了；乌鸦的心兵力量也一样，否则一个气起入门境界的拥有者，就能斩杀气离境界了？

　　这种事情从没有出现过，非战斗类就是非战斗类，并非说没修炼的心兵力量都没有杀伤力，但以硬实力差距太大的情况下，弱击强是近乎不可能的事情，因为心兵力量的强弱本是以心气修为为基础，几乎所有的心兵力量都是如此，哪怕是幻术，影响范围，影响的深度，维持的持续时间，还是取决于心气修为的基础。

　　“……所以王启对于乌鸦的袭击本来就有考虑，他是故意一个人留在最后，没跟徐离盈月走出房间，就是拿自己当诱饵，引动很可能存在的、乌鸦这个埋伏。如果不是这样，就是我们被乌鸦一口气全斩完了！”潇潇明白过来的时候，心里莫名的一阵感动，眼眶里一热，险些有热泪滚落。

　　晓晓直接抹着眼泪哭着说：“呜呜呜……团长太伟大了！总是以身犯险，为了咱们，还险些死在乌鸦剑下……呜呜呜……”

　　潇潇听的也快哭出来了，但那太难看，于是急忙找话题地说：“可是，那王启为什么又怎么会以御心者状态爬起来？”

　　孤远思索着说：“王启当时不可能很确定的评估承受打击后的状态，所以我认为，当时他会选择让自身的状态尽可能更好，进入御心者状态就是必然了。以身体直接承受乌鸦的一剑，虽然心气修为的差距让这一剑的有效创伤不严重，但冲击还是实实在在的，所以他被震晕。最关键的可能还是腐蚀性能量，这一点王启应该想不到，我们也完全没料到乌鸦的攻击还有这种腐蚀性破坏力。”

　　潇潇一阵后怕地说：“简单说就是王启虽然考虑的很周到，但还是险些把他自己玩死在这腐蚀性能量下！如果他后来再晚点爬起来，我们就完了！”

　　“呜呜呜……团长好伟大，总在关键时刻力挽狂澜……”晓晓还在抹着眼泪，孤远却摇头说：“王启那时候醒应该不是巧合，他的御心者状态很奇怪，或许昏迷状态御心者也清楚情况的发展，正因为当时再没有助力我们就会死，御心者状态的王启才会强行站起来，这也解释了他时候突然晕倒的理由，我想这些腐蚀性能量除了对伤口有印象外，很可能还有其他的危害。”

　　“……不该放乌鸦走！他也太不厚道了！”潇潇气的跺脚，孤远却摇头说：“这种腐蚀性能量应该来自乌鸦的剑，没有听说这种天赋力量。剑肯定是三帝国的，就算有解药，我想也不会在乌鸦手里，否则他刚才即使忘记留下，也一定会送回来。”

　　这个，潇潇还是相信的，刚才只是一时情急，替王启担心。今天的情况真应了句人算不如天算的老话，任王启精明的不像人，还是有算计不到的意外。她看着王启胸口的伤势情况，发现腐蚀性能量的侵害速度其实扩散的很缓慢，一时半刻该不会有大事。想也理所当然，毕竟是气离境界的心气修为，尤其对肌体有号称脱胎换骨的提升，即使不能完全对抗这种侵蚀性能量，也不可能轻易死在这上面。

　　“晓晓看着点，孤远你休息会吧，我替你上药。”

　　晓晓很乐意，只是，看到潇潇为孤远上药后就准备躺下睡觉时，他忍不住问：“晓晓姐也没战斗，为什么不是我先睡觉呢？”

　　“因为我置身于最危险的前线，神经长期紧绷以至于特别疲惫！还有什么意见么？”面对潇潇恶狠狠的眼神，晓晓很识趣的摇头摆手，表示没意见。

　　大战之后，带着紧张和疲惫倒下休息，绝对是一件幸福的事情。

　　只是，潇潇其实睡不着，她很难过，从过去到现在，她都总说晓晓饭桶之类的话，可是，从他们走入一线星系开始，她的作用就越来越小，如今面对三帝国的精英战斗力的昂贵护甲，作为气修者的无力，体现的更明白了……

　　心之家在大战之后，短暂休息，即使王启还昏迷不醒，云夕也仍然处于昏死状态，孤远的伤势虽然没有大碍，可没有特别的救治，也不是短时间内能复原。

　　千百回帝国皇宫内发生这种大事，闻讯而来的保守派组织了空前强大的战斗力驻扎皇宫，不顾千百守的反对，执意趁机立威，有意把千百守推出来。

　　这些不提，安全脱离的乌鸦在拥有风之力的，在徐离盈月的心腹指引下，藏身在城里一栋塔楼里。

　　他们刚进去，外面就走出来一个披袍附体的人。

　　塔楼下层，陈瑞德弄醒了狐狸精说：“干活了，你能不能晋升，就看今天的表现。”

　　狐狸精暗暗担心王启，她没忘记被陈瑞德弄晕的事情，想也知道，那说明有对心之家不好的事情发生，怕她搀和所以才会把她弄晕，而现在，当时是事情已经尘埃落定了。“对付心之家？”

　　陈瑞德哂然一笑道：“我知道你想问什么，攻击心之家的不是我们，而是徐离盈月，可惜从她回来的情况看来，显然铩羽而归。不管徐离盈月是成功还是失败，我们的目标都是她！”

　　狐狸精明白了，徐离盈月从开始就是陈瑞德的猎物，而心之家会遭遇袭击，恰好被顺势利用为消耗徐离盈月战斗力的助力。

　　可是，她不明白的是，破坏帝国怎么会对徐离盈月的行踪这么清楚？

　　“你的情报这么厉害？”

　　陈瑞德拉她起来，不以为然地说：“记住，对付三帝国的人，只需要一个办法，钱！只要舍得花钱，情报就不是问题。相比之下最难的是，怎么样才能神不知鬼不觉的跟指定的对象搭上线。徐离盈月很狡猾，所以身边的心腹行踪也很注意。这一次倒不是她疏忽大意，只能说她的运气不太好……”


第374章 火速攀升

　　章节导语：这些事情真麻烦，还是心之家好，少操心少烦恼。

　　————

　　“那我们还等什么？”听说心之家没事，狐狸精就放心了，既然如此，她们就该立即投身战斗，何苦还在这里等，看别的战斗人员包围上去呢？

　　陈瑞德淡淡然道：“我们有我们的责任，他们有他们的职责。徐离盈月不是好对付的人，这次行动有地方情报人员参与。而且，‘我们已经投入战斗了！’”

　　她们明明在这里，为什么说已经投入战斗了？

　　徐离盈月仍然昏睡，小妖紧紧跟在乌鸦身边，神龟喘着粗气，撤出来的时候匆忙，他的战甲都落千百守那了。

　　带路的是拥有风之力的一个女佣兵，在千百守殿堂的战斗她没有参与，她的责任是各方面的信息交换。

　　她很沉默，话很少。“这里很安全，殿下我照看，你们好好休息。”

　　她说这话的时候，没有看见徐离盈月的眼睛睁开了瞬间，又闭上。

　　乌鸦点点头，对小妖说：“我陪你到房间休息。”

　　“嗯！”小妖答应着点头，两个人过去的时候，那有风之力的女佣兵的注意力转移到神龟身上的瞬间，刀光飞闪——黑色的刀光，瞬间穿过她脖子上的护颈。

　　紧接着，她的头随着转动，飞了起来……

　　这一刀是乌鸦砍的，徐离盈月睁眼的瞬间，传达的信息就是，杀了她！

　　神龟没有看到徐离盈月睁眼的瞬间，但是眼前的变化他却眼也没眨，多年的佣兵生涯，什么都见过，眼前一个背叛者被干掉，当然也没什么值得奇怪。

　　徐离盈月作势噤声，悄然无声的起身，挥手示意，带着他们走到面金属墙壁面前，当她脖子上取出的金属饰物挨上墙壁的时候，墙壁分开了，从里面露出根管子，徐离盈月带头滑了进去。

　　当一群穿着披袍的黑衣人闯进去的时候，墙壁已经合上。而屋子里，一个人都看不见了，只有那个拥有风之力的人留下的、身首异处的尸体。

　　人去了哪里？

　　一群人，满屋子搜索，最后终于发现那面有机关的墙壁……

　　陈瑞德得到汇报的时候，狐狸精发现她没有什么特别的反应。“这份淡定我真得好好学习。”

　　“来这里之前，徐离盈月并不知道自己的处境，你说，她是怎么发现的？”陈瑞德思索着，看来已经放弃了对徐离盈月追击，那也是，墙壁后面的管子直通塔楼下面，虽然很原始，但方便又快捷，确实是撤退的极佳途径。

　　既然人追不上了，该考虑的当然是消息如何走漏。

　　狐狸精直觉反应是叛徒，行动期间因为没有机会传递消息，所以直到徐离盈月落入陷阱，才得到警告。

　　那么，找出传讯的警示了，也就能揪出叛徒了。

　　“当然要上去看看。”狐狸精觉得这是必须的，痕迹可能很不起眼，不详细调查哪能知道？

　　“对。”陈瑞德递给她一件灰黑色的披袍，狐狸精穿上了，然后看见她穿的也是这样的披袍，忍不住说：“刚才跟你汇报的人穿的不是深蓝色披袍吗？另一个副队长是黑绿色，这不是职务的象征？”

　　“是呀，深蓝色的象征的就是我。”陈瑞德微笑点头，狐狸精明白她们在上面的意思……

　　她们上去查看了，是以小兵的身份。

　　众人分散各处，陈瑞德让狐狸精一起检查门外的走道，这里地方不大，狐狸精很快确定，没有异常。但陈瑞德仍然坚持，于是狐狸精知道了，她醉翁之意不在酒。

　　果然，没多久，屋子里就出事了！

　　黑绿色皮袍黑深蓝色披袍的两个正副队长，分别在厨房和徐离盈月的卧室遇刺。只是，四个刺客没有逃脱，他们很冷静的走出门口，走过走道，然后，就再也在走不动了。

　　因为蓝色的光发，把他们缠绕的动弹不得。

　　“就是他们。”陈瑞德很高兴狐狸精的表现，这就是她在走道的原因……

　　审讯的过程并不麻烦，这四个地方上的情报人员腐化已经有些日子了，所以千百回帝国这里的地下活动长期进行的很不顺利，小事三帝国当不知道，大事必然各种因缘巧合的失败，而三帝国方面很有考量，总是有意制造各种横生枝节粉碎破坏帝国的目的，让事情看起来，没有直接证据表明是走漏风声。

　　狐狸精不得不觉得，比起复杂的宇宙，过去的人生真的太简单了。她负责出使这里，联络一些能建立交情的关键人物是表面任务；游说心之家是潜在任务；整治地方情报系统的问题，也是随时应需要执行的任务。

　　突发的事件，让陈瑞德最理想的目的当然是生擒徐离盈月，为此她从开始计划就不做了反泄漏的部署，即使如此，她仍然没天真的认为事情万无一失，因此又做了第二重准备。

　　在这里，三帝国的根基有主场的绝对优势，一旦徐离盈月走了，破坏帝国毫无办法，那么，即使拿不下徐离盈月，至少也得整治干净情报系统。内奸递送情报给徐离盈月，在这种特殊的紧急情况下，绝难做到毫无破绽。

　　那么，最后搜查原因的阶段，内奸肯定不会怀有侥幸心理。他们肯定得做些什么，杀死从外来的指挥，就是他们保全自己的首要条件。

　　所以，陈瑞德个人最后一个目的，就是顺便制造这个，成全狐狸精功劳的结果。

　　“帝国的英雄新秀难道都是这么泡制的？”狐狸精看着陈瑞德收起她用心兵力量活捉那四个变节者的信息影卡，觉得这功劳得的挺惭愧，根本是在走道等着那四个防备不足的人落入绕指柔的陷阱嘛……

　　“你没有本事，送你也接不住。”陈瑞德知道她的想法，淡淡然道：“新秀是有一些泡制的痕迹，这是私人行为。你是我一力举荐，如果工作职务范围内能力跟不上职责，扣的就是我的功绩。”

　　“我明白，而我的表现优秀除了自身对你的感激之外，你并没有什么好处。”狐狸精当然不会忘记告诉陈瑞德，她一直没忘记她的帮助。

　　“回去后你应该能被上调到宇宙巡视组，以后合作的机会很多，记住，在功绩竞争的时候，你的立场在晨王。”陈瑞德说到最后，还以手画字，狐狸精颇有些困惑的，反问说：“你不是出身陈王府吗？”

　　“晨王是我娘家，陈王府也是以晨王为首。而晨王府当今最尊贵的人当然是陛下，所以，我们是陛下的人，懂了吗？”陈瑞德笑着挥手道别，迳自走了，她知道狐狸精会懂，她就是喜欢狐狸精不但聪明识时务，而且内心还有属于自己的底线。做事不择手段，做人坚持原则。陈瑞德喜欢这样的人，因为她是，她跟随的团长也是这样的人。

　　陈瑞德走后，狐狸精立即奔赴皇宫，花钱托守卫帮忙送口信到千百守的大殿。

　　守卫把口讯送到的时候，王启还没有醒，只是他胸口被腐蚀性能量加重的伤口情况，还没到让人惊恐的程度。

　　“云夕？”潇潇又一次抓着云夕的肩膀使劲摇晃，然而，她仍然没醒。

　　可是，没用。

　　王启昏迷不醒，云夕完全是昏死状态，泼冷水，打脚底板，各种言语……全都无用。

　　“嘿！我觉得云夕现在的情况很像睡美人的故事呀，是不是需要团长先醒，然后亲她一口呢？”闲着没事的晓晓随口胡说八道，潇潇也没工夫理会，看着王启胸口的伤口已经比最初宽了一倍，她觉得再这么等着不是办法。“要不然让千百守大殿里的治疗师来看看？”

　　孤远知道潇潇是心乱了，于是没了主意，就说：“现在我们的情况很糟糕，乌鸦剑上的腐蚀性能量基本可以肯定具备特殊性，一般的治疗师肯定束手无策。这么做只是把我们的真实情况透露了出去，千百守可靠，这里的其他人未必都可靠。”

　　“好吧……”潇潇就是心乱了，本来这就是他们开始的考虑，如果让徐离盈月知道王启的真实情况，孤远的伤也没好，她肯定会派高手来行刺。至于上次那种人数众多的围攻，那是不太可能了，因为现在千百回帝国的保守派聚集的战斗力数量实在太多了……

　　“潇潇姐别担心，团长肯定会没事的！云夕还能睡上十天半个月吗？”晓晓倒是很乐观，那倒是，对于乐天派的他来说，只要不是作战，别的事情都很好办。

　　“但愿吧……”潇潇又还能说什么呢？只能往好想，再说，云夕最多也就睡半天吧？那点时间王启的情况肯定还不至于发展到有危险的程度。

　　等，他们只能继续等……

　　轮动的长腿，踢在小妖肿起的脸上，冲击性、伤人而不致命的力量瞬间把小妖击飞，头撞上桌边，裂开的伤口里，血流了满脸，摔落地的时候，她的手指戳在地上，骨折了。

　　痛苦让她满脸都是冷汗……可是，她没有像过去那样恐惧的哭喊。

　　她的身体仍然在发抖，可是她一言不发，她的心里，一直在不停的重复着：‘一定不要害怕一定不能害怕，晓晓说过，只要坚持住了就能回家见到爹娘……坚持住坚持住，不能怕不能喊……’


第375章 为了爱

　　章节导语：她相信，相信他，相信心里的他。

　　————

　　“没有了魔兵力量，你就是个饭桶，留着还有什么用？既然你没有了无尽绝望之悲鸣，那就去死！”小妖的反应，让徐离盈月出离的愤怒。

　　三帝国对小妖寄予很大的希望，她也早成为徐离家族战斗方面的最强王牌，而现在，魔兵力量说没就没了？她抄起合金的花瓶，一击砸趴了小妖，一下接一下的不停殴打，没几下小妖已经口吐鲜血，痛的连挣扎的力气都快没了。

　　可是，她仍然撑着，咬牙撑着。

　　乌鸦在一旁低着头脸看着，拳头紧捏。神龟一生什么样的雇主都见过，徐离盈月的可怕在于诡计多端外加手段很辣，至于暴力程度，在他看来是充满目的性的，并没有到超越常人理解的程度，所以，他在一旁看着并没有压力，只是替乌鸦年轻的感情暗暗叹息。

　　徐离盈月一下接一下的砸，可是，小妖的反应不如过去，魔兵的力量也没有如她期望的那样出现。

　　她简直无法相信这种事情，小妖那么胆小，恐惧伤害和被杀，就因为晓晓改变了？她并不知道他们说过的详细内容，只知道晓晓的目的是让小妖放弃魔兵力量，因为当时时间不允许拥有风之力的下属复述给她听，那之后，又没有机会，而现在，那个变节者已经死了。

　　但是，徐离盈月觉得，必须给她更大的压力，更直接、更真实的死亡压力。于是，她甩掉了手里的合金花瓶，一把抽出乌鸦的长刀，在刀缓缓出鞘时，徐离盈月看见小妖眼里的恐惧。

　　“看来你真的没用了，我徐离盈月不养废物，没用的垃圾就该处理。”

　　小妖的眼里流露的恐惧情绪明显更浓烈，这是徐离盈月希望看到的，于是她握着长刀，步步逼近。可是，小妖突然把眼睛一闭，身体虽然在瑟瑟发抖，却既没有哭喊也没有求饶。

　　这是怎么了？

　　徐离盈月真的不明白了，可是，她也真的很愤怒。

　　所以，她举起长刀，就要砍下去的时候，一条身影，突然闪到小妖面前，半跪着挡在刀下。

　　是乌鸦！

　　小妖看见了面前的背影，她很高兴，晓晓没有骗她，他说过，只要相信乌鸦一定会保护她就对了。

　　她相信，所以面对以为必然会杀死她的这一击，她仍然能够坚强。

　　“你干什么？”徐离盈月的刀及时顿住，她冷冷盯着乌鸦。“别忘了，你本来只是个没人在意的三流帝国的七流角色，是因为谁你才有今天？现在你想干什么？为了一个没有价值的废物，背叛徐离家族？背叛三帝国？”

　　乌鸦垂首作礼道：“我早曾发誓，必用一生回报徐离家族！只是小妖的魔兵力量不知道为什么出现问题，现在虽然不能发动，但将来未必不能，还请公主殿下手下留情！”

　　徐离盈月觉得太可笑了，这是明摆着求情。魔兵无尽绝望之悲鸣在历史上的案例都说明，一旦出问题，那就很快彻底失去，而失去了，没有听说还能再回来。

　　于是，她手握长刀指着乌鸦的鼻子，嘲弄的反问说：“你知不知道，小妖知道三环之剑多少事情？她把自己卖给徐离家族，当她没有用的时候，当然就该去死！”

　　乌鸦背后的小妖的身躯，又开始颤抖，她这时候才知道，原来过去说的，是骗她的，她根本不可能回去。当她没用的时候，三帝国根本没打算让她回家，而是杀了她。她等于是把命都卖给了三帝国，卖给了徐离家族……

　　乌鸦知道，他从开始就知道……那时候的他，正因为如此，他清楚的明白，小妖忍受折磨是活下去的必要条件，一旦不折磨她了，就是魔兵力量消失的时候。没有了魔兵力量，小妖的修为又稀疏平常，战斗力根本不值得让徐离家族多看一眼，当然就是她毫无价值，会被杀死灭口的时候！

　　此刻他的求情，绝对是违反徐离家族心意的。

　　可是，他能看着小妖被杀吗？

　　如果是当初刚认识的时候，他可以，但现在，他做不到。

　　“公主殿下，我愿意保证她守口如瓶，绝不会泄漏……”乌鸦的话还没说完，徐离盈月已经一巴掌抽在他脸上，打的他头脸一偏，后面的话还没能再说下去，就听见徐离盈月冷笑着说：“你是不是以为天下乌鸦一般黑的绝技还没有教授给任何人，我为了这绝技会被你要挟？”

　　“公主殿下多心了，我不敢有这种想法！”

　　“不敢？不敢的话——嘴长在她身上！手长在她身上！你拿什么保证她守口如瓶！”徐离盈月一脚扫倒乌鸦，长刀举起的时候，眼前小妖的脸，瞬间又被乌鸦挡住。他起来了，仍然坚定不移的挡在小妖面前。“公主殿下！我娶小妖！她从今以后足不出帝都！她若泄漏，我乌鸦必亲手杀了她，再赔上自己的命！”

　　这句掷地有声的誓言，让神龟不由自主的挂上微笑。过去他觉得乌鸦这个人太愚忠，对于信奉利益的徐离家族的人，他却讲情义，那不是傻么？但是这一刻，神龟觉得乌鸦虽然愚忠，但在关键的时刻，仍然能够坚守自己的情感。

　　这句话，让徐离盈月笑了，她甩手把长刀丢回乌鸦腰上的剑鞘，双腿交叠的坐在柔软的椅子里，盯着仍然低垂着头脸的乌鸦，笑说：“这么说，小妖的魔兵力量消失，就是因为你了？她心中有了爱情，深信不疑，于是能为此而死，当然无所畏惧。”

　　乌鸦沉默，因为他无法回答，他不知道小妖是为什么，但他一直觉得，小妖是喜欢他的，犹如他喜欢小妖。

　　徐离盈月倒了杯酒，喝了，看乌鸦还一动不动的跪着，说了句：“还跪着干什么？她既然是为了爱情而失去魔兵力量，我就算杀了你，她的魔兵力量也未必还能回来；既然是因为你，那么，从今以后你就得贡献更大的价值。”

　　“是！”乌鸦暗暗长松了口气，他真没想到，徐离盈月会突然变的这么好说话。于是他很小心的，动作很缓慢的扶起小妖，后者畏惧着徐离盈月，尽管心里觉得幸福的快晕过去了那样，却不敢在这时候说话。

　　徐离盈月知道乌鸦是怕她又攻击小妖所以才小心翼翼，不由笑道：“慢吞吞的干什么？扶她去休息吧。你早点说是因为爱，我也没必要无谓发那通脾气。你娶她，我做主允许。但她的命是徐离家族的，将来必须做事，哪怕打杂做饭，她也得贡献价值！”

　　“公主殿下请放心！我一定督促她修行，争取让她能为殿下效力！”乌鸦的表态很聪明，徐离盈月很满意的点头，这才让他们走了。如果乌鸦不知道为此表达对她的感激，那她还干嘛要成全他？

　　乌鸦扶着小妖去了里面的房间，一阵后怕，就要责备小妖的时候，却见她笑脸如花，一把把紧紧抱着他，开心地说：“晓晓说的一点都不错，他说乌鸦一定会保护我的！我喜欢你，我想嫁给你！”

　　于是，乌鸦原本责怪的话，一个字也说不出口了，也觉得，不重要了……

　　看着乌鸦和小妖去了里面的房间后，徐离盈月又喝了杯酒，没有回头的问了句：“你觉得我很可笑？”

　　这里没有别人了，只有神龟。

　　这话还能是对谁说的？

　　神龟沉声道：“我认为殿下很明智。爱情这种东西劝不住，拦不住，杀了乌鸦也没用，小妖反而可能自杀殉情。既然如此，不如成全，乌鸦识趣的话一定会主动交出绝技的奥秘。”

　　“就这么多？”徐离盈月哂然一笑，神龟沉默几秒，困惑的道：“我想不到更多的理由。”

　　“千百回帝国的局面如此，我已经失去代表徐离家族的资格。现在能做的只能是尽可能显示自身的力量，乌鸦当然是力量。至于小妖，今天我杀了乌鸦也没用，但将来若乌鸦战死，她的力量说不定又能回来，所以小妖在手，毕竟是一个谁都不能忽视的王牌。”徐离盈月说的自信满满。

　　可是，神龟可不是那么好骗的人。他觉得后半截理由更像是徐离盈月刚想到的牵强理由，然而，他当然不会戳破，只是很平静的说了句：“公主殿下英明。”

　　徐离盈月满意了，任何时候作为领导者都不能让属下看轻，部属可以怕她，甚至讨厌她恨她，却绝不能认为她无能愚蠢。

　　门这时候被敲响了，神龟迅速过去，看了眼，说：“追风吟唱。”

　　“他？”徐离盈月颇觉意外，追风吟唱进来后，她傲然笑道：“你不埋首练功，跑来这里干什么？”

　　徐离盈月其实很在意，这个秘密据点竟然被追风吟唱掌握了？这个对武功有特别感情的人得到王启传的修炼心得，应该疯狂闭关才对。

　　追风吟唱一声轻笑道：“老蔡提醒我说，引诱我在这种关键时刻埋首闭关就是你另一个深层次的目的。我当然不能上当，虽然忍着难受，也只能忍忍。”

　　“你有个好智囊。”今天之前徐离盈月会很在意追风吟唱没上当，因为他无疑是个很有威胁性的竞争者。但现在，天光帝位的竞争已经没她什么事了。“那么，你的好智囊这时候让你来，为了什么？”

　　追风吟唱笑了，笑的很开心。“来求婚。”

　　求婚？如果换个人，或者换个时候，徐离盈月会一杯酒泼过去。

　　即使是现在，她也挺想给他一顿好揍。

　　简直荒谬！


第376章 足够的诚意

　　章节导语：这样的诚意，求婚是够了。但要真的嫁你，还得再看表现。

　　————

　　不过，她现在的处境实在不适合再树敌，尤其是追风吟唱这种强势的人。她只能用很不高兴的语气说：“如果你觉得这笑话很有趣，我必须说这本身更可笑；如果这是你愚弄人的方式，我也认为并不高明。”

　　“所以两样都不是。”追风吟唱站起来，坐在徐离盈月身边时，后者很干脆的站起来，仍然坐到他对面，长腿交叠，没好脸色地说：“有事说事，没事请走。我今天心情不太好，没什么耐心。”

　　“哈——”追风吟唱舒服的靠着，嘴角微扬，笑说：“我认为以你的性格，至少该想揍我一顿。千百回帝国的失败虽然让人挫败，但不能因此把你的锐气打击殆尽了吧？现在看起来恢复了不少。”

　　“……消息挺灵，还真把你小看了！”徐离盈月眉目一沉，事情才刚发生，追风吟唱是怎么知道的？神龟？乌鸦？还是已经死了的那个拥有风之力的女佣兵？

　　“这个不重要，重要的是现在的情况，我们两个只有紧紧的拥抱在一起……”追风吟唱说到这里，看见徐离盈月表情很不善，作势息怒道：“好，是团结在一起。你不要以为我是调戏你，其实我暗恋你很多年了。”

　　“噢……像暗恋月公主，曦公主，于越公主她们那样？”徐离盈月毫不留情的揭短，直指他到底有多花心。

　　“对对！就是那么回事。”追风吟唱不仅没有解释强调，反而很干脆的承认了，末了还不忘补充说：“我天生就对美丽的异性没有免疫力，这一直是我最引以为傲的弱点！”

　　徐离盈月索性懒得说他了，对于这样的脸皮，还有什么好打击的？“别废话了，直接说你的来意。”

　　“就是求婚啊！”追风吟唱说完，看见徐离盈月猛的站了起来，连忙补充说：“这是我逆袭的天赐良机；是你反败为胜的唯一机会！”

　　后面这话，很明显不是胡说八道，徐离盈月很感兴趣的坐了下来，并不掩饰的盯着他说：“追风吟唱，你在追风家族现在的确是很值得期待的新秀，但是，以你目前的影响力，还不足以必胜吧？我就算需要靠山，大可以找你堂兄，他一定会把家里几个女人全赶走，亲自在门口迎接。你说，凭什么选你？”

　　“凭千百回帝国的事情，你的失败，只有我能当有力的证人。”追风吟唱很自信的说完，看见徐离盈月一脸讥讽的笑。“就算那样，我也不可能还有机会代表徐离家族，左右是找个靠山，还是宁可背着无能的烙印嫁给你堂兄吧？徐离盈余不在，我也没有机会了，他继任天光皇帝基本是必然。如果你只有这点威胁的本事，我必须重新评价你的智商。”

　　“加上这个。”追风吟唱把一张信息影卡取出，开启了里面的投影……

　　于是，徐离盈月改变主意了。因为这是张，追风吟唱堂兄密谋刺杀徐离盈余的证据！

　　“那白痴根本没机会，他一直没有赢徐离盈余的自信，只是被人很简单的诱导了几次，他就用昏招了。于是你现在是徐离家族的第一新秀，他倒下了后，我也是。只是追风家族里的很多人，并不把我当作真正的第二看待，我的力量不够，但是，如果你徐离盈月嫁给了我，我们强强联合，天光帝位唾手可得，未来权力共使！”追风吟唱的提议实在太好了，他满怀热情，眸子里的野心勃勃，毫不掩饰的流露。“有我替你证明，千百回帝国的失利，就能说是心之家在因为道德条约解约后，立即受雇于破坏帝国横插一杠帮助千百守，那就不是你无能！”

　　“我还以为，你跟王启聊的很好。”徐离盈月动心了，这实在是很好的提议。如此以来，徐离家族的各方力量都会愿意支持她，两个家族共治，在历史上也有过，只是通常不容易达成，而现在徐离盈余被刺杀身亡，她又因为这里的失败注定失去机会，徐离家族肯定会为这种退而求其次的共治而高兴，那么她，仍然能取代徐离盈余，继续当年青一代的第一人。

　　“我们三帝国的人，感情归感情，利害关系面前，什么时候都不能以感情作为决定的依据。你不也是吗？”追风吟唱笑的很高兴，徐离盈月考虑片刻，做出决定说：“心之家不是解约后立即受雇于破坏帝国，而是——从开始就是破坏帝国的奸细！带着替破坏帝国联络千百守的使命，漂流星的事情是为了打入我们帝国内部，而我的行动，意外撞破了心之家的秘密！”

　　追风吟唱微微一愣，旋即感叹的鼓掌说：“好！非常好，不愧是徐离盈月，爱情算个屁，需要的时候你比我狠多了！你那么痴迷的王启，就这么被你变成奸细，从此三帝国没有他心之家涉足的余地。”

　　“怪就怪他太天真！有心之家在光明帝国的奸细通缉前科，我就能在三帝国议会里这么说！”

　　“妙啊！这么一来，我亲爱的妻子的失败，真正是运气不好所致，虽然是运气不好而失败，偏偏还无意中撞破心之家的秘密，粉碎了破坏帝国的阴谋，功大于过——”追风吟唱很高兴，未来，三帝国是他们的时代！

　　“喂——结婚可以，但事情成功前，我们只能是假结婚；成功后是真是假，还得看我们相处的是否愉快。如果合不来，就是合作一个天光帝位周期的事情！”徐离盈月的要求，让追风吟唱很觉得意外，他端着酒杯，摇动着，一双眼睛从杯口上面，饶有兴趣的注视着面前的女人。

　　“我很意外。”

　　“答应就谈，不答应，请走。”徐离盈月酒杯摆在面前，一贯不容商量的强势，让追风音乐很不痛快，却又很喜欢。“成交！相信我能多嘴问一句，你的要求，该不是为了心目中所谓的爱情吧？”

　　“是的话，又怎么样？”徐离盈月不答反问，追风吟唱哂然笑说：“我只是觉得，你不是这种人。我们的合作关系何等大，你不该为了这种感情上的理由，提出这种条件。”

　　“那么，你会为了这件事情就拒绝合作？”徐离盈月的反问，让追风吟唱笑的很高兴，是的，他当然不会。女人多的是，假结婚就假结婚，他们彼此需要的是给别人一种二合为一的认知，至于他们自己，将来既是合作者，又是彼此防备的竞争者。哪怕是真结婚，这一点也不会改变啊——他们都不是会当附属品的人，必然把权力想方设法的紧紧握在自己手里。

　　两个人的酒杯，碰在一起，合作就此达成。

　　喝干被子里的酒后，追风吟唱笑着说：“其实我比任何人更害怕王启会被你的感情打动而留下，他如果留下，赢得只能是你！”

　　徐离盈月一口气喝干了杯子里的酒，她不喜欢在高兴的时候，谈论不高兴的话题。

　　“不合时宜的话题，看来就是我们愉快相处的第一个障碍。”

　　“我改……”追风吟唱很高兴的笑着，他觉得这话很有道理，此时此刻，真的只应该谈论高兴的事情。

　　一口黑锅，就这么罩在心之家背上。

　　然而，此时此刻的心之家，并不知道，也不可能知道。

　　心之家已经离开了千百回帝国，因为都知道，徐离盈月不会甘心，仍然留在三帝国的地盘，绝对是立于危墙之下。

　　尽管千百守极力挽留，但潇潇还是决定不能等了。

　　王启仍然昏迷不醒，但这不是最糟糕的，最糟糕的是，她本来觉得，云夕再能睡，也不可能睡十天半个月。

　　十天半个月还没到，但三天三夜已经过去了，云夕仍然昏睡，摇不醒，泼水没反应，噢，不对，照脸上泼水还是有反应的，那就是伸舌头舔舔嘴唇，看来是知道渴的。

　　王启昏迷不醒，团队没有主心骨，潇潇当然责任特别大，平时她总拿着最多的支持票，这会能推卸责任？

　　可是，千百回帝国的环境不利，以及徐离盈月的狠辣，都让她没有把握成功应付，三十六计走为上计，当然成了最妥当的办法。

　　于是，光光载着他们，飞离了千百回帝都星，带着满载的食水，飞入茫茫的宇宙。

　　晓晓神情认真的盯着王启的脸，片刻，目光又转移到云夕脸上。

　　“……你真够无聊，叫你安静一小时，你就打算盯着他们脸看到禁令结束？”潇潇也不忍心真禁止晓晓一小时不说话，经常都是清静了一会，就解除了限制。

　　晓晓仍然若有所思状，悠悠然道：“我觉得，已经知道团长和云夕是怎么回事了！”

　　“怎么回事？”潇潇尽管觉得晓晓不可能知道，仍然被勾起了好奇心。

　　“他们的精神，其实一起私奔了！”晓晓非常认真的喊出结论，紧接着，被潇潇一巴掌无情拍倒！

　　巨巨刚被吸引过来的目光，就这么转移了开去……

　　潇潇忧心忡忡，王启有心气力量，气离境界的力场又能让他身体流失的水份更少，支持的时间当然更长，胸口的伤情况也还没到很可怕的地步，可是，云夕撑不了他那么久。现在最值得担心的竟然不是情况不明的王启了，而是云夕！

　　还能更糟糕吗？


第377章 黑硬素

　　章节导语：初醒的朦胧，希望之路，在何方？

　　————

　　一个小小的千百回帝国……最初跟徐离盈余达成协议的时候，潇潇完全当作是去旅游的心态，去了后也没很当回事。毕竟经历过那么多战斗了，这种帝国的争斗在三界宇宙区域受理过那么多！

　　而这一次，却险些翻船。事后回想，如果不是王启多虑，当时若没有防备乌鸦，没有单独在房子里当诱饵的话，他们绝对会全栽在徐离盈月面前，甚至可能是全灭死在乌鸦绝技之下的代价——当然，王启可能是唯一能活下去的人。

　　“潇潇姐，我们到底去哪里呀？”晓晓坐起来时，没有胡说八道。

　　“……在三帝国势力边缘地带，三界宇宙区域范围内的帝国补给打听了情况再说。”

　　晓晓点头赞成说：“嗯嗯！肯定得先回维安分部吧？”

　　“……走的时候声势浩大，结果带着两个昏迷的跑回去，啊——想想就觉得好丢人啊！都怪王启，从了徐离盈月多好呀，钱权兼收……”潇潇还在幻想着时，晓晓忍不住提醒说：“潇潇姐，你忘了？答应咱们的是徐离盈余，咱们离开时他就被人干掉啦，徐离盈月肯定不会替他付账呀。”

　　“……对哦，那女人可没徐离盈余大气。无非给咱们开个几十万的年薪，咱们心之家现在谁稀罕为了那点钱留三帝国呀？”潇潇瞬间高傲了起来，不过，本有傲的资本，不说维安分部的收益只需要交两成给工会，每个月的收入很可观，就是去三界宇宙区域之前，王启从橙汁那弄的钱，就已经足够让他们不为钱发愁了。

　　晓晓谈兴十足的关心说：“潇潇姐你说千百守能成功继任帝位吗？”

　　潇潇眨巴着眼睛想着说：“应该没问题，有黑夜蝙蝠和天刀相助，武力上是有力的保障，看千百守在反对派里很得人心，机会蛮大吧。哎，说这个干嘛？在三界宇宙区域见那么多政治局势变迁，又经历这一遭，越来越觉得王启说的对，政治这东西，离远了最好，什么伟大的理念到底都是以牺牲作为代价，真成功了的时候分享硕果也没平凡人多少事。当个没心没肺，不关心政治只管快乐生活的小人物挺好的。”

　　晓晓连忙点头说：“是呀是呀！我一直都这么想的呢！”

　　“你不同。”潇潇很鄙夷的盯着他，补充说：“你的智商根本不可能理解政治，所以你注定很快乐，因为根本就不可能搞懂！”

　　晓晓很认真的想了想，最后笑说：“好像是哎，这都被想潇潇姐看出来了。”

　　“……任何智商正常的都能看出来。”潇潇继续无情打击，也只有跟晓晓闲扯的时候才能忘记烦恼，赶走宇宙航行的枯燥烦闷。

　　可是，烦恼还在。

　　“云夕到底要睡多久啊啊啊啊啊——”潇潇睡不着，焦虑的抓头发大叫。

　　这个问题，孤远只能表示很无力。

　　晓晓瞬间一跃而起，眉飞色舞地说：“云夕这么奇怪的情况，我仔细想过了呢，肯定要用很特别的办法才能把她唤醒啦。干脆我们一起围在她身边，用精神的力量，全心全意的呼唤……”

　　“跳大神呢？”潇潇没好气的翻了个白眼，与其说晓晓是在想办法，不如说他是闷不住，在想办法胡闹。

　　“要不，咱们跪拜我母星很多人信奉的‘包治百病神’，只要跪下磕头，用这样的手势匍匐三秒，哎哟，没有贡品……没事，咱们先许愿，回头再补上……潇潇姐别打，我知道错了，真的知道了！”晓晓揉着脸，泪眼汪汪。

　　潇潇叹了口气说：“两个疑难杂症，还不知道得上哪请有名的治疗师才能弄好，说不定还需要跑到很危险的地方才能找到的奇珍异草呢，哎，想着就愁……”

　　“嗯嗯，是呀是呀。肯定要的，故事和影剧里都那样，什么海底宝珠，万年冰峰上的雪莲呀……”晓晓正说的唾沫横飞，突然顿住，呆呆的注视着潇潇身边，后者奇怪的扭头望去，正看见云夕揉着眼睛坐了起来……

　　这就醒了？

　　是不是太突然了？

　　不过——也是不可能提前打招呼啦。

　　迷迷糊糊揉着眼睛的云夕说：“唔，好黑，还是晚上吗？”

　　潇潇无语掩面，晓晓捧腹大笑……

　　孤远和巨巨很高兴的凑了过来，云夕，终于醒了！

　　于是，云夕很快搞明白了，不是晚上，而是，他们已经在宇宙。

　　对于她救治刀天悦的血咒病，睡着之后发生的那些事情，她当然一点都不知道，听晓晓添油加醋的描述，还有潇潇如实纠正之后，云夕很震惊，然后很内疚自责。

　　“对不起！大家需要的时候，我一点忙都没帮上……唔，第一次遇到七色血咒，没想到耗损这么严重呢。”云夕一脸歉意，但即使当时扛着她的潇潇其实也没责怪，只是忍不住关心的劝她说：“我不是说救人一命是错，但晚点救好也行，没必要这么燃烧自己的七色光力量吧？”

　　一旁听着的晓晓忍不住插嘴说：“潇潇姐，如果刀天悦不是及时治好了的话，可能是另一个结果呀……”

　　潇潇一巴掌把他扇倒了说：“要你多嘴？没他刀天悦多了云夕，说不定结果更好！”

　　晓晓觉得不会是那样，没有刀天悦，千百守没等撑到王启去应该就已经被干掉了。那么，后来他们的压力更大，少了一面分担伤害的助力，也没了黑夜蝙蝠和天刀帮忙防守……可是，他不敢再说了，潇潇恼羞成怒的太明显。

　　“先不说这个，你再吃点东西。”潇潇说着，又递上了一份巨巨刚加工的肉菜，云夕狼吞虎咽的很快消灭干净了，而且，舔着手指表示：“再来一份。”

　　晓晓看着眼前的云夕，遥想在光明帝国皇宫里吃相高雅，仪容尊贵的圣光，不仅心有戚戚。‘哎，我要是光明皇帝，也不会让云夕跟着咱们厮混呀，现在这日子过的多可怜呀，公主变难民啦……’

　　好不容易云夕吃饱了，她才看着王启说：“王启是刚练完功吗？平时他跟孤远一样惊醒的呢。”

　　“……他不是在睡觉。”潇潇很纠结的叹了口气，看云夕一脸疑问的困惑，晓晓已经飞快的接话说：“团长是垂死昏迷……”

　　瞬间，云夕泪光闪烁，神情一窒……好在，潇潇很及时的一巴掌扇倒晓晓，同时纠正说：“是昏迷没重伤，别听他夸大其词。”

　　“……晓晓这么说好过份，我、我差点吓死了！”云夕仍然挂着泪珠，一副惊魂未定的大口喘气模样，仿佛刚才片刻，是她在鬼门关走了一圈。

　　“别理他，快来看看王启的伤，这种侵蚀性能量很奇怪，心气力量无法驱散，开始以为是像小蛇的毒气那样是在腐蚀王启的血肉，后来才发现不是，像是很缓慢的渗透进肌肤，然后被渗透的地方就黑硬化了……”潇潇描述着这些天的观察和发现。

　　云夕很认真的观察，按，摸之后，突然凑近，伸舌头在王启胸口黑硬化的伤处舔了口……

　　潇潇顿时无语。

　　晓晓看她舔着舌头，好像在回味，忍不住好奇的问说：“好吃吗？”

　　“很甜呢，晓晓试试吗？”云夕的热情邀请，晓晓是真心奉陪不起，头摇的拨浪鼓似地说：“还是算啦，别说我觉得奇怪，团长醒了如果知道，肯定会打死我呀。”

　　“……会吗？”云夕很显然在想，王启是不会也会因此打她的问题，潇潇没好气地说：“你不同，他只会暗暗窃喜！不说这个了，你，你舔干嘛呀？”

　　“嗯，是黑硬素。”云夕很肯定。

　　“黑硬素？”

　　“一种很奇特的液体，能够能量化，可以跟某种很稀有的金属融合一起，就能变成毒剑了。被黑硬素伤了，皮肤会跟黑硬素融合一起，然后把血肉黑硬化，逐渐扩散更大的范围。黑硬素味道很甜的。”云夕的解释，才让人能接受，她是为了确认判断。

　　可是，这玩意就算很甜，但能吃？

　　“不会传染？”潇潇很好奇的追问。

　　“黑硬素必须接触血液的，所以皮肤接触没事，而且这么一点点，进嘴就稀释啦，没危害。它的神奇处就是能跟血液融合一体，所以身体不会当作入侵排斥，心气力量也就难以防备。”

　　晓晓听的很紧张，觉得这么厉害的东西，肯定需要非常神奇又难以得到的奇珍异宝才能救治，又或者是宇宙罕见的治疗师，于是担心的泪眼汪汪地问：“云夕云夕，那、那团长是不是很危险呀？身体最后都会硬化吗？”

　　“不会的，黑硬素不能再生，所以王启受伤沾上的这些，能黑硬化的肌体范围很有限，应该就这么多了。比较麻烦的是黑硬素会影响人的神经系统，治疗好之前，王启就相当于植物人的状态。”

　　晓晓放心多了。“云夕的七色光能治疗吗？”

　　潇潇忍不住说：“你真笨！看云夕这么气定神闲，就知道能。要不然，她肯定比你还急！”

　　晓晓觉得自己是太笨了，这真的很容易看出来。

　　可是，潇潇很快就郁闷了，因为这一次，她自作聪明。黑硬素这玩意，既简单，又非常麻烦！


第378章 迪莱特和笛来忒

　　章节导语：传说中的奇珍异草呢？凶险异地才能采摘的冒险呢？

　　————

　　“七色光对黑硬素无效呢。但是解药并不罕见，黑硬素是一种草，附近就长的有化黑草，外敷立即就好。只是——”云夕稍微停顿，潇潇觉得，她这是学坏了，这么关键的时候偏偏要停顿片刻干嘛？不过，她很快发现是误会了，云夕停顿，原来是在回想……这么过去了几秒，就听她说：“嗯，黑硬草和化黑草只有一个帝国有，可是我想不起来那个帝国的名字了，迪莱特帝国呢……还是笛来忒帝国呢？”

　　潇潇哭笑不得的取出宇宙星系图信息卡，这两个名字的帝国都找到了，而结果，让人很郁闷，因为这两个帝国之间，距离竟然有十天的航程，到底是哪个呢？如果不能确定，时间恐怕耽搁不起。

　　但是，这还不是最关键的。

　　“……都是破坏帝国的附属国？”潇潇暗暗咯噔，这才是最关键的！他们是破坏帝国欢迎的人吗？

　　很明显不是……

　　“为了团长！我愿意深入险地把解药采回来！”晓晓自告奋勇，那份勇敢，简直让潇潇无法相信！

　　“晓晓，你现在越来越勇敢了，关键时刻很靠谱。也没枉费王启对你那么好……行，这件事情就交给你办！”潇潇倒不是怕，而是他们一群人行动，肯定比晓晓单独去惹眼。

　　云夕眨巴着眼睛说：“化黑草没有办法保存的，一旦离开生长环境的土壤，里面的解毒成份就会分解。”

　　“那我去，用寒冰地狱。”潇潇的自告奋勇，换来的还是云夕摇头。“寒冰冻结也没用呢。必须带着王启，化黑草不能采摘，直接用王启黑硬化的部位往草上蹭。”

　　“……云夕，这能叫外敷吗？”潇潇哭笑不得，这种用法，简直违背常规，跟通常的外敷绝对不搭调嘛！

　　“对不起，是我说的不够清楚。”云夕的抱歉让潇潇掩面苦笑道：“我只是说说，你别总这么认真啊……倒让我有罪恶感了！”

　　“对不起……”

　　“啊啊啊啊——别说对不起了！说化黑草化黑草！”潇潇受不了的强行转移话题。“那就是说，我们必须带着王启去找化黑草？”

　　“嗯嗯！”云夕连连点头，好像，完全没有即将深入破坏帝国领地的危机意识。

　　这样的情况下，其实也没什么可说，要救治王启就必须去找化黑草，又不能采摘，去是必须的。问题是——能带着云夕去吗？潇潇觉得太危险，受自由工会委托，漂流星作战的时候，云夕的身份对于皇妃来说，其实已经不是秘密，只是因为他们在三帝国，皇妃很难做什么，如果把消息散布了，也只是便宜近水楼台先得月的三帝国。

　　皇妃又不是笨蛋，当然会假装不知道，然而，她如果知道心之家去了破坏帝国的话……呵呵呵呵！一定会笑的很灿烂，准备的很周详，迎接的很‘得体’！

　　“云夕，破坏帝国很危险，而皇妃又知道你的底细，换张脸也不知道能不能瞒过去，我觉得吧，你最好还是在维安分部等我们……”潇潇的话还没说完，云夕已经摇头拒绝：“我要陪王启。”

　　“……我明白你担心，可是有我们在。等王启恢复了后，我们立即去维安分部接你……”潇潇的话又没能说完，云夕已经摇头。“我不要跟大家分开，王启不在身边我会想他想的胸口很难受。”

　　“潇潇姐，这、这是……”晓晓的话还没说完，就被潇潇一巴掌拍倒。其实，她早觉得不对劲了，王启对云夕的问题上，显得特别天真特别傻；而云夕对王启，明显越来越依赖，距离感越来越模糊。可是，她发现云夕还是太懵懂，并不明白这是种什么感情，因此她绝口不提，不说破没事，挑明了事情就麻烦了。

　　晓晓不懂为何这也要挨打，但是，他明白的是，潇潇分明是不让他说话。

　　好吧，虽然不知道为什么，但既然会挨打，不说就不说吧。虽然晓晓一直认为弱小也不能屈服，至少要坚持用嘴巴反抗，可是，这种危险性太高的情况下，用嘴反抗什么的，还是先歇着吧……

　　潇潇意识到云夕是不会答应一边等着的了，感情这种东西，因为无所畏惧，所以不需要谈理智。“那行，咱们不分开，一块去，不过，到地方了，你得跟光光在星球七层外面等，这总行吧？”

　　“嗯！”云夕很痛快的点头答应了，这个她能接受，只是分开一小会。

　　晓晓忍不住弱弱的举手，潇潇没好气的命令道：“说！”

　　“潇潇姐，我们都不认识化黑草呀，云夕不跟着能行吗？”

　　……

　　好吧，潇潇不得不承认，她真把这事给忘记了。于是怀着希翼问说：“有影像吗？”

　　“在帝都呢。”云夕的回答不出意料，果然。

　　“化黑草不难吧？长的也很好认吧？”潇潇觉得很不安，云夕点点头，让她刚松了口气，又见她猛然摇头，顿时让潇潇呼吸不由自主的一顿。“好找，但不好认？”

　　“嗯嗯。化黑草和黑硬素长的一样，只能通过根部的土壤，泥石的情况分辨。先观察泥石土壤的颜色，嗯，我记得相关的资料里说分辨的情形有三百二十一种，就是通过黑点和白点的分布……”

　　“停！”潇潇悲痛欲绝地说：“还是跟着去吧，我没信心能记住。”

　　“我有呀，我可以！”晓晓再次自告奋勇，潇潇正为他如此自信而诧异时，就见他揉揉鼻子说：“反正黑硬素不进血液也没事嘛，不管对错，直接往草上蹭呗，总能蹭着解药嘛。”

　　“这就是你自信的源泉？”潇潇嘴角抽搐，又想揍人了……可是，晓晓完全没自觉性的点头说：“对呀！”

　　“……你真是猪！王启胸口那本来就有伤，而且已经黑硬化，云夕说过没有继续蔓延是因为黑硬素无法再生，想也知道你那么干等于直接补充黑硬素，会让王启身体更大面积被迅速黑硬化啊！”

　　“是、是、是吗？”晓晓不确定的望着云夕，见她点点头说：“应该是这样。”

　　“……哈哈，我只是开玩笑啦，没有云夕，怎么可能准确分辨化黑草嘛！”晓晓打着哈哈，可是，潇潇只有冷脸，连巨巨都没关注他，这么丢脸的窘局他怎么能不改变？于是迅速转移话题，故作困惑的问说：“黑硬素这么神奇，破坏帝国为什么没对附属国管制呀？还让三帝国的人能弄到。”

　　“第一呢，管制不太现实；第二呢，能储存能量化的黑硬素的那种金属基本已经绝迹，只有过去制作的兵器能用的上，现在的存量也非常少了，一旦发生关键部位损坏，因为缺乏材料，修复后也就失去储存黑硬素的作用了。”

　　“没想到乌鸦的刀还这么厉害……”潇潇觉得这万一挺猛，虽然说解药不难整，但当时对战斗的影响很大，挨过乌鸦的攻击，当时又没被杀死的，估计也没多少。

　　如果是不认识黑硬素的，根本就束手无策。而实际上，潇潇相信认识的人很少。如云夕所说，因为早已经见不着这种兵器，即使存在，也如乌鸦的刀那样，拿出来了也没几个人认得出来历，自然也不知道那刀里有能储存黑硬素能量的稀有金属。

　　从宇宙星系图的情况看，这两个名字的帝国都很小，属于名不见经传的三线帝国。所以，跟家家帝国差不多，相关的介绍信息，简略到极点。

　　就一句话：破坏帝国附属国。

　　没了，除此之外的介绍全都没有。这不奇怪，宇宙中别说三线帝国，二线帝国里都有不少介绍简单成这样的，说白了就是毫无特点，即使有，也因为对各方面的价值基本为零，也就没有关注的必要，当然也不会被记入星系分布图。

　　晓晓觉得，这样的小地方，不可能建设有多严密的影卡方位系统吧？也不可能有多少战斗力强大的佣兵团来往路过吧？

　　所以，其实没什么危险嘛。

　　由于云夕无法确定是目的地，离开三帝国势力范围，他们也必须补给。

　　于是，在三帝国势力范围边缘短暂停留，却没打听到黑硬素的事情。

　　“先去哪个？”几个人面面相觑，猜对了一趟抵达，猜错了得两趟跑。

　　“猜拳？赢的决定？”晓晓试着提议，巨巨没什么意见，虽然知道猜拳晓晓很容易赢，因为他的弹弓手太纯熟了，而手又有先天优势。

　　“还是抽光纹字团吧，那个地方抽的多。”潇潇的提议，无人反对，于是她取出信息卡，投影中，光纹纸质化，揉成一团，里面是两个帝国的名字。

　　“我先咯。”潇潇直接抓了团，展开，里面写的是：笛来忒帝国。

　　晓晓要最后抽，于是云夕先，她的光纸团展开了，也是笛来忒帝国。

　　“哎哟喂！再来个笛来忒我就没机会当决定性人物啦！”晓晓期盼的是二比二，然后他的结果就是决定性的。

　　潇潇懒得理他这种自欺欺人的心理，明明任何一票都不能少。


第379章 难免小紧张

　　章节导语：跟想像中很不一样的地方，是不是太多年没被关注，繁荣度没有更新呀？

　　————

　　巨巨接着抽，竟然是迪莱特帝国；孤远不负晓晓满眼期待的注视，也跟着抽了迪莱特帝国的光纸团。

　　“哈哈！二比二啦！我晓晓果然注定了要当决定性的人物！”晓晓得意的蹦蹦跳跳，瞬间找到他主宰一切，影响一切的重要感。

　　“快抽！别在那自欺欺人浪费时间。谁不关键？”潇潇耐烦的催促。

　　晓晓可不急，他整理披风，梳理头发，觉得还是不够好看，又跑进光光身体里的‘兵器库’取出摆放的头盔戴上。

　　潇潇拳头紧握，愤愤然道：“是不是还得焚香沐浴呀？”

　　“嘿，那个太夸张了啦！咱才不搞那么迂腐的事情咧——看我的！”晓晓伸手进光纹投影里，双手捧着团光纸，展开。

　　笛来忒帝国五个字，决定了去处。

　　“哈——笛来忒，三比二！”晓晓激动的挥动光纸，仿佛是胜利的宣言。

　　可惜，对比他的激动，潇潇几个人的反应绝对冷淡了些。她直接无视晓晓，开始搜寻笛来忒周围距离比较近的大帝国星系的资料。

　　“那啥……我、我抽中笛来忒耶……”晓晓很没意思、很不甘心的挥动光纸，弱弱的呼喊强调。

　　可是，云夕埋首整理信息，潇潇规划着路线，孤远已经抱剑进入了看似沉默，实则神游太空的境界。

　　至于巨巨，她向来认真的边吃边听。

　　晓晓只好收起投影的信息卡，揉揉鼻子，迅速忘记片刻前想要的感觉，直接投入到讨论之中……

　　路途中，当然不会无聊。搞清楚了情况，王启虽然还没醒，但有了办法，也就满怀希望。

　　不过，其实潇潇在内，大家伙的心情都并不平静。目的地越近，那种对未知的猜测，长期形成的，对破坏帝国不好的印象，全都化成让人不安的猜想。

　　笛来忒帝都星在前方清晰可见的时候，潇潇长舒了口气。“好歹我们也是见过那么多大场面的人了，现在竟然还会觉得好紧张。你们呢？”

　　晓晓第一个举手响应说：“我也是呀，印象中破坏帝国都很凶残可怕，冷酷无情。家家帝国的时候就听说了很多，破坏帝国腹地会是什么样呢？肯定跟三界宇宙区域那追随破坏帝国的帝国不一样呀！”

　　“你就不用说啦，去哪里不怕呀”潇潇直接无视，看见云夕也举起手说：“我有一点点不安，可是我相信哪里的人都差不多吧，一定是好人比坏人多。”

　　“……云夕，我一直很羡慕你的天真。”潇潇难以如此乐观，激动地说：“破坏帝国唉！宇宙中恐怖的屠杀佣兵，屠城灭族的战斗都是他们干的！破坏帝国内部都不知道是什么样，肯定把人当畜牲管……”

　　晓晓听的连连点头，只是，他这回看起来兴奋明显多余担心，也不知道他在期待什么。

　　巨巨吞下嘴里的东西，回答说：“我也有点紧张，可是作为力力帝国的战士，不管敌人多么强大也绝不能害怕！”

　　潇潇不由又想起巨巨当时施展的绝技，却仍然没有问。巨巨答应过家里人不提，千百回帝国时为了保护大家破了誓言，但她既然没有主动提这件事情，那就不应该追问，她一个人离家跑到外面当佣兵，肯定有自己的想法。

　　“孤远，你呢？”潇潇喊了声，过了几秒，孤远才回过神，知道他没听见，于是她又说了一遍。

　　晓晓做着口型，对着孤远的回答，竟然一字不差。

　　“我只是怕你受伤。”

　　潇潇脸一红，还没说话，晓晓已经双掌托着脸庞，扭扭捏捏状说：“哎哟，孤远你好肉麻，讨厌……”

　　于是，毫不意外的，瞬间被潇潇一巴掌扇倒。

　　然而，这一巴掌仿佛也把她的不安打出去了。

　　靠近帝都星的宇宙区域，光光维持着较低的速度缓缓靠近，修养恢复一次时空穿越的体力，这是宇宙航行防航盗的最简单有效的办法。航盗都在起航星、帝都星气层外不会太远的距离，远远看见那种飞出时空通道后的航行兽状态，就知道能否下手。

　　但是潇潇他们靠近气层的途中发现帝都星周围滞留的航行兽非常少，少的完全不正常。当更近些的时候，他们才发现，气层外竟然有数量不少的宇宙巡防队，对于那些异常滞留的情况都有盘问。

　　“……这么个小破帝国还整宇宙巡防队？”潇潇十分吃惊，这可是笔不小的开支，巡航气层外的宇宙虚空哎，得多少人力？这样的事情需要持续投入，而收益呢？很明显经济价值方面根本不值得，不知道笛来忒帝国怎么想的。

　　“不会是恰好碰上出事吧？”晓晓也觉得困惑，更大的帝国去的多了，哪有这么傻的帝国。

　　可是，对于心之家这种直接飞往降落区域的，巡防队根本没有理会，这证明并非出了什么事情而戒严，真的只是常规化的宇宙巡防。

　　笛来忒帝国的人流量，通过降落通道的密度，占据的区域，以及数量判断，比三帝国和光明帝国类似规模的都要少。

　　潇潇有意把视线转移到右边，因为左边是她很不喜欢的蟑螂族，看到胳膊粗长的蟑螂触须在风中摆动，她就有种用寒冰冻结一万年的冲动！可是，右边的是个咧嘴笑着的牙肉都清晰漏出来的驴头族，大鼻孔里的分泌物让她同样阵阵恶心。

　　“什么破地方，怎么种族构成情况这么复杂？”蟑螂族和驴头族在别的宇宙区域中也有，但绝大多数都生活在特定范围内的帝国，蟑螂族不说，基数较大，但驴头族还有草灵族根本不生活在一起的啊！

　　可是他们前面的草灵族竟然摆动着又是身体又头的，巨大化的绿草型脑袋，冲驴头族打着招呼……

　　潇潇已经凌乱了，觉得完全颠覆了过去对宇宙常态的认知。

　　晓晓却觉得很欢乐，叫喊着说：“这多好啊，就没有种族歧视了咧！”

　　云夕很认真的连连点头说：“嗯嗯，我看过呢，破坏帝国腹中地带的帝国，从三千多年开始就在推进种族混合，工程很浩大，但至今仍然在进行。光明帝国本来也想这么做，历史上提出了一百多次，总因为阻力太大而搁置。”

　　“……破坏帝国还有会做这种好事？”潇潇觉得很难接受地说：“可惜王启没醒，要不然呀，能听他分析分析破坏帝国这么做的险恶用心，肯定不是为了附属国民众好的嘛，一定是为了剥削压榨！”

　　云夕很认真的想着说：“好处肯定很多呢，促进稳定发展，消除种族隔阂，促进种族交流，加速不同种族之间通婚、提高整体进化速度。但是收效不明显，投入很大，长期以往进行各种宣传工作，解决种族冲突和矛盾，破坏帝国施行了三千多年，一直都是在亏钱的。但是腹中地区很稳定，大小帝国都有很强的归属感，据说很多都自称是破坏帝国臣民，是把所在的帝国当作一个地区看待呢。”

　　“就是嘛！”潇潇眼睛一亮，感情上瞬间能接受了。“我就说破坏帝国肯定不安好心，看起来亏钱，这根本就是拉拢人心，长期亏钱实现和平侵略嘛！”

　　从这种角度来看，好像也没错，云夕当然没有道理反驳。

　　然而，晓晓却忍不住举手说；“就算是这样也很好呀，大家都平平安安高高兴兴，又不用像三帝国那样为钱打来打去；也不用像三界宇宙区域那样平均五年换个皇帝……”

　　“闭嘴！破坏帝国绝对没有好心！你懂不懂？”潇潇激烈的反应，让晓晓只好闭上嘴巴。他是没办法明白的，潇潇出身的天马帝国，那是推崇光明帝国的地方，文化意识上都如此，当然听不得对破坏帝国的赞美。

　　相较之下晓晓虽然也对破坏帝国没好印象，但家家帝国毕竟过去毕竟是中立，不会有意识的宣扬任何一方，所以他见着好就的地方就夸，见到不好的就骂，没有任何归属感，当然也就没有成见。

　　降落到低空的时候，没有了人群的阻挡，大地上的情况也看见的清楚了。

　　陆地上像模像样的城市规划建设，让人眼前一亮。

　　“这哪像是不知命的三线帝国呀？赶得上很多商贸发达的二线帝国了。”潇潇发现陆地上的城市还有在拆除隔墙，看起来新建的那些都是目前宇宙中的新式。“哟呵，还挺有钱呀，拆的那些看起来不算太老，就舍得重建，这地方真不出名？”

　　不止潇潇，其实连巨巨都有这种困惑。

　　云夕看的很认真，满怀雀跃的欣喜之情说：“早就听说破坏帝国越是腹中地带的帝国，稳定的城建长期投入就越高，看来政策还在施行呢。附属国帝国的收入如果用于城建、民生、制造业发展等指定的方面，就能够少上缴一大半的税。”

　　这时，光光已经随着下降的航行兽流，落到了地面的寄存点。

　　晓晓看云夕和潇潇还在感叹周围的建筑，还有来往的商客，于是忍不住问说：“这里的城建这么好，那是不是意味着也建立了完整的信息卡影像监察系统呀？”


第380章 好事多磨

　　章节导语：麻烦的不是只有奇珍异草，是运啊！

　　————

　　这个问题……

　　潇潇和云夕面面相觑，两个人，眨巴着眼睛，都不知道。

　　不知道……

　　如果是，那就是说，航行兽降落点这里就有初步的影像筛选。

　　那是什么东西呢？就是根据人数，体形，航行兽，举止动作对照影卡信息库，对比身份的系统。知名人物如果没有特意小心注意，很难不被揪出来。

　　那么他们，算知名人物么？

　　只是想想坏了破坏帝国多少好事，再想想张璇月想把他们生吞活剥的仇恨，这都不需要问了。

　　“完了！”潇潇意识到是自己的疏漏，悲愤掩面道：“解药在哪？我们快找，治好了就赶紧走！巨巨、晓晓，直接去城里购买食水。”

　　“好咧！”晓晓和巨巨立即飞奔城市里去了，他们都清楚，如果这里有完善的监视信息卡系统，因为人数太多，除非信息卡数量部署的非常多，否则就会存在延迟，这类系统最低成本的通常都有六个时辰以上的迟滞性。也就是说等比对到他们的影像时，已经是六个时辰后了。毕竟是三线帝国，如果布置了监事信息卡系统已经很超常规了，不可能还部署长期维护成本高很多倍的高端系统吧？

　　那么，只要尽快完事走人，就能安全。

　　当然，这是冒险的做法，但现在不冒险也不行，必须救王启。

　　孤远陪着她们，一是防备有战斗时保护；二是负责背昏迷不醒的王启。

　　潇潇匆匆忙租了地行兽，奔出寄存点后就问云夕：“化黑草长哪？”

　　“嗯，以前看过的资料说漫山遍野都有……”云夕的回答，让潇潇瞬间呆滞……刚才在低空看见陆地上根本没有多少自然环境了，基本都开发殆尽，陆地边缘很多都在填海呢，曾经漫山遍野的化黑草和黑硬素……曾经？

　　“那是多久前的资料？”潇潇发现这个问题很关键。

　　“不知道呢，帝国记录的内容主要是介绍那时候当作侵蚀性能量使用的黑硬素历史……嗯，如果这么推测，可能是一千二百年前了吧？因为能融合黑硬素的罕有金属是那时候绝迹的。”云夕很认真的回答，潇潇却根本就没听见后半截！

　　因为那已经，不是重点了！

　　重点是——她崩溃的追问：“曾经漫山遍野都是，现在笛来忒帝都星这里分明没有了啊！那、那我们跑这里干嘛？”

　　云夕想了想，控制座下的地行兽靠近旁边的佣兵的地行兽，打招呼说：“你好——打扰一下，请问这里能买到黑硬素和化黑草吗？”

　　好吧，这是好办法。实际上在航行兽点时他们已经看见很多店名都带黑硬，化黑草等字样，毫无疑问地方是来对了。当时潇潇还奚落孤远和巨巨的运气差劲，抓的是迪莱特帝国。

　　那佣兵对这里很熟悉，看见云夕披袍下的半张脸长的又漂亮，分外热情的回答说：“黑硬素到处都有卖，那是这里很常见的黑硬素水的原材料，采摘在海蓝水上区域。化黑草听说早绝迹了。”

　　“……绝迹？”云夕，潇潇他们，全都愣住了。

　　“反正我在这里两年了，就听说过，没见过，那东西也没什么用。美女是来游玩的吧？特意品尝黑硬素水的吗？我知道有一间店做的特别可口，就入城不远，我带你去吧！”那男人说的很随意，倒看不出蓄意的殷情讨好。

　　“我是佣兵呢。”云夕答应的热情，潇潇却没好气的喊了声说：“看看你男人，醉成这样，刚才好像又吐了。”

　　“嗯？”云夕扭头看象孤远背着的王启，那佣兵老大没趣的默默驾着地行兽一旁去了，看了看王启的情况，云夕靠近潇潇，不解的问说：“潇潇姐为什么喊王启是我男人呢？”

　　“图省事，‘你负责照顾的男人’的简称。”潇潇懒得解释刚才那个男佣兵在顺势约会她的企图，直接用最简单的办法解决。

　　云夕恍然大悟的点点头，相信了这个解释，回头再看那个佣兵，已经走远了，于是很抱歉地说：“还没有回复他的好意呢，我们没时间去品尝黑硬素水的。”

　　“就那样的人哪需要讲礼貌？看看，等一会的耐心都没有。”潇潇不齿之极，却忘了，她刚才那种话，分明就是暗示别人快滚开，别骚扰的意思，倘若那人还等着，她不是又得说不识趣，死皮赖脸呢？

　　好吧，反正左右是那人的错，作为美女的潇潇，当然不会错。

　　“化黑草真会绝迹吗？”潇潇很担心的追问，云夕想了想，没办法确定的推测说：“应该是不会的，化黑草跟黑硬素不会只有一方绝迹的道理呀……我们再请教下本地的居民吧？”

　　“……化黑草什么味道？”潇潇却别有所想，云夕说：“没特别的味道呢。”

　　“找卖黑硬素水店的问问，像你说的，长在陆地上分辨都那么麻烦，水里哪还能分开啊？如果黑硬素和化黑草混合在一起了，后者数量的多少应该会影响黑硬素水的甜味吧？”潇潇的想法让云夕眼睛一亮，这想法真的很好！

　　城里卖黑硬素水的地方实在很多，但绝大多数都是从专门制作的地方拿的成品，有心思的自己再加点东西稍微调整味道卖，所以要问黑硬素水本身的制作事情，还是费了点功夫。半个小时后，潇潇他们郁闷的被拒之门外。

　　“我们可以给钱，我们真的不是想窃取制作秘密，只是想了解这方面的知识……”潇潇忙不迭的解释，那店里的人关门前，好心的提醒了句说：“一看你们就是外面来的，对我们破坏帝国毫不了解。记住，在这里，关系别人技术，知识秘密的问题不用打探，谁也不会告诉你，更不可能卖给你！真缺钱，那也是卖给帝国技术部。”

　　不透露吧，潇潇倒还理解，可是最后那句话，让她觉得莫名其妙，不甘心的上去拍门喊问说：“哎，你倒是说清楚呀，卖钱怎么就只卖给帝国？我能给更好的价钱！”

　　“不管你给多少，只要有相关的证明有这种价值，就能在帝国卖出更好的价格，你要是别有用心的开出很不合理的价钱，就等着帝国技术部的人请你回去问话吧！”

　　潇潇没脾气了……做梦都没想过破坏帝国里会有这种规定。

　　而且，正如云夕说的那样，这里明明是笛来忒帝国，可是他们都以破坏帝国人自居。

　　“……这么简单的事情，怎么就整的这么复杂呢？”潇潇郁闷的吐了口气，烦恼的叫喊说：“宁愿解药是什么奇珍异草，明明是大片海底都长了的东西，偏偏我们还得为区分的问题累死累活！”

　　云夕眨巴着眼睛提议说：“潇潇姐，我们找地方上的大工会委托任务呢？”

　　潇潇微微一怔，旋即，懊恼的想撞墙……早怎么就没想到呢？那比这么跑店打听化黑草的问题不是简单直接有效多了吗？还是花钱就能解决的呀！

　　不过，这事有风险。

　　佣兵对佣兵界的事情特别关注，他们很有可能会暴露。

　　“云夕，你是心之家主团对外的陌生面孔，委托的事情就交给你了！”潇潇郑重其事的托付，是云夕很喜欢承担的责任。

　　于是，她去了。

　　客店里等待的工夫，晓晓和巨巨通过定位卡找了回来，说食水都已经买好了，问起情况，知道潇潇的担心后，晓晓笑的捧腹。

　　“……笑什么笑啊你？”潇潇莫名其妙的很。

　　“潇潇姐呀，出身天马帝国第一学院的你，太不懂三线帝国的世界了！别说咱们过去不在破坏帝国这里活跃，就算是，在这种不入流的穷三线帝都，除了影卡的信息比对外，没有人会认识我们的啦！”晓晓的话让潇潇很难相信，她自问没有高看自己，但是，心之家今年的风头正盛，这里的佣兵说不定就有通过快讯关注他们的，别的不说，男的记住她寒风流转漂亮不奇怪吧？女的记住孤远和王启帅也不奇怪吧？

　　晓晓是很想扯掉潇潇的披袍，用事实证明的，但又知道肯定会挨打，只好摇头叹气说：“算啦，潇潇姐是不会懂的啦。对于三线帝国的佣兵来说，什么宇宙知名佣兵团，也就是闲着没事提提名字，至于里面有谁，甚至团长叫什么，都没谁会关心的啦！更别说还记得脸，身边满大街的帅哥美女都看不过来，跟三线帝国毫无关系的宇宙顶尖佣兵的事情，关他们屁事呀？”

　　潇潇不信，就算真信了，也不可能敢尝试。

　　还好，云夕去没多久回来了，而且还是好消息。

　　“化黑草还有呢，约定一个小时后去海底，他们带我们找。”

　　潇潇这才松了口气，果然，只要这东西存在，地方上的佣兵就没道理无人知晓。

　　“不能马上出发吗？”潇潇料想云夕清楚他们需要尽快，肯定提过加钱催促的事情。

　　果然听云夕说对方佣兵团还得等另一个约好的客人，开始说她如果着急可以找别的团，可是那工会里没有能区分化黑草又闲着的团队，云夕就近去另一个工会问了，联络佣兵团到出发，还更慢，她觉得再跑更远的工会就算遇到闲着的，耽搁的时间也都不划算了。

　　“总觉得不自在，有种四面楚歌，处处都是危险的不安。”潇潇其实也不是责备，只是太想快点救醒王启然后离开。


第381章 老草

　　章节导语：不经意的相遇，是什么样的故事？

　　————

　　“潇潇姐想多了啦，这里的人肯定不会认识我们的呀。”晓晓乐观的吃着果仁，边吃边把往口袋里装，装完了，又叫喊说：“再来一碟呀，不够吃咧。”

　　见潇潇没在意，他很得意的冲巨巨眨眼睛，用这一招套点能带着回头当零食的菜，很好用，吃完了再加一盘潇潇不会说什么，故意多叫点打包那就麻烦。

　　尽管安静下来的时候晓晓经常会反省，明明现在他们自己手里的钱都有挺多了，为什么潇潇还是那么抠门呢？

　　可是，更奇怪的是，为什么他们还要容忍潇潇如此越权的放肆？

　　晓晓私下里问过王启，王启曾经反问：那你当时为什么听？

　　晓晓迷茫的摇头说，事到临头忘记了，就记得用嘴抗争，争不过就得听，争赢了就挨打，还是得被迫听。

　　王启笑说，因为他们是亲人一样的伙伴，所以大家早已经接受了潇潇的吝啬抠门，无关钱多钱少。

　　晓晓这时想起来，似乎是这样，就像他从小就习惯了他老爹永远耍赖不刷碗，始终是他洗的恶劣毛病一样！

　　相比之下潇潇其实更好点，因为宽裕后还是有改善的，偶尔允许他们轻奢侈。喝酒也从巨巨做吃的上草地，变成路边小馆子随便吃，虽然酒水仍然得从别处买了自带过去……

　　吃着喝着，时间很快就过去了。结了账，他们租了地行兽赶往城外约定的海边。

　　人不少，比预料中热闹，都是佣兵团的。晓晓嘴多，好听话说几句，搭上话了解后才知道，这里需要黑硬素的基本都是雇佣他们下海采集，因为海里有些凶猛生物，对于他们来说不算太大的问题，但对于心气修为只是初级阶段的来说，威胁性满满的。

　　“化黑草？”一个年轻的佣兵摇头说：“没听说过，以前听说有，但没什么用，肯定早绝迹了吧。”

　　“不懂别乱说。”那团里年长的队长接上话头，说：“化黑草其实就是我们现在俗称的生黑草。”

　　那年轻的佣兵微微一怔，旋即恍然大悟地说：“团长，原来就是生黑草啊！”

　　潇潇几个听了顿时觉得宽心了，原来是改了名字。

　　聊着，很快明白改名的理所当然。过去陆地没开发完的时候，黑硬草毫无价值，遍地都是，野草一样不值钱。后来陆地上没了，黑硬素水这种本来家常随便喝，洗涤擦窗都能用的玩意，慢慢的价钱起来了，海里因为很多鱼类都吃的关系，也越来越少，现在帝都星只剩下一片海域底下有，还是笛来忒帝国保护的结果。

　　“别的星球上没有吗？”

　　“嗨！咱们破坏帝国的星球都开发的差不多。”那年轻佣兵团说的那叫一个平淡自然，不过潇潇他们也都习惯了。

　　所以，黑硬素水从洗碗擦地的玩意，变成了商品。而化黑草因为长期没用，从过去就有俗称叫生黑草，认为那是长的不甜、或者不够甜的黑硬素草，挑出生黑草才能让黑碳素水原材料制作的更美味。

　　这也是考验他们这种行业水平的根本指标，区分生黑草的水平越高，就是专门做这行的佣兵团里身价更高的条件。

　　“难得还有团长你这样知识渊博的人呀！要不然，谁还知道生黑草就是化黑草呢？”晓晓恰到好处的恭维赞美，那团长很平淡的悠悠然道：“不是我知识渊博，只是我母星有化黑草的传说，在那长大的人都知道化黑草就是生黑草。”

　　好吧，晓晓这马屁没拍成，但他不在乎，而是很吃惊的瞪大眼睛说：“哎哟喂！团长的母星文化传承的多好呀！充满历史厚重感，这种有信仰的文化星太少见了！”

　　一旁的潇潇听的无言以对，她虽然不会对陌生人嚣张倨傲，然而，也不愿意距离太近，恭维陌生人，那是想都别想，就算对方是很厉害的宇宙知名团队，她也不会做这种事。然而，对晓晓来说那是家常便饭，习以为常至遇到任何团队都送高帽，哪怕是个刚成立的新团……

　　活着，就是为了送高帽？潇潇虽然很看不惯，过去为此恼羞成怒的打他，认为丢了心之家全团的脸。不过时间长了，事实证明晓晓的嘴赢得了很多好感和帮助，潇潇虽然不支持，但也不会反对了。

　　那年轻佣兵注意到孤远身边趴在地行兽背上一动不动的王启，旁边还有云夕陪着，好奇的问说：“那哥们是？”

　　“哈哈，那是我们团长，喝醉了啦。”晓晓回答的时候，潇潇注意到，那团长眸子里闪过一丝嘲弄的笑，仿佛知道真相，却并没有戳破似的。

　　“还以为跟我们雇主一样呢。”

　　他们的雇主怎么了？

　　可是，晓晓还没来得及问，他们等的雇主这时候到了，一个女人，穿着靓丽，三个男人，穿着华贵，四个人看起来都不很喜欢说话。

　　晓晓本来想打招呼的，却被这四个人的气场震慑，心里有些害怕。

　　“我们先走了，一会海底说不定还能碰见。”那年轻佣兵和团长招呼一声，环绕着那四个雇主下海了。

　　“这四个人看起来不简单。”潇潇也觉得那四个看起来像是见过大阵仗的战士，女的虽然穿的漂亮，但自带非凡杀气。

　　“对呀对呀，感觉好厉害哎，是名人吗？”晓晓一阵后怕。

　　潇潇早就暗暗对比宇宙名人信息录，摇头说：“没资料。”

　　这也不是奇怪的事，宇宙通行的名人录关于破坏帝国的并不准确，只有帝国发布的千强高手加上快讯补充的万强角色，又或者各类行当的佼佼者。

　　那四个人若不简单，为什么会跑到这种地方来？

　　“唔……肯定是护送商队倒卖黑碳素到别的帝国做水卖的！”晓晓自我感觉很聪明的作出结论，可是，潇潇连纠正的打击话都懒得说，这么不一般的人会接那种小买卖吗？就算顺路也肯定会找价钱更好的啊！

　　终于，云夕委托的佣兵团来了。那团长挺年轻的，远远跑过来的时候，对云夕连连赔不是。

　　潇潇没好脸色地说：“你们把佣兵团的信誉当什么？让雇主等就算了，还超时！要不是今天心情好，凭这就能解约，要求你们倒贴双倍定金了！知道吗？”

　　“是是是、是我们不对。”那年轻的团长忙陪不是，潇潇其实不是心情好，是一来她们没功夫耽搁；二来估计他们是等另外那个女雇主迟到的。不过，关键是第一个理由，否则就凭双倍的定金赔偿，潇潇也肯定不会放过。

　　晓晓却没那么在意，知道潇潇用一线帝国的佣兵团做事标准要求三线帝国的地方佣兵团，那简直是不合时宜，这里也谈信誉，但这种小细节只有恶雇主才会在意。

　　这团本来的女雇主看起来很不高兴，扫了眼清一色披袍遮体，藏头遮脸的心之家几个人，更不喜欢了，直接说：“这次就算了！下次你们再敢同时做两家生意，我们之间就再也没有买卖可做了！”

　　那年轻的团长只能连连赔不是，完了又对怕潇潇发作，连忙解释说那女雇主的委托在前，表示当时是看云夕非常急切，所以没跟那女雇主沟通就答应两家买卖一起做。

　　他是郁闷，觉得两头都不好伺候，不过，当进了水球兽身体里，聊了会后，就发现难缠的其实只有潇潇，晓晓很健谈，巨巨爱吃声音也温柔，云夕声音动听又热情爱聊。

　　水球兽是这里的海洋生物，对心之家来说，是很有趣的稀罕物。

　　顾名思义，这种水中生物的身体呈球星，看起来好像有很多洞孔，但其实洞孔都有近乎透明的膜状阻挡。水球兽身体里基本是空的，能够让人进入里面，驯化后能够在操控师的命令下开启和关闭口喉，实现水下进出而海水不能入腹。

　　于是成为极佳的浅海交通工具，更难的是水球兽能够调整内外压，多深的海底都能去。不是超长时间的下潜，乘坐的人甚至不用花费心气力量维持水下内呼吸。不过，没有一定程度的心气修为，太深的海底也根本下不去。

　　海底的风光，别有一番滋味，但对他们来说并不算新鲜。深到一定程度的时候，鱼群反而稀少了，光线也变的更幽暗。

　　可是，当接近底部的时候，却看见密密麻麻，连绵成片的黑红色的光。

　　“是黑炭草和化黑草吗？”云夕满怀期待的推测，她记得看过的资料里说过，水里的黑炭草和化黑草，就会产生这类颜色的光。

　　带队的年轻佣兵团长笑着说是，潇潇迫不及待的就说快找地方把黑硬素草都拔了，那团长忙劝慰说：“不用着急，这一带的生黑草少。因为是长期被采摘黑炭草的地方，生黑草都被拔了，咱们得去老水草区。”

　　好吧……潇潇虽然着急，也没办法。毕竟想也是如此，都是下海采黑硬素草的，只有他们是冲别人憎恶的生黑草而来的，当然只有这片海域里，周围都距离陆地最远的那个交汇点区域平时去的人最少，甚至没什么人去，才可能有生黑草大量存活。

　　水球兽带着他们在深海前行，途中遇到的佣兵团越来越少，没多久，在接近老草区的时候，他们看见刚才聊过的另一个团的团长，还有他们的四个雇主。


第382章 深海遥望

　　章节导语：海深鱼少，人去草舍。

　　————

　　距离越来越近，看的更清楚的时候，那三个男人目光冷沉的投向他们的水球兽，而那女人，则监督似得在看着五个佣兵在三米多长的、散发着黑红色光芒的黑硬素草丛里忙乎。

　　“哎哟喂——老草区的草还真长唉！”有对比，晓晓的感受特别明显，比起刚才看到的十到二十厘米的长度，差别确实太大了。“他们怎么跑这么远采呀？”

　　“这几天他们都在老草区，听说那几个金主黑硬素草和生黑草都要，但要求分开，给的价钱不错，就是我们团人太少，不符合他们的要求。”这年轻的团长毫不掩饰语气里的羡慕之情。

　　其实他所谓的人少，也只是比那个团少了三个人。对，他带的团，加上他自己，一共就两个。潇潇她们一行人，比雇佣的这二人团的人还更多。

　　也是工作特别，没能力区分生黑草的话就做不了这种活，加上这年轻团长说他们区分的成功率很高，所以眼力跟不上的人就没办法一起做。

　　至于是真是假，云夕当时无暇多调查，简单打听呢，另一个工会的人说这团这方面是行家，该不会差。

　　听说这四个人要的货物奇怪，潇潇隐隐有些不安，本来就觉得这几个人不太正常。

　　那年轻团长原本的雇主看见这里的黑硬素草长的好，很高兴地说：“这的草真好！以后就来这吧！”

　　那年轻团长汗颜的苦笑说：“美女，来这老草去区得在海里走三个多小时呢，而且可能会遇到深海水线怪攻击。要不是恰好这几位需要的是生黑草，真不会来。”

　　那女人想想也是，多走这么远的路程，要让她额外加钱的话，成本上去了又不合算，她所以没有激烈反对，只是抱怨了下就接受跟潇潇他们一起下海，就是好奇老草区的情况，这时候觉得没白来，不用加钱，又采着制作起来汁水更多，处理起来也更省事的好草。

　　那年轻团长停了水球兽，这生物他就会操纵，跟出租的人都熟悉了，相较于别人，省了笔给控兽师的工时费。他的助手身子骨看起来很薄弱，但是特别精神，干劲十足的准备出去开工，主动说：“团长，数量多的草归我负责！”

　　年轻的团长就说：“生黑草要多少？”

　　“你们只管采黑硬素草，生黑草先留那不用采。”潇潇当然不想说多，这要求虽然有点奇怪，可是那年轻团长不觉得，反而笑说：“哎哟，几位跟那四个金主一样啊？有绝密配方，待会是要亲自检查生黑草是吧？行，待会我们撤远些，就那边的水地石头后，保准不会偷看。”

　　晓晓惊喜的咧嘴直乐呵说：“哎哟喂！那四个人也要生黑草呀？还那么多规矩？”

　　“也不奇怪，虽然要生黑草的人很罕见，但这采黑硬素草的，也有些人有规矩，什么样的采，什么样的不要，讲究多的很……关系私人绝密配方的事情，我们也不能问。”那年轻团长说着，用心气力量从嘴里制造出很奇怪的声音，于是，水球兽把喉头至嘴之间的水都排空。

　　那团长带着助手从张开的喉咙进入口部，喉咙至身体部位又闭拢了起来。其实所谓的喉咙也是很大的蓝皮肤加薄膜构成的空间，只是对比人的身体大致区分才这么称呼，水球兽的构造本来就奇特，像一张淡蓝色的皮肤上布满透明的薄膜，而里面，基本是全空旷的结构，仿佛天生就为了当深海潜行的绝佳工具而存在。

　　年轻团长带着助手，也是唯一的团员出了水球兽的嘴外，在老草区，距离另外那支五人团和四个金主一定的距离外，开始在长草里忙活。明明在潇潇她们眼里看起来一模样的黑硬素草，但在雇佣的那两个人眼里，仿佛有别人看不见的奇妙差别，只见他们上下扫两趟，绕着水草游动两圈，就判断出是生黑草还是黑硬素草了。

　　“哎哟喂，真神奇呀！”晓晓看的兴致勃勃，恨不得能套出技术，也跑出去帮忙。可是，他发现潇潇不但没有答话，而且袍帽下的脸上，写着‘有心事’三个字，于是奇怪地说：“美女姐姐，怎么了呀？”

　　他是不敢喊名字，因为潇潇怕暴露身份惹来危险。

　　潇潇摇摇头，没做声。她觉得说了也没用，反而徒惹大家担心。她只是突然想到漂流星时候的战斗，可是又觉得，时间上有错差，而且，也不会那么巧……最关键的是，就算她的担心有必要，可王启的伤势仍然得治疗，还是必须得在这里治疗呀！

　　晓晓看的津津有味，潇潇刻意让自己别去关注另外一个团的四个人。

　　不到二十分钟，他们雇佣的那两个佣兵已经采出一小片稀疏的、只剩下生黑草的区域。那个独身女人需要的数量已经完全够了，这东西数量过多存放久了是浪费。那女人虽然觉得可惜，但她带走更多也只能是等着坏，卖别人也不好出手。

　　“我陪几位，你送余美女回去，记得，要送到她店里，东西帮忙搬，别累着咱们美丽漂亮的金主了！”那年轻团长说的好听，虽然不是他这个当团长的护送，那女人倒也没计较了，因为知道他的助手勤快的很。

　　不过，她毕竟是生意人，哪愿意让那年轻团长得了便宜还卖乖？虽然没反对，却笑着说：“你别乐，说到底今天你缺席，没负责把我送回去，这是你欠我的吧？下回多采点草不能收费，算你补偿。”

　　那年轻团长苦笑说：“行、余美女怎么说怎么是。”显然是早习惯了那女金主的性格，连抗争的话都不说了。

　　潇潇听见了心里可乐开了花，待会王启治疗本来就没人看着最好，回去对他们来说不是问题，凭他们的心气修为，在海里也没什么可担心，只不过没有坐水球兽那么舒服新鲜而已。于是就说：“余款给你们结了吧，我们还得耽误会，接下来也没什么事情，你们护送这位美女回去吧。”

　　年轻团长和他的助手当然巴不得，时间就是金钱嘛，本来他对云夕还有点想法，发现她从下海开始一直扶抱着‘醉死’过去的、她的男人，早就没想法了。这时虽然想答应，可觉得过意不去，迟疑地说：“这不好吧？几位既然是雇主，我们团还是该负起护送回程责任的。”

　　潇潇很和气地说：“与人方便自己方便。今天的合作很愉快，还有需要的时候，再找你们。”

　　“那行！”那年轻团长不再啰嗦，热情表示过度就成虚伪了，那是没意思的。他收了钱，陪着那女金主乘坐水球兽回去了。

　　正这时，那四个人雇佣的佣兵团，刚才在海边聊了不少的，坐着水球兽过来，那个年轻招呼着叫喊说：“一起走不？团长说能等你们。”

　　“不用了。”潇潇客气的谢绝，那人点点头说：“那你们先忙，我们送了草还回来，到时你们忙完了的话，一起走。”

　　潇潇致谢答应，看他们也走了，心里觉得更轻松，一会功夫，本来就没人的老草区，现在就剩下他们心之家，还有隔着百丈距离的四个陌生人。

　　“云夕，怎么上药？你负责。”潇潇唯恐横生枝节，示意巨巨和孤远站自己身边，把云夕和王启挡背后，能阻挡对面那头四个人的视线及行了。

　　没想到，那边的三个男人，也拿身体挡在同行的女人前面，明摆着也有秘密不愿意让他们窥探。

　　“咦？他们干嘛呢？”晓晓好奇死了，然而这是在水里，他的风之力，风吟绝技在这里没有用武之地，这是水之力的领域。云夕的七色光是可以的，然而，她在负责替王启治疗，哪顾得上分神偷听对面说话呀？

　　云夕一头银发飘出袍帽外，在水中随暗流飘摆，荡漾的银发间，是昏迷不醒的王启特别苍白的脸。

　　看着这样的王启，她的心有一阵莫名的疼。“很快就好了呢。”

　　云夕说着，取下王启的胸甲，伸手抓住棵生黑草，缠绕在手掌上时，轻声说：“对不起呢，为了救人。”

　　生黑草充满水分的躯体，被用力的按在王启黑硬化的胸口，使劲的摩擦中，草里面的液体流了出来，跟黑硬化的肌肤发生了显而易见的反应……

　　黑红与黑色的肌肤，在触碰中，生黑草上的光芒犹如转移那样敷上发黑的皮肤，紧接着额，黑色的皮肤在光芒中，逐渐变成灰黑的颜色，再过去了一会，灰黑成了灰蓝……

　　真的有用！众人都很高兴，只是，潇潇在高兴之余，看见对面的人，就觉得不安。

　　晓晓这时候也突然嘀咕说：“哎哟喂，你们说，对面那女的是不是也跟团长一样受伤了呀？那三个男人是挡着不让咱们看到她解开衣服疗伤吧？”

　　“哪来那么多能储存黑硬素草能量的老兵器？就你想象力乱飞！”潇潇心里发怵，又生气晓晓口无遮拦，哪壶不开提哪壶！都这时候了，坚持一会，等王启醒了再说不行吗？这不是无谓的制造压力吗？

　　晓晓还想争辩时，突然，王启脖子上带着的项链，在黑硬素和生黑草的光芒融汇中，绽放起了璀璨的彩光！


第383章 最后的面纱

　　章节导语：跨越了漫长的时间，影响心之家一年多历程的秘密，却在搁置一旁的时候，突然揭开面纱。

　　————

　　那条跟破坏帝国兰王府有干系的项链，竟然在这种时候，突然发生异常反应？

　　潇潇很好奇，孤远和巨巨也很惊奇，可是他们没有回头，反而更聚精会神的留意着遥遥可见的三个人的举动，同时他们维持稳稳站位，坚决阻挡他们的视线的笔直。

　　“什么情况？”潇潇嘴里的声音，通过心气力量形成的气泡包裹，传到晓晓耳朵里。

　　而此刻的晓晓，目瞪口呆的看着，那条发光的项链从物质化状态变成了光影化，紧接着，光影扩散开了，放大了几倍的同时，还变成了立体的光纹钥匙。

　　“潇潇姐，不知道什么情况哎！云夕卷着化黑草给团长胸口抹，碰到吊坠就这样了，团长好像说过，鉴定师说这项链肯定有机关，不会就是用化黑草打开的吧？咦，也不对呀，可能是七色光哎？云夕手背上的七芒星阵图也亮了耶！”晓晓惊诧莫名的描述着情况，却不知道到底是怎么回事，然而机灵的他，早早开启了团徽里的影卡，把吊坠变化的过程记录了下来。

　　变化的光影，惊了云夕，她银色的发间，脸上写满了诧异，可是下一刻，她就如不知畏惧的幼儿那样，眼睛里只有疑问的好奇，伸手抓向缓缓旋动的光纹里。

　　当她的手伸进光影化的立体光纹里时，密密麻麻的光点，在里面纷纷不绝的飞闪。每一个光点里，都有一些活动的影像，一时间，无数的光点纷飞，信息多的让人根本看不过来，其实太小也看不清楚。

　　而晓晓的注意力却完全被兰氏祖剑吸引了！

　　是云夕的手触动了光影的进一步变化？

　　不，他看见的是，自行从光影化立体光纹底部插了进去，紧接着兰氏祖剑上的光纹扩散，跟立体光影图底部的那些纹路，精确衔接的景象。

　　那分明就是，光纹钥匙的作用！

　　让光纹发生进一步变化的，不是云夕的手，她的手只是恰好在那时候伸进去了而已。

　　纷飞的无数小光点里的信息多的无法看清，而立体的光纹里，周围浮现十四团特别大的，静静不动的光团。

　　瞬间，晓晓想起兰飒十四墓。

　　一个念头，在他脑海中蹦了出来！

　　“哎哟妈呀喂——潇潇姐，团长身上的吊坠才是真正的兰飒十四墓吧？”

　　潇潇再也按捺不住好奇心了，把盯着敌人的责任交给孤远和巨巨，回头张望，看见吊坠化成的异常境况，瞬间把兰飒十四墓至今为止的事情，串联了起来……

　　兰氏祖剑加上十四愿石就是兰飒十四墓真正的钥匙？而王启身上的吊坠，就是兰氏祖剑为媒介的钥匙开启的最后奥秘——真正的兰飒十四墓？

　　“……十四愿石上的光纹！光纹！”潇潇激动的发抖，可是，谁记得啊？

　　晓晓懵呆的摇头，他们的确都看见过，王启剑上的十四愿石上都有，问题是，那么复杂的光纹钥匙，就算刻意记也不容易，何况他们一直抱着随意的想法，只是觉得用上时让王启催动十四愿石放大化，然后对比绘制就行了嘛，干嘛费那脑子去记？

　　偏偏此刻王启陷入昏迷状态，根本没办法有意识的操纵兰氏祖剑，而他们，又不记得，这、这不是全懵了？

　　“喂，孤远你记得十四愿石上的光纹钥匙图吗？”潇潇也不记得，只能把希望放孤远身上。可是，孤远也不是那种人。“……记得心愿石，觉得那图案漂亮。”

　　潇潇无话可说，这是孤远的作风，如非必要，休想他浪费心思……连他都没记住，那是没指望了，潇潇却不甘心的，带着最后不算期望的期望问：“巨巨记得吗？”

　　“记得王愿石外层，因为像羊腿。”巨巨的回答同样是她的风格。

　　潇潇只能无奈掩面，折腾了那么久的兰飒十四墓，为此他们从光明帝国到三帝国，现在又置身于破坏帝国的势力范围内。就在根本没有再想的时候，准备抛之脑后的时候，突然发现，原来，这东西的最终秘密一直与他们相伴，并且在根本没想到的情况下，开启了，现在只差最后一步！

　　晓晓提议说：“要不然，咱们把团长剑上的十四愿石抠下来？”

　　这提议……

　　潇潇看看孤远，看看巨巨，最终痛下决心的点头说：“行！反正抠下来又不会坏，回头再装上嘛！不过……确定抠下来后光影图还在？不会影响兰氏祖剑的钥匙功能？”

　　晓晓眨巴着眼睛，考虑片刻，最后很果断的摇头。“不知道呀。”

　　对呀，他哪知道？

　　“……我试试吧！”云夕主动请缨，听她的语气，似乎底气不足，然而，比起他们几个肯定不行的来说，已经是黑暗中的曙光，夜空中的明月了！谁还会说不行呢？

　　“云夕！全看你了——”四双眼睛，把所有的信任和希望，都寄托在她身上。

　　“嗯。”云夕回忆了一阵，她其实也没有刻意的记，但是每一颗愿石上的光纹钥匙图案，她都认真的看过，这时候按照破坏帝国的十四种阶级秩序排列，分别在十四团光上绘制记忆中跟十四个字对应的钥匙图案。

　　‘天，机，暂，断，惊，新，王，读，我，情，高，饮，真，心’

　　绘制完时，云夕满怀期待的等着下一步的变化。

　　潇潇和晓晓也都双双凝神以待，看的眼也不眨。

　　可是，三秒钟过去了……没有变化。

　　十秒钟过去了……还是没有变化。

　　晓晓忍不住摸摸头发说：“云夕你是不是记错了呀？”

　　这当然是最合理的解释，即使没记住，那也没什么，毕竟那么复杂的立体光纹图案，还是十四个，而且又形态不一，能记住才不正常。

　　云夕很认真的对比回忆中的十四愿石投影的图案，片刻，很确定地说：“没有错的。”

　　潇潇虽然真震惊云夕的能力，可她知道，云夕不会吹牛，没有十足的把握不会说的这么肯定，于是思索着说：“是不是次序不对？”

　　她说着，扭头看了眼，那边的三个男人明显很关注他们这里的异光，可是，并没有接近的意图。

　　这才放心的又回头，盯着十四团光的排列顺序说：“云夕，破坏帝国的等级次序排列一直都没变过吗？”

　　云夕点点头，也陷入沉思，晓晓急的直抓头，猜想说：“破坏帝国真阴险，肯定用排列顺序当最后的加密手段呢！”

　　如果是，那得怎么破？

　　就在这时，孤远突然一针见血的提问说：“破坏帝国的荣誉等级制度以什么为依据？能传承至今，每一个字都应该有其背景吧？”

　　这话立即让云夕眼睛亮了起来，她很高兴地说：“具体的故事虽然没有资料，可是我记得在帝国古历史里见过，说破坏帝国内的十四字荣誉代表的字，还有一种时间排列方式！”

　　瞬间，潇潇他们的期待感又被勾动了。

　　一双双眼睛，聚精会神的看着云夕抹去光团上的图案，以新的时间秩序重新绘制：天，新，断，高，真，饮，暂，机，王，情，惊，读，我，心。

　　当最后心愿石上的光纹图绘制完了的时候，光纹图突然绽放一阵强光，让人都不由自主的闭目片刻。

　　当他们再睁开眼睛的时候，光影图不见了，又恢复成了项链吊坠的物质化状态。

　　“……什么情况啊？”晓晓忍不住惊叫，这是对了还是说错了两次的缘故？

　　潇潇也茫然不知所措，云夕困惑抓着吊坠，打开前面的时候，发现里面多了十四颗光点，光点里，投影出来十四团光，就是常见的绘制光纹钥匙图案所用。

　　“是成功了？”潇潇眼睛一亮，觉得刚才是开启了吊坠本来隐藏起来的状态，现在就等于是随时能够查阅里面储存的秘密信息。

　　“嗯，应该是呢！”云夕也很高兴，正要试着打开试试，潇潇忙说：“别！刚才是怕不能再现，现在既然情况不同了，回头等王启醒了换个地方再试吧！”

　　“嗯。”云夕本也不是急性子，多等等，她没关系。

　　最难受的是晓晓，他抓耳挠腮，恨不得立即看个究竟，搞清楚这兰飒十四墓里到底隐藏了什么秘密！

　　可是，他记不住十四愿石上的立体光纹钥匙图啊……

　　“呜呜呜……团长团长你快醒吧，要不然我会被急死呀！”晓晓忍受着度秒如年的煎熬。

　　而云夕缠绕着生黑草摩擦了片刻，欣喜的看见王启胸口黑硬化的肌肉颜色再变淡，很显然，这真是的是化黑草，而且效果如她看过的资料那样。

　　“太好了！”晓晓高兴的蹦起来，然而，在水里他一蹦，浮起老高，最后还得催动心气力量，艰难的下沉。

　　披袍，飘扬，露出他双脚的战靴，潇潇变了脸色呵斥的同时，扭头看了眼遥遥可见的那三个石头般伫立水中的男人。

　　晓晓哈哈笑说：“潇潇姐就是太紧张了啦！”

　　“是我太紧张，还是你考虑的太少？”潇潇忍无可忍的伸手把缓缓下沉的晓晓一把拽下来，紧张的低喝说：“你就真没想过，那三个人挡着的女人的情况其实跟王启差不多？”

　　“什么意思呀？”晓晓眨巴着眼睛，有点反应不过来，这个胡乱猜想他不是说过的吗？怎么潇潇又反过来质问他呢？


第384章 一时错过

　　章节导语：忧心忡忡，紧张期盼……啊，走了走了，他们真的走了哎！嘿，果然是想多了嘛！

　　————

　　“意思就是——”潇潇忍无可忍了，关键是，现在王启已经在治疗状态，说出来反而能更谨慎的应对。“——漂流星的时候，张璇月的人被乌鸦伤过！王启说过这事，你忘了？”

　　晓晓提过，但是，他是随口一说，问题从嘴巴里经过，却没在心里停留多久；可潇潇相反，嘴里不说，但问题一直放心里思索。

　　“……那、那他们可能是……”晓晓瞪大了眼睛，心里也慌了，这地方，旁人不会认出他们，可是破坏之刃的人，尤其是在漂流星时被他扎伤脚的张璇月的人，生吞活剥了他们，晓晓都不觉得奇怪！还能忘记他们？“可、可是时间不对呀！”

　　是啊，离开漂流星，他们去了三帝国帝都，虽然没耽搁多久，但随后去了千百回帝国，前前后后到现在，加上路上的航程，这都有二十天了。

　　可是，这是问题吗？

　　潇潇神情忧虑地说：“我也希望不是。但黑硬素的影响不抢时间，如果我们离开漂流星后，他们还在那继续作战了些时间呢？”

　　晓晓直接懵了……当时撤退的是徐离盈月还有自由工会，漂流星上还有别的佣兵团，还有光明帝国的人。张璇月带领的人，在黑硬素的影响不是必须马上得把伤员送走的情况下，停留继续战斗些天，一点都不值得奇怪！

　　如果这四个，真的是破坏帝国破坏之刃编制里的人，那么，他被他们的气场威慑，也就太理所当然了……晓晓咽了口唾液，两腿打颤的哆嗦着说：“那、那他们肯定记得我吧？”

　　潇潇掩面叹说：“这还用说？”

　　就凭晓晓连轧十一人的脚，不说扎脚的私仇吧，就说这事被三帝国蓄意宣传，简直是狠狠抽破坏帝国的脸面，单凭这一点，破坏之刃全部人把晓晓列为击杀优先级还在王启之上的目标，那都是理所当然的事情！

　　晓晓这才意识到，刚才露出战靴有多危险……“那、那怎么办呀潇潇姐？要不然我们先撤？躲过风头了再带团长回来治疗吧？”

　　典型的晓晓式胆小思维……潇潇想抽他，可是胳膊一动，才想起这在水底呢，动作缓慢，只好作罢。

　　“冷静，不能乱！”潇潇其实也很紧张，毕竟这是在敌人的势力范围，但没到慌神的程度，只要认真想想，他们的处境就不应该非常危险。首先这虽然是敌人的地盘，毕竟是三线帝国，这地方的地方佣兵兵甲很低端，基础战斗力根本不值一提，路过的佣兵团里也极少好手。

　　晓晓听的连连点头，觉得很有道理，笛来忒的地方佣兵对他们的威胁基本上可以忽略，因为连战甲都刺不穿。“可是、可是那四个如果是破坏之刃的人，好厉害的呀！”

　　潇潇眼睛一瞪，示意他小声，但又想起这是海底，晓晓又用心气力量制造了气泡包裹传声，根本不会被别人听到，倒是她自己紧张了。“就这距离，加上光线，他们刚才应该看不清楚你的战靴！现在我们跟徐离盈月分道扬镳的消息还不可能已经传到这里，至少这几个人肯定还不知道吧？”

　　从时间上算，是这样，晓晓想了想，点头。

　　“所以呀，他们对我们的关注，就像我们刚才对他们那样。肯定不会想到是我们心之家，我们没道理来这里，也没道理有人像他们一样在这里治伤，他们也不能肯定我们这里是什么情况！”潇潇这番分析不是临时的判断，她相信还是可靠的，否则的话，那几个人若是破坏之刃的人，早就有所行动了！

　　“对呀对呀！潇潇姐太厉害了，三言两语就说的我一点都不担心啦！”晓晓高兴的咪咪笑，两条腿也真的不发抖了。

　　“我们得保持冷静，不能自己先心虚了，不然的话他们反而会疑心，现在他们只是觉得我们奇怪，但肯定不会把我们跟心之家联系在一起。咱们保持着现在的状态，等一会王启醒了，就能撤退了。”潇潇说到这里，自己也觉得信心倍增，本来最值得担心的是笛来忒帝国的影卡监视系统，不过事实证明，用的的确是低端系统，否则的话，没等他们下海，就该遇到麻烦了。

　　“嗯嗯！潇潇姐说的太好了！云夕加油，咱们一定能出入破坏帝国如入无人之境……”晓晓摇头晃脑，满脸得意之态，硬把附属国忽略，不要脸的当这里是破坏帝国帝都似得，不用问，绝对已经是在幻想离开后将来跟人吹牛的时候该怎么说。

　　情况的发展，似乎就是印证潇潇的判断，那三个人没有多的动作。

　　可是，云夕突然困惑地说：“王启的伤势没有变化了呢，化黑草突然无效了。”

　　潇潇几个人听了，无不心惊。

　　但王启胸口的肤肉颜色，果然跟三分钟前那样，毫无变化。

　　他们几个正觉得发愁的时候，孤远说了句：“有变化。”

　　潇潇的注意力瞬间转移，就看见被那三个男人挡着的女人，从他们让开的身位游了出来，远远的，正在打量她们！

　　“冷静，都冷静啊，千万别自乱阵脚。我们可没必要怕他们！真敢动手，躺下的得是他们！”潇潇嘴里这么说，其实并没有把握，水底作战，还不知道对面有没有水之力，她的寒冰地狱在这种环境，其实反而不利，水面以上，对寒冰地狱很有利，水中……想想吧，一不留神冻一大片海水，那种巨大的消耗面前，怎么精确控制寒冰？

　　晓晓很不冷静，所以他干脆躲潇潇她们背后，陪云夕研究王启伤势停止愈合的情况。没一会，也真让他想到个理由了！

　　“云夕云夕，你说，这个会不会要分好几天治疗呀？”

　　云夕眨巴着眼睛，还真不能确定，她只是知道理论知识，也并不详尽，关于化黑草解毒，本来的文字就很简单，化黑草外敷可解黑硬素……这样的话。至于是一次治疗，还是多次分几天，根本没说。

　　“肯定是咧！所以你看，那个女人应该就治疗了好多天！”晓晓越想越觉得合理，这还解释了那女人为什么一个人躲后面，为什么三个人陪着她，为什么她的状态看起来不像是受了黑硬素影响的伤患。

　　“嗯……有可能呢，化黑草的治疗作用让肌体不能短时间内持续吸收的话，那就可能需要间隔一定的时间，那我们等等？”云夕倒不着急，潇潇急，可是现在这情况，急也没用。“那就等等。”

　　他们在等，那边的四个人，也没做别的，同样安安静静的在那呆着。

　　“他们几个干嘛呢？”潇潇心里不安，只盼那几个人快走。

　　正这时，刚才离开的，那四个人雇佣的几个佣兵的水球兽闪动着光芒，远远过来了。

　　这一刻，潇潇才想起……对啊，那四个人还要雇佣的佣兵运送草呢。

　　晓晓也想起来了情况，松了口气说：“是咱们多疑了吧？他们要是破坏之刃的人，干嘛还搞这些障眼法呀，根本不需要这些草嘛！”

　　这理由很合理，在破坏帝国的地方，这些人真没必要如此多余的掩饰。潇潇也宁愿是想多了，没事当然好呀。

　　他们看着那四个人随着第二批装载的黑花草一起，进了水球兽身体里，出发时，那佣兵团的人邀请潇潇她们同行，被她以事情没忙完为理由婉拒。

　　看着那几个人离开了，潇潇他们才真正长松了口气。

　　“错了还让咱们这么高兴的事情真不多。”潇潇长舒口气，笑容挂在脸上，老草区就剩下他们了，接下来的问题就是等，看等多久之后化黑草才能再对王启胸口的伤势发挥作用……

　　笛来忒帝国，帝都最大的客栈里。

　　一女三男四个人，从海里带着黑炭苏草和化黑草回来。

　　客店里休息的几个人帮忙搬运，边说：“团长上瘾了，刚才还在念叨黑硬素水，等离开这了，看你上哪给团长变出来。”

　　刚从海里回来的女人微微一笑，说：“以团长的性格，肯定会喝够了，不想了才会走。”

　　正这时，张璇月从客房里推门出来，看见了，喜上眉梢。“毒都清完了吗？”

　　“回禀团长，现在基本不碍事了，明天再去最后一趟。”

　　“辛苦你了，为了作战昏迷状态随团这么多天。”张璇月略微停顿，语气柔和的笑着说：“然而你还得继续辛苦，黑碳素水尽管往多了做！今天喝上一天一夜，就不信喝不够！”

　　“是！”那女人答应着开始着手做，她原本府里有个侍女是出身这里的，擅长做黑碳素水，她小时候就爱喝，因此学过。漂流星战斗回来，张璇月陪着她在内的几个中黑硬素毒的治疗，她的情况最严重，需要治疗的次数也就最多，那三个同区的男战士，早就已经痊愈了。

　　不过，谁也不着急，漂流星的战斗辛苦了那么久，张璇月的意思本就是趁机休息放松。

　　当她做好黑硬素水，亲自送过去时，张璇月和二团的几个人在厅里看信息卡，听见笑声，她知道应该有好消息。

　　“团长，黑硬素水。”

　　“哈——总团里刚到的新消息，快过来看！该死的心之家跟徐离盈月分道扬镳，王启那个疯子为了道德条约主动解约……一团的消息称，徐离盈月发动袭击，打的心之家险些灭团，哎！怎么没把王启给打死……”


第385章 梦醒时分

　　章节导语：他，错了一件事？是一件同伴眼里不应该错，而他却错了很久的事情……

　　————

　　张璇月说的眉飞色舞，而她的副团长，也就是刚从海里回来的那个女人，却眉目一沉，立即想到遇到的那几条身影……在海边的时候，她们就注意到，人数以及每个人的体形透露的种族情况，跟心之家的最新人员构成非常契合。

　　那三个男人也都面面相觑，只觉得，不会有那么巧吧？心之家来这了？那他们在老草区……是因为跟三帝国的人交手，被三环之间一团的团长乌鸦的剑所伤？

　　留意到这四个人的异常表情，张璇月奇怪地问：“心之家倒霉，你们不高兴？”

　　“启禀团长，今天在海里遇到几个人，人数、体形都跟心之家相当。因为不知道心之家已经离开三帝国，而今年又有不少仿心之家人员组成的团队，所以当时没有查问，现在回想起来，他们可能也被乌鸦的剑所伤……”

　　没等那副团长说完，张璇月已经猛然站了起来，满脸的热切期待！终于、终于转运了！每一次都因为心之家郁闷丢脸，威风丧尽！今天，终于轮到心之家撞到她张璇月手里！

　　“全部出发！宁可错，不放过！”

　　刚从深海老草区回来的女人只好在前面领路，那三个男人站在队伍中间，别的团员有人担心地问：“有把握吗？要是浪费表情的话团长可不会高兴……”

　　那男人默默摇头，他哪里知道？当时如果会怀疑的话，早就直接上去查问了，又或者使雇佣的佣兵团回来报信，还至于现在才又匆忙赶回去确认？

　　临近的另一个男人说：“就怕是无聊透顶的模仿团。”

　　是，这是他们都担心的。心之家这一年风头太盛，外加新秀团队榜创造的记录又太华丽，以至于有些新团里流传些‘理论家’的分析，说心之家的人员构成是关键，人员构成的心兵力量特性也是关键，于是得出流传的说话，心之家的心兵力量类型加上人员构成，注定成就非凡。

　　于是乎，当然就刮起一股模仿团的劲风……原本如心之家那样的搭配就绝无仅有，不说孤远的剑道三绝，不说巨力族巨巨搭配神力，也不说气修者潇潇的寒冰地狱，只是王启的王者之剑，就是纯纯的新型心兵力量。

　　但是这没关系，新团的模仿之风是不会被打击的，他们相信，心兵力量凑不出合适的，那人员结构只要合适，至少有心之家一半的基础了吧？成就心之家威名的一半，那也很容易了吧？一半也够了吧！

　　诸如此类的模仿团风气，历来都有，只是今年特别离谱，也是心之家的记录太华丽。

　　作为破坏之刃的战士，对这类模仿团当然没有什么可说。因为这些模仿者不会调查上一次创造类似华丽记录的团队，在成名当年就死了团长，然后成员各奔东西的历史；也不会流传上上一次创造类似记录的团，成名的第二年无所建树，泯然于众的过去……

　　反正，模仿风的追随者是不会关心这些的，他们只需要看结果，然后再用结果反推所有的过程，最后把一切偶然的、可变的过程中的关键因素，全都归结为英明神武造就的必然。于是的出结论，因为心之家很厉害，是百多年来最强的团队，所以创造了华丽记录……

　　这种论调思想的传播下，那么心之家做的所有事情，都带着创造胜利的主动动机，都是深谋远虑的智慧……心之家于是无限被神化，模仿之风也就越演越烈。

　　破坏帝国内同样如此，如果不是这种模仿团的大量存在，海边相遇的时候，人数、体型特征的大体相似这两个条件的符合，就会让他们四个主动盘查确认。

　　他们此刻也不必担心张璇月空跑一趟失望了……

　　可是，他们刚下到客店一楼，还没出去，恰好碰见晨欣公主带领的一团进来。

　　张璇月的表情瞬间就不好了……本来接下来要去总团进行漂流星的战后会议，张璇月带领的二团先撤离的漂流星，当时就说这里碰头，除了一团，还有三、四、五团，人齐的时候进行新团的信息交换，等于是他们五个新团先搞清楚情况，以免回总团后在老团面前吃亏。他们五个新团之间存在比较的竞争，但面对所有的老团时，他们又毫无疑问能统一战线。

　　结果一团早不来，晚不来，偏偏这时候来了……

　　两团的人，在客店门内，驻足。

　　客店里的食客中不乏许多佣兵，很多人都以为会发生谁先让路的争执时，又见两方面带头的人上前交谈，于是又期待是仇人相见即将大打出手。

　　“我们团准备外出集体活动，你们？”张璇月故作镇定，她估计一团刚到，晨欣公主又不是喜欢这类集体活动的人，理所当然会拒绝，选择留在客店里休息。

　　可是，晨欣公主竟然说：“正好，一起。”

　　“……我们预订了活动，购票数目已经确定，热门的地方你们现在临时买不到……”

　　“加价。”晨欣公主没有多的话，转身挥手示意，一行人于是掉头出了客店外，摆出一副形影不离的架势。

　　张璇月还有什么话可说？……加价，是啊，够简单的。她知道，晨欣公主已经从他们二团的齐动嗅出不寻常的味道，她想甩掉一团独揽功劳已经不可能了……

　　是分了功劳呢？还是为了独揽不惜耽误时间想办法，祈祷疑似心之家的团队还会一直在那里等到明天？

　　张璇月又不是猪，她很干脆的作出决定，直奔目标海域。但路上什么也没有说，因为还无法确定目标。

　　她们在接近……

　　然而，在张璇月的副团长返回客店，制作黑硬素水的时候。

　　深海老草区的王启终于有了知觉，左手手指动了动。

　　一直静静注视着他情况的云夕立即发现了，高兴的凑近王启面前，张开的红唇里吐出传声的气泡，落在王启耳朵旁时，炸开。

　　“王启，能听见吗？是好点了吗？大家都在呢！请你醒醒……”她呼喊着，一双手在王启发间，头皮上游动穿过，另一只手捧着他的脸庞。

　　晓晓一旁看着，觉得亲昵的简直越来越不像话！可是，仔细想想，这两个人好像早就开始不像话了。

　　“团长！团长——你快醒醒呀团长！团长——”晓晓正叫嚷着，被潇潇一把掐脸上，怒斥道：“哭丧啊？”

　　“……我错了、错了错了，真的错了。团长，起来吧！起来——大家都环绕在你身边，等待你一声令下，起来、起来、起来……”于是，晓晓的脸再一次被潇潇掐着，她愤怒的几乎要爆炸的沉声喝问说：“激战厮杀鼓舞士气吗？”

　　晓晓只好一手捂嘴，一手指着云夕示意说：“潇潇姐发挥吧——”然而，一股凛冽的杀气，瞬间刺到，孤远怒了！晓晓连忙摆手解释说：“孤远你别误会呀，我不是让潇潇姐向云夕学，是说让潇潇姐喊团长起来嘛……”

　　正这时，王启睁开了眼睛，笑着，看着晓晓说：“听到你的声音真让人高兴。”

　　“团长！”晓晓高兴的在王启眼前绕着圈游动，挥手踢腿做鬼脸，特别高兴。

　　潇潇长松了口气，这么久以来，她没事想起来还会说当初是被王启骗上贼船，有机会一定走。可是，经历了这些天王启昏迷不醒之后，她才发现，她真不是能当主心骨的人，那种压力她无法适应，更做不到如王启那样总在谈笑间从容面对。

　　孤远跟王启目光相触时，微微点头，没有说别的，原本不需要多言，醒了，那就够了。

　　“团长。”巨巨的笑容依旧很温柔，一句满怀尊敬的团长，还是喊的让人倍觉责任重大。

　　这些天，刚开始他还处于说不清的状态，但还能清楚的知道周围的情况，直到离开千百回帝国的第二天，他才真正陷入沉睡状态，这中间的事情他是一点也不知道。但是，在老草区开始治疗时，他的意识就醒了，从能够朦胧的感觉到周围的声音和能量气息，到后来如同清醒那样。

　　可是，他仍然无法控制身体醒来，因为黑硬素的影响导致神经系统仍然处于麻痹状态，根本无法传递指令。

　　此时此刻，他身体机能也只是刚能醒，肌体的触觉仍然很迟钝，身体也做不出大的动作。

　　这些情况让王启觉得，化黑草好像是帮助他被麻痹的无知觉状态恢复意识，而身体的机能，或许是因为效果没有发挥，又或者是靠的自身机能的恢复，反正，一时半刻还没办法恢复如常。

　　云夕的银发在水中荡漾，她的目光如两团朦胧的白光，注视着醒来的王启片刻，突然把脸贴在他左脸颊……

　　瞬间，晓晓惊的张大了嘴，心气隔水能量层没能及时调整，还不小心喝了口水，又忙捂着嘴；巨巨嘴里还在嚼着东西，倒没什么吃惊的意思；孤远目光默默下移，直接回避；潇潇无言掩面，她知道，云夕的感情已经爆发，经历这些天的等待，王启终于清醒时，她的欣喜已经淹没了别的方面的自控能力，不由自主的做出她自己大约都没想到的、都没有准备的亲昵动作……

　　王启也愣了……他发现，他好像错了。

　　然后，他耳朵里听见云夕的声音，不太像她的，因为那声音透着畏缩的颤抖，可那又确实是她的。

　　“王启，我觉得生命中不能没有你的存在了，这是不是爱？”


第386章 警示

　　章节导语：私人问题咱们下回再聊，逼近的危险，必须优先处理。

　　————

　　云夕的话，是表白吧？

　　完完全全是在表白感情吧？

　　王启瞬间懵呆了……这不对啊！这节奏不对啊！

　　云夕是什么样的人？胸怀宇宙，秉承善念，注定一生追随善念，始终前进不后退，不后悔……正是这样的胸怀，在圣光普照任务刚相识的时候就打动了他，随着相识日久，他越发为之折服。

　　正因为如此，他才能答应她的请求，哪怕是本来不可能为人道的一些，不太好的瞬间幻想，也都对她说了。

　　为什么？就因为相信她内心那神圣耀眼的光辉，相信那种纯粹和伟大！

　　可是，可是……现在突然表白？

　　他不是没有准备，而是根本就不可能有准备！

　　王启觉得他必须说点什么，也必须给出应有的回应，可是，他却又发现不知道该说什么……临时组织语言没问题，问题是他还懵着，连组织语言的方向都没有。

　　他懵了，云夕的脸也热的发烫，可是，嘴唇却仍然贴在王启耳朵上，这个……当然也是王启曾经谈过的个人喜好的幻想，说若有情私语时，就爱那种红唇热了耳畔凉的温存。

　　“……这几天我很认真的对比了你说过的对皇妃的情绪感受呢，虽然觉得差别有很多，可是也有相似的共同点。比如我们刚认识的时候，我觉得你看起来很温柔，后来才发现，你不但是个温柔的人，还是个非常聪明，非常厉害的人呢……”

　　云夕说到这里时，眸子里的笑意分明坠入了追忆。“……你有战将的威风却没有杀伐的戾气；你有运筹帷幄的智慧却没有吞星空宇宙的野心；你有纯真善良的温柔却没有被拖泥带水的犹豫不决；你有看破一切粉饰虚伪的眼睛却仍然执着的追寻善美和自由；你有专注的真情却又不会痴迷癫狂；你深知生存的艰辛却又能不为名利所困……”

　　晓晓不由自主的变成半跪姿势，因为他发现，比起他平时无数形容词堆砌的赞美，云夕这些描述已经足够甩他一座星系的距离了。心之家最会赞美的嘴，原来不是他的，是云夕的！而且那声音，那语气，何等动情；那目光，何等传神！

　　他这个局外人都被感动了。

　　“……王启，我，我一直觉得自己很笨的，所以我只能够简单的做一件认为对的事情，只能相信、然后认定一个信念，什么也不多想的一直走一直走，不回头不动摇不改变。虽然总有朋友说我很坚强，可是，我知道，哥哥也知道，那只是因为我不够聪明——没有办法把很多事情都处理的尽善尽美，只能用这种很笨的方法坚持走自己的生命之旅。”

　　王启觉得自己更傻呆了，他为云夕的胸怀和精神折服，却没想到，云夕反过来为他的人生信念醉倒……

　　晓晓感动的泪眼汪汪，因为海水总偷去他的泪水，于是他用心气力量制造了隔离能量层，以求让眼泪保持充盈的停留状态，以凸显他此刻内心激动的心情。“呜呜……太感动了！团长和云夕互相欣赏，彼此爱慕，情投意合这么久了，却因为都一样单纯害羞，藏藏掖掖的拖到今天才表明心迹……在一起！在一起！生命有限，时间不等人，趁我们还活着，勇敢爱呀！”

　　潇潇一脚把他踩在地上，她也在抹眼泪，却受不了晓晓胡说八道破坏气氛。

　　她脚下挣扎不脱的晓晓很哀怨地问：“潇潇姐，我、我又说错什么了呀？”

　　“王启是气离境界，生命无限。”潇潇懒得跟他墨迹啰嗦那么多，晓晓却以为真是为这，无语的把脸往海底的泥沙里一埋，无奈的放弃了挣扎，等着潇潇踩够了挪脚。

　　潇潇不知道该说什么好，如果论感情，她当然支持王启跟云夕在一起，忘记那个跟他们八竿子打不着的破坏帝国的可怕女人，可是，感情这种事情……她这个局外人能发表意见吗？

　　她看了眼孤远，发现孤远的目光很挣扎，于是，会心一笑。不用问她也知道，孤远很纠结，以孤远的观念，爱一个人就该一生不悔，绝不改变。那么王启就该继续爱皇妃，绝不能变心被云夕打动，可是从感情上来说，他又明明更愿意看到云夕和王启在一起。

　　以孤远的个性，这种时候当然会很纠结……

　　不过，潇潇知道，这时候最纠结的是王启。无他，王启这么聪明的人，在云夕的事情上犯了一件，她很早就发现的错误。

　　王启把云夕神圣化、非人化了。以至于眼里心里只有云夕那圣光闪耀的胸怀和精神，而忽略了另一个并存的事实：云夕是人，她和任何一个人族女人那样，有情。而且她那直率的个性又决定了，她一旦意识到这种感情时，绝对不会隐藏，也不会选择逃避。

　　于是，就成现在这样了，王启毫无准备，而云夕直接表白……

　　潇潇觉得，换了是她，也挺愁的，因为云夕实在是好的让人难以拒绝。

　　云夕却并不烦恼，她一口气说完了，又深吸了口气，微笑着说：“我把这些真实的想法说出来，并不是为了让你烦恼。我一直都知道你爱的是皇妃，但是我觉得不能隐藏自己的真实感受，如果那么做，就像是在利用王启你的信任了。”

　　王启不意外云夕的直接，她本如此。他能理解，因为这就是她。唯独他没想到，云夕有男女之情……对啊，这时候他又忍不住反问自己：云夕是活生生的人，为什么会没有，为什么不能有？可、可是过去王启却被她的精神之光照的忘了她属于人类范畴、应有的正常情感……

　　“云夕你突然这么说，我觉得自己无言以对。我想静静，我需要一段时间的整理，才可能理清你我之间的状况……”王启的话还没说完，云夕的神情看起来，突然就神游状态了。王启目光一沉，瞬间意识到情况不妙。“什么情况？”

　　云夕入神的感应着水流中的能量波动，凭借七色光中水之力的操控，敏锐的捕捉到从远处流动过来的水里的异样能量。“光光的光能信号，是紧急起飞的警讯呢！”

　　“啊？”晓晓惊的猛力抬头，身体就那么挣脱，飘了起来。然而，那不是他突然充满力量，其实是潇潇撤去脚上的凝聚的心气力量。晓晓紧张兮兮地说：“咱们暴露啦呀！不然光光不会紧急起飞的！”

　　潇潇知道这是晓晓长期使用的预防措施，他总担心光光出事，于是教光光在寄售点如果遭遇恶意，那就立即升空逃走，然后再从天空释放宇宙光能信号，这种能量穿透力很强，拥有七色光力量的云夕非常容易捕捉到，如果是在地面，王启的能量抵御也可能感觉到持续性的光能信号。

　　这种地方，寄售点的光光突然紧急起飞，想也知道是笛来忒帝国的影卡监视系统对比他们的体形动作，发现问题，巡守队调查光光确认情况的时候，光光直接缩小身形逃掉了，然后给他们发警示的信号。

　　这么一来，王启跟云夕的私人问题，也就没时间认真探讨了。

　　潇潇说了这里的大概情况，王启这才知道大家伙闯入这里时没有防备影卡监视系统的存在，暴露只是时间问题，而现在看起来，暴露的比预料的稍微提前了点。

　　“关键你的黑硬素必须在这里治疗，虽然知道担风险，也没得选。”潇潇觉得这件事情她是有责任的，降落的时候不够谨慎留下的尾巴，至于后来没有采取别的措施，她觉得必须说清楚原因，不是她没想到，而是情况不允许再做别的选择。

　　“那四个可疑人的形容记录了吗？”王启刚问，晓晓就立即把轻甲上团徽里的信息投影出来，是在海边见面时近距离记录的，一女三男的样子都很清楚。

　　潇潇紧张的等了会，看见王启神色凝重，就知道情况不妙，果然听见他说：“他们应该都是张璇月的人，这个女人的手型在黑黄旗帝国突围战斗中看见过，她的体形大概轮廓，如果穿上轻甲，也是在漂流星地下殿堂里见过的那个；中间那个男的脸上鼻尖的皮肤颜色的黑点是黑色祈愿种族的血统特征，圣光普照突围战斗时匆匆交过手，当时他恰好是面罩上鼻子部位破裂，再看他步走停和改变方向的步法，明显是专精刀的匹配步法，而那破坏之刃的男战士用的也是刀。”

　　不用说，这些细节组合在一起，虽不能说肯定，但已经极大提高了地方信息的可能性。

　　“这里要是被堵住了，寡不敌众，又不能力敌，咱们得赶紧跑呀！啊呸——咱们这是撤退，不是逃跑，撤退撤退！”晓晓心急火燎，可是又想起王启的伤还没好，这么走了，短期内还指望能有机会得到化黑草治疗吗？

　　潇潇觉得这情况真不能继续冒险，就说：“王启的情况如果暂时中断治疗应该也不会更糟吧？”

　　云夕想了想，点头。“黑硬素没有得到补充不会恶化，可是王启也不一定能恢复如常呢。”

　　就在这时，王启意念控制兰氏祖剑从剑鞘飞出，在水中绕到云夕背后，剑柄突然袭击——把她震晕了过去！


第387章 冰火两重天

　　章节导语：刚才的感动还是真的吗？还留不下一条裤子？

　　————

　　看着云夕陷入昏迷，身体失控的在水中漂浮，晓晓在短暂的惊愕之后，连忙过去拉住她。“王启，你又要装英雄？”

　　短暂的吃惊后，王启突然打晕云夕的目的也就可想而知了。

　　晓晓经这话提醒，惊醒的叫说：“不要呀团长！咱们一起走呀，等上一年半载，破坏帝国还能一直守着这里吗？到时候咱们再回来！”

　　王启苦笑说：“让我这么活死人似的躺一年半载，别说受不受得了；张璇月回头让人把海里的黑硬素草全拔了，我岂不是得一直当植物人？”

　　“……其实也没关系啦，云夕一定不会嫌弃你的呀。而且团长躺着也能用心剑，照样威武霸气……”晓晓睁眼说瞎话，脸都不红，王启苦笑说：“……这是另一个问题。总之，现在的情况我得治疗，就得靠化黑草，晓晓你把信息卡留一份，放草里，不要光纹锁……”

　　晓晓不知道王启要做什么，但还是依言而行。

　　潇潇和孤远面面相觑，前者很生气的质问说：“王启你当我们是晓晓啊？共富贵不能共患难了？丢下你一个人在这，我们跑？大不了死在这里！亲人一样的伙伴，能在危急时刻把你丢下送死，我们逃生？”

　　“潇潇说的很对！”孤远用字很少，但是，一如既往的铿锵有力。

　　这一次，根本不需要等晓晓表态，确定票数比，巨巨目光一沉，带着方天画戟往海底泥沙一戳。“我不走！要活一起活，要死一起死！”

　　晓晓暗暗发怵，他现在没有一股子无所畏惧的热流窜遍全身，但是，让他丢下王启不管自己走这种事情，他觉得做不到，虽然他想到在这里跟破坏帝国的人拼命，还是王启无法动弹的情况下，觉得就是送死，所以他会害怕而发抖，但是，他宁可发抖的留下，也做不到独自逃走！

　　“团长，我们一起走！不管多久不能动弹，我都负责照顾你！”晓晓掷地有声的誓言换来潇潇没好气的踢了他屁股一脚，怒说：“胆小鬼你就不能说留下一拼吗？”

　　“好、那好吧，团长不走，我，我也留下来陪团长送死！”晓晓终于改口了，可是说的话，仍然让潇潇听着特别想揍他！“晓晓……你、你是天生自带找揍属性吗？”

　　“又怎么了呀？”晓晓一副无辜的懵呆神情，在潇潇眼里，那只让她更想宣泄暴力！

　　眼看她又要发作，王启笑说：“大家愿意陪我一起死，我非常感动！但是作为团长，我的责任必须是追求一起活着。”

　　“对嘛对嘛！团长就是团长，永远都不会放弃希望的嘛！所以咱们还是一起安全的撤退吧……哎哟！我错了啦潇潇姐，求不打！”晓晓屈服于暴力，而潇潇则困惑地说：“王启你逞英雄可以，但别骗人。你一个人留下来，张璇月会兴奋的直接扑上来把你扎成马蜂窝好不好？你这么把我们骗走了，等回头你壮烈牺牲，你觉得我们后半生都活在愧疚懊恼里的滋味，会好受？”

　　“如果没有兰飒十四墓的变化，毫无疑问，我们该一起撤退，我当他一年半载、不够的话十年八年的植物人再回来救治。但是，我现在的决定是为了活，不是死。虽然是我一个人留下，但我至少可以确定，张璇月不会对我怎么样。”王启的语气信心满满，可是潇潇他们面面相觑，仍然有些犹豫。“放心，我不是为了自杀，现在的形势也没到那步，如果吃点苦头就能治好黑硬素毒，值得！”

　　“……就算是这样，到时候你怎么脱身？”潇潇仔细想了想，觉得王启该不是骗人，从他过去的做事风格来说，远的不说，就说千百回帝国的战斗，拿自己当诱饵挨乌鸦一剑，落得现在的结果固然悲剧，但当时他计算精确，不是为了受死而挨，只是人算不如天算，没料到那剑储存着这么麻烦的侵蚀性能量而已。

　　再往前推，哪怕是斯瑞特帝国时跳下金鸟救人，看起来疯狂，那也不是抱着必死无疑的壮烈之心，而是力战求生。

　　今天，他本有撤退等待的退路，虽然那得悲剧的当时间长度难料的植物人，可是，毕竟不是火烧眉毛非得自寻死路当烈士的局面。简单说，王启愿意为别人冒险，但从开始就是抱着竭尽所能，追求救了人自己也活下去的结果，而不是抱着救了别人，自己死了也无所谓的想法。

　　“我相信王启。”孤远首先表态，他也看出来潇潇眼里的犹豫难决，巨巨这时的情绪也平静了很多，王启的话，她也信。“团长不会骗我们。”

　　这是巨巨今天第二次打破惯例，一改服从多数决定的习惯。

　　“嗯嗯！团长说行就一定行！反正咱们又不走远了，我负责留在附近观察情况，他们要是对团长下毒手，就让张璇月后悔自己为什么要长脚！”晓晓的豪言壮语，俨然换了个人，潇潇哪怕明知道她是吹牛皮，可是敢吹牛扎张璇月的脚，这也真是稀奇事，尤其还主动请缨负起监视的责任。

　　“难得晓晓有心，就交给他吧。”潇潇很高兴，给了晓晓一个夸奖的手势，末了，几个人又合计了一番情况，王启的兰氏祖剑，项链吊坠，一身特级品轻甲全都卸了下来。

　　“真不留着？”

　　“动也不能动，只凭心剑的力量还是个木桩，这些落张璇月手里可就拿不回来了。”王启的肯定，换来潇潇理解的点头说：“王启说的对，那就全剥了！”

　　孤远于是动手，王启看见孤远把他的贴身战斗裤也脱了下来，忍不住说：“喂！不至于连这些也拿走吧？”

　　“这身贴身劲装也不便宜呀！”潇潇说着，突然冲孤远说：“内裤你给他留着呀！”

　　孤远很认真地说：“这条是三界宇宙区域时思濑帝国的三十六公主送的战斗内裤，防割能力不错，比刚才脱下来的贴身战斗衣还贵。”

　　潇潇抬手，微微一摆，然后转身，和巨巨一起背对王启。

　　“喂！孤远？你认真的？孤远——你怎么能这样！这条内裤的事情你不说不行吗？至于这么狠？喂……”

　　“是你刚才提出，不把值钱的东西留给敌人，当一个除了人，什么都没有的俘虏。”孤远收起脱下来的衣裤，表情很认真。

　　“可是俘虏也得穿衣服啊！至少给条裤子啊！”王启激动的大叫，可是，孤远走了，边走边说：“这么好的战斗内裤不应该浪费。”

　　“孤远！是不是你想要？想要你就说，你想要我给你，你拿走可以——至少拿条别的给我穿上啊！”王启激动的大叫，穿条短裤在海里没什么，赤条条的那得有多丢人啊！

　　“没带。”孤远回答的很干脆，直接跟着潇潇他们越升越高。

　　潇潇没有回头，这时候也不宜回头，只是高举右手，挥动道别说：“虽然不太好看，但我觉得能让你更安全，张璇月肯定不会直接扑上来扎死你了。”

　　晓晓若有所思的抬头，注视着潇潇说：“潇潇姐，我终于知道为什么命运会把你们和团长安排在一起了。”

　　“我怎么觉得你又要找打？”潇潇倒猜不出这么没头没脑的下一句话能是什么，只能警告。

　　可是，晓晓仍然坚持说出来了。“没有团长这样的好人感化引导，潇潇姐和孤远肯定什么丧心病狂的坏事都干的出来……”

　　晓晓的勇气，必须得到回应。

　　所以，潇潇很干脆的踢了他一脚。

　　几个人在深海中迅速上浮，很快已经离远，潇潇突然停了下来，拽着晓晓的披风喝问说：“你还要游多远？”

　　晓晓眨巴着眼睛说：“什么意思呀？我当然跟潇潇姐你们一起出去呀。”

　　“出去？”潇潇简直怀疑他脑子是不是被打坏了，提醒说：“你刚才不是主动请缨留下来看情况吗？出去了怎么知道王启的情况？”

　　“我没有说在海底看呀，我是风之力哎，当然是浮出海面听风的声音嘛……哎哟！”晓晓的话没说完，潇潇直接给了他面门一拳，然后把他脑袋一按，还附上颗硕大的心气力量球推着他的身体笔直沉入海底。

　　对于晓晓这样的人，潇潇觉得，只能如此，也必须如此，而且还应该如此！

　　浮出海面，那还要他当什么探子？王启真出意外的话，连怎么死的都不会知道！

　　海底，老草区，很安静。

　　王启一个人置身于深海之底，但身体没有知觉，意识却又非常清醒，那感觉就像是，他是活在海里，水中的、没有实体的飘渺意识。可是，缠在身上的化黑草摆动的末梢却提醒着他，并非如此。

　　孤远做事还是很周到的，离开前用化黑草把他从脖子到腿，全都缠绕了几圈。

　　植物人的感觉很不好，最不好的是身体连一点感觉都没有，仿佛不存在。可是意识又清醒，只能够随身体的存在，一动不动的静静停在那。


第388章 如愿以偿？

　　章节导语：朝思暮想的相见，却无关风月。

　　————

　　如果海底的这种孤寂就是所有……王启想了想，答案是：他不喜欢。相比之下，人生还得热闹点，外面的世界多精彩啊！所以，他必须得追求最好的结果，治好黑硬素毒，并且自由。

　　而现在，王启只能反复推敲着各种可能，等待面对即将到来的‘老相识’……

　　张璇月没有让王启失望，她来的不算快，在潇潇他们离开有一段的时候，才看见浩浩荡荡的敌人……

　　对，浩浩荡荡！

　　张璇月很看得起王启，能充当船的各类海上生物的背上，密密麻麻的全都是佣兵！浮起海面的潇潇裹着跟海水同色的披袍，招呼巨巨，孤远一起又沉入海里。

　　“张璇月有多恨我们心之家啊？搞这么大排场，完全是星球入侵作战的规模啊！”潇潇正说着，孤远突然手指一方，她眯眼打量了片刻，隐隐约约看见一片光点，从颜色来看，分明是水球兽……

　　“海里也有这么多？”潇潇是真有些慌了，张璇月不会是把能租用的水上、水下生物全租过来了吧？

　　不过，时间有限，潇潇才不信这么短时间内张璇月能调动多少呢，至少想对海洋视线立体式封锁纯属不可能。“走，我们从那边下潜，绕过这一波。”

　　事实上也确实如潇潇推测的那样，避开了一波水球兽，后面游动很久也没有看见人，说到底这一批是有限时间内张璇月能调动的最大数目，只要避开了，她们撤退也就很安全了。

　　只是，很快潇潇他们发现，以为安全，真只是一厢情愿。

　　因为陆地上，有很巨大的信息卡投影在天空建立了他们几个的影像，还有大字：帝国无限委托：目标，心之家！

　　陆地上，比海里更危险，天空有飞巡兽盘旋移动，地上陆续不断的有地方的大小佣兵团赶往海边。

　　潇潇跳下树，发愁的望着孤远说：“这回麻烦了，阵势太大。就算跟光光汇合了，从飞巡队的在天空分布的密度来看，从这里起飞绝对走不掉。要不然，从深海来个长途潜游？”

　　这看起来是最好的办法，当然也是笨办法，很费时间。

　　孤远什么都没说，只是静静的注视着巨巨。

　　这意思很明白了，他们能节食熬得住，巨巨靠海里的生鱼，能持续不断的补充身体所需？还得是一直高速深海游动的耗损状态下，能支撑得了多久啊？

　　这是个问题！

　　“……先脱离危险再说。”不管怎么样，潇潇都相信，现在只有回海里，潜游到很远的海域，再上岸，那时候才能脱离飞巡兽遍布的天空，光光才能一鼓作气的起飞突破气层外，否则的话，根本不能脱身。她深吸口气，把云夕从巨巨肩膀上接了过来。“巨巨尽量减少消耗。”

　　“嗯。”巨巨似乎做足了迎接饥饿困境的准备，这让潇潇稍觉安慰。

　　他们跳入海洋，以远离黑硬草生长区域的方向，高速潜游……

　　而这时，被潇潇送回到海底的晓晓，一双圆溜溜的眼珠子到处乱瞄，突然看见一大片光球兽的光芒出现在视线尽头。

　　于是他懂了，情况比预料的还更糟糕。

　　晓晓果断做出一个决定，把露在外面的脑袋顶也陷入海底的泥沙，然后在心里默默的念叨：‘快过去吧过去吧，都过去了我好逃走……啊呸，我好撤退呀……’

　　局面为什么会变的如此糟糕呢？

　　还是因为最初的疏忽，毫无防备这种规模的帝国会有信息卡监视系统的疏忽，最终留下的破绽，造成了这种局面。

　　晨欣和张璇月带领的一团二团本来前往海边，目的是确认老草区的几个人是不是心之家的一员。在此之前，她们不宜大动干戈。如果浩浩荡荡的包围了过去，结果无数双本地佣兵聚焦的几个不是心之家，而是无名小卒的跟风模仿团……噢，那不叫情何以堪，而是羞愧的能让人想直接一头撞死！

　　可是，在城里活动的人带着影卡监视系统的比对结果追上她们。

　　通过心之家抵达时的身形，动作特点比对，吻合度超过百分之九十……而且其中那个一动不动的人，应该就是王启。

　　“中了黑硬素毒的人是王启？”张璇月真的很高兴，这简直是，做梦都想不到的意外之喜中的意外之喜啊！

　　这个克制的她想抓狂的男人；这个一己之力能够在混战中提升心之家团队多倍综合战斗力的团长；这个拿着兰王府祖传宝剑，心兵力量神烦的骗子！终于、终于玩死了自己，栽在了她手里！

　　“信息对比系统的结果，可靠度很高，你如果说这不足以成为发布无限委托的理由，那我会认为你因私忘公，就只能拼上荣誉行使脱离被指挥权了！”张璇月把丑话放前面，不想耽搁时间，也不想给晨欣可能手下留情的机会。

　　脱离被指挥权又叫令不受，是破坏帝国特有的正式规则，作为下属愿意拼上自己的荣誉作为代价，甚至是性命行使这种权力，那就是符合军法的脱离被指挥状态。如果事后证明这么做正确，不但不会受罚，还会有额外的功劳，判断力的正确和敢于拼搏的自信就是闪亮的荣誉。

　　可是，如果失败，根据结果造成的危害，极限处罚是以死谢罪；次一等的也会扣除数量不等的个人荣誉。过去的先例中，从第七层的王字荣誉被直接扣成第一层的天字荣誉级别，也是有过不少的事情。

　　直接从中层荣誉者被打到底层，就这样的代价，足以让人不敢轻易尝试。

　　而无限任务，通常都是帝国立场发布，不限制参与人数，不限制参会工会的规模，甚至不在乎是否在本帝国有准许证。

　　这是最高级别的任务类别之一，不管大小星系里，一旦出现，佣兵们都会欣喜若狂。因为这种任务审核和付款比较宽松，俗称无限烧钱。虽然费钱，但效果也是杠杠的，只要时间允许，别说笛来忒帝国范围内的佣兵会越来越多的从其它新球飞来帝都，再给多的时间的话，周围星系上的佣兵也都会闻讯蜂涌而至。

　　“无谓的担心。”晨欣没有兴趣跟张璇月做口舌之争，直接命令一团的几个人奔赴不同的地方，负责带领大地上活动的佣兵。

　　而她和张璇月，则就近领着海岸边能够很快调用的海上、海底活动的兽类一起出发！

　　领着浩浩荡荡的阵势杀奔老草区的路上，张璇月的心情那叫一个激动！反反复复的推想着包围了心之家，迫使他们困兽犹斗，而她们首先就要把剑破千军揪住，碎尸万段！就是真正的碎尸万段！非如此不能一雪前耻，每次想到漂流星地下殿堂被他连废十一人战斗力的奇耻大辱，她这个二团团长就觉得怒火中烧，整个二团都抬不起头！

　　然后是孤远和巨巨，这两个人同样麻烦的让张璇月牙疼，而今天，将能看到他们力尽而亡的画面了……带着这样的期待，张璇月意气风发的乘坐水球兽抵达老草区。

　　然后，没有看见应该存在的，好几条在一起的身影。

　　“人呢？”她暗暗发怵，心之家已经离开了？她竟然没撞上？

　　一团的副团长手指相对稀疏些的化黑草草丛里被缠绕着的身影说：“那里有人！”

　　张璇月迫不及待的急速潜游过去，然后看见，明摆着赤条条全靠化黑草如布带般缠绕一层层当衣服的面孔，她做梦都想干掉的——王启的脸！

　　虽然没看见心之家的其他人，尤其是最该死的晓晓！可是，她毕竟没有失望，也没有白来，因为王启在这里。

　　而且，活死人似得。

　　张璇月笑着，看着除了头脸，活脱脱木乃伊似的王启，绕着他游动了几圈，边游边笑着说：“哎哟……堂堂万强新秀榜第一的王者之剑，创百多年最强战力的新秀团的团长，怎么落得这样的下场？你那几个生死与共的伙伴呢？啧啧……原来不过如此，终究还是大难临头各自飞嘛。心之家，就这种程度？”

　　位置的关系，王启没有看到故意不进入他视线的皇妃。

　　看着张璇月高兴的绕来绕去，跟晓晓似得，不禁哂然失笑说：“张公主这么高兴看见我，实在太让人受宠若惊了！”

　　“当然！你本来就是最让我牵肠挂肚的男人嘛。我现在特别渴望——”张璇月分开的双手摆动，脸上挂着故作深情的微笑，凑到王启脸前，缓缓道：“——特别特别渴望把心之家的人都绑在你眼前，然后把他们一个接一个的杀掉！你说，那时候你会是什么表情？这副万年不变的从容微笑嘴脸，到时候肯定能收起来了吧？”

　　张璇月说完，拿手指头使力的戳点王启的额头和脸，便戳边问：“是不是呀？是不是呢？你倒是说话呀？”

　　然而，王启没有反应，因为他没有痛觉，身体根本就还没有知觉！

　　左脸都戳破了个肉坑，血都流出来了，可王启仍然没有反应，这让张璇月觉得很没意思。“你倒运气好，好不容易当回俘虏，竟然受黑硬素影响没了痛觉，那怎么行？你放心，我一定呀，会先把你治好，然后再好好跟你聊聊！”

　　张璇月说完，略微停顿，突然一副刚想起来的神情，拔出武器说：“哎呀，王者之剑多厉害啊！应该先把你的一条胳膊一条腿给废了，然后再替你治，免得你使坏嘛，是不是？谁叫你过去总喜欢耍手段呢？逼的我只能做这种略显血腥的事情——”


第389章 深海之缘

　　章节导语：在这样的二人世界，谈论这些问题，合适吗？

　　————

　　张璇月举起了短刀，但事实上，她在等着一旁沉默的晨欣公主阻拦。张璇月不相信，当面斩断晨欣的前婚配对象，她还能够无动于衷？

　　眼看她手里短刀高举，就在张璇月眼角余光看见皇妃嘴欲张开的时候，她耳中却先听见王启的声音。

　　“兰飒十四墓！”

　　“什么？”情况出人意料，张璇月本意是等着晨欣当众露出因私忘公的真面目，没想到说话的会是王启，而且不是求饶，也不是恐惧的大叫，而是五个她怎么都没想到的字组成的名词。“什么兰飒十四墓？”

　　王启自信满满地说：“我如果出了事，破坏帝国兰飒十四墓的秘密就会被光明帝国和三帝国掌握。”

　　张璇月微微一怔，旋即嘲弄的讥笑道：“王启啊王启！原来你没有我以为的那么明智，至今不知道漂流星根本是消灭光明、三帝国顶尖战斗力的陷阱？否则，你也不会说出这么可笑的话了！”

　　如果不是真的知道了兰飒十四墓是什么，王启其实也不会被这句话唬住。但是现在，他不会。“我以为以公主的尊贵，对帝国的秘密没有不知道的，想不到张公主根本不知道兰飒十四墓的真相。既然如此，张公主看来非得把我交给合适的人对话了。”

　　张璇月的表情，瞬间变的很不好看了……

　　这就是王启的把握，破坏帝国绝不可能允许发生这种事情。而现在，他是一个人在这里，但正因为心之家的其他同伴都不在破坏帝国的掌握之中，他才能如此气定神闲的从俘虏变成被软禁的‘贵客’。

　　“哼！王启，我个人更相信，一刀刀割掉你的肉，肯定更容易解决这个问题！”张璇月可不是轻易就会屈服的，正因为王启的反击，反而让她更不愿意皇妃现在插手。

　　可是，这能吓唬王启吗？

　　王启笑的很开心，对于张璇月握着的、几乎刺上眼珠子的刀尖，毫不在意。“张公主肯定不会那么想，我这个人最怕疼，更恐惧残废，所以那时候，肯定会直接吓的自我了结，那么心之家得不到约定的定期信号，兰飒十四墓的秘密也就会被公开。张公主地位尊贵，能力非凡，大约不会因为这件事情被处死，只是他们——就不好说了。”

　　王启扫了一圈周围全副武装的二团战士们，他相信张璇月只能忍，因为破坏帝国的这些人，不可能都会在这种事情因私忘公，这么大的事情，其实张璇月都不可能扛得起。

　　张璇月很愤怒，本来以为王启已经是任人宰割的鱼，可是，突然发现，主动权竟然还是在他手上？他像个废人似得漂浮在面前，身上被水草缠的如木乃伊，可是、可是她竟然不能杀他，甚至不能重伤他，还得替他治伤，安全的把他护送回帝都？

　　开什么玩笑……张璇月手里的刀，扎进王启脸颊，刀尖刻意缓缓旋动，恶狠狠地说：“你最好祈祷心之家的人都逃出去了，否则，我会把他们全部揪出来！”她说完时，一块肉也被她用刀尖挖了出来。

　　然而，王启毫无反应。

　　硬汉当如此？

　　张璇月很生气，因为她突然想起，此刻黑硬素影响下的王启，根本没有痛觉，无视一切肉体伤害类的折磨。

　　“二团，出发！”张璇月含怒带领二团以及周围待命的，密密麻麻的本地佣兵们出发。

　　掌握兰飒十四墓秘密的人还有心之家的其他人？

　　那很简单，只要把他们全都抓住了，那么，王启的筹码自然就没了，那时候，还不是任由他们宰割么？

　　“抓住心之家一个人，赏破坏帝国币百万！”张璇月胸口憋着气，决定用重赏解决问题，她已经在所不惜。

　　这样的力度，直接让周围的本地佣兵们全都疯狂了！

　　百万破坏帝国，在笛来忒帝国是一笔怎样的巨款？奢侈几代不成问题的巨资！足够让这里几乎所有的本地佣兵都疯狂！

　　佣兵们积极的自发散开了，为了找寻心之家的成员，为了那百万巨资。

　　张璇月带领的二团也全部走了，于是王启才意识到，皇妃带领的一团应该在这里。

　　否则的话，张璇月的二团至少会留下来看守他的人。如果是别的团长，张璇月大概也很难这么放心的把看守权完全移交。

　　倘若是皇妃，那就不一样了。张璇月不怕他王启逃脱，更不怕皇妃徇私把他放走，甚至是渴望她会这么做。

　　如果晨欣公主这么做了，那么她张璇月的眼中钉也就没了！

　　“早知道皇妃在旁边，刚才我就没必要说什么兰飒十四墓了。”王启笑着，视线里，看见没带面罩的皇妃的脸。

　　她看起来很冷淡，没什么特别的表情。

　　“皇妃在部属面前为了维持团长的威严，对我就这么冷若冰霜？我倒是能理解，可是不等于能体谅。”王启仍然嬉皮笑脸。

　　皇妃淡淡然说：“胡说八道会让你死的更惨。”

　　“……我不是胡说八道。”王启微微一怔，他这才知道，原来连皇妃都不知道兰飒十四墓的真相！这一刻他才明白，过去为什么有机会的时候，她没有抢夺吊坠，甚至听任吊坠被他继续掌握，原来是因为她不知道！

　　皇妃微微一怔，旋即，立即想到兰氏祖剑和那条吊坠。于是，她没有继续这个话题，交叠在胸前的胳膊垂了下来，只是脸色仍然不好看。“心之家全数被擒，你输。”

　　“少一个，胜负未分。”王启很痛快的接话。

　　皇妃抬起抬手，微微摆动，一团的人，顿时分作几队，各自散去，把王启就那么留给她一个看着。

　　这意思太明显不过了，让心之家全员被擒，毫无疑问是她跟张璇月共同的目标，一团当然不会闲着。

　　至于看守王启的问题，她一个人当然够了，谁想从她手里把王启安然无恙的救走，大约都不可能。

　　至于说担心王启会不安份的问题？

　　那根本就不是问题，皇妃很干脆的把心气力量禁制印，按在王启神庭穴上。

　　“亲爱滴真温柔。”这不是出人意料的手段，王启当然早有预料，只是，他还想稍作挣扎。“不过，心气力量无法运转，亲爱的确定不会影响毒素的恢复？”

　　“凭你的心气力量修为，二十四小时后毒必清。”

　　“所以说，接下来的这段时间，只有你和我在这安静的深海之地，彼此偎依相伴？”王启很不要脸的追忆着说：“从斯瑞特相遇之后，一直到今天我们才能安静的互诉衷肠……”

　　这么不要脸的话，皇妃竟然没有愤怒斥责，也没有纠正的紧张。

　　如果说这是默许，可是，她脸上既没有低头的温柔，也没有含情脉脉的温馨相守，当然也没有云夕那样，红唇热了耳畔的温存亲密举动。

　　‘噢……这时候怎么会想起云夕的问题？’王启的心情很纠结。

　　皇妃一头紫色的长发在水中轻轻的、缓缓的飘荡。静谧的海底没有别的声音，本地佣兵团们乘坐的水球兽也已经远去，潜行的那点声响早已经传不过来。

　　“像你记忆中跟兰若水在水中练功的情景？”王启当然记得皇妃当初那张信息卡里，关于她珍藏过往的一幕幕，而这时，他估计，她会想起。

　　“兰氏祖剑来自哪里？”皇妃突然这么问，让王启很无奈，可惜他现在的脸什么表情都做不出来，只能以目光传递情绪。“我说过，是奉光帝国奉珍宝小王爷所赠……”

　　“你离开奉光帝国的时候，针对奉献王府的政治阴谋已经在酝酿。总团方面有人认为心之家当时就知道信息，所以匆忙离开奉光帝国。如果是这样，兰氏祖剑的来历，当然是你往一个知道死无对证的人身上推。心之家参加圣光普照当时也没有必要那么早出发，实际上沿途也没有停留游玩。”

　　这个话题在圣光普照任务期间，他们没能好好聊聊，但皇妃的态度那时候就很明确，根本不相信王启关于兰氏祖剑和吊坠来历的说明。

　　如果今天还是不信，王启也就懒得多说，但皇妃较真的还做了很大程度的调查，那他就必须回应。

　　“这只是巧合。你们总团里是谁这么猜测我不关心，但以你对我的了解，没道理会相信这么荒唐的推测。我当时如果知道，以奉献王府对心之家的厚待，绝不可能就那样离开。再说，当时我带着兰氏祖剑找过帝都里的鉴定师。”王启心知肚明，对于不相信这件事情的皇妃来说，这种解释很无力，没有让人信服的证据，空口白话怎么说都可以。

　　但这是他眼前，最大限度的表态了。

　　“这种障眼法毫无说服力，而且，那个鉴定师不记得见过兰氏祖剑，当然，事实上他的记性很糟糕。”

　　王启还能说什么？他能说的都说了，皇妃根本不会以他的言语作为信任的基石。

　　此时此刻，多美的深海环境，多宁静的氛围……可是，他们谈论的话题无关风月也就罢了，还如此煞风景。

　　于是王启明白了，皇妃执着的还是那个兰若水，而不是任何人。所以他决定做一件很傻、然而自己往往还会傻的觉得特别伟大，情操特别高尚的事情。基本上，这种事情跟自虐没什么区别。


第390章 为你落泪

　　章节导语：我为你落泪，我们为你难过，而你，却在逍遥快活？

　　————

　　王启决定，告诉皇妃从天刀那得知的，兰若水和兰妃当年失落的宇宙虚空位置。当然会是隐去天刀相关的、以及可能推测出其真实情况的细节不提。

　　作为一个聪明人，作为一个善于权衡利弊的聪明人，作为一个应该遵守爱必自私原则的聪明人……王启绝对不该发扬如此伟大的牺牲自己，拱手让人的精神。试想那兰若水如果真的大难不死还活着，皇妃又化不可能为可能，通过他提供的信息找到了他们。

　　他王启不是兰若水的事情就得到有力的证实，那么，皇妃还搭理他吗？瞬间把他踢一边，从此公事公办，再没有特别的好脸……诸如此类的才是正常节奏吧？

　　这还不够，他将来某天还得看见皇妃跟那个兰若水卿卿我我，甜甜蜜蜜……甚至不止一次的这么看到，就算只看到一次，他也会想起皇妃时就想起酸爽的折磨感觉。

　　‘啊！我为何如此伟大，为何如此善良，为何如此天真加傻！’王启在内心默默的呐喊，然而，其实答案他清楚。他就是天真加骄傲，所以，宁可痛失也不愿意当替代品活在别人的阴影之中！

　　他说完了，看着皇妃的沉默，自嘲的笑说：“尽管叫我伟大吧，然而，我宁可被你当作伟大的傻瓜，也不愿意你看着我想起的总是他。”

　　皇妃的嘴角，扬起一抹微笑。

　　是的，微笑。

　　那也是，得到这么重要的信息，她的确应该笑。

　　“你非要这么奇怪吗？非得钻牛角尖的认为，我在意的是过去的你，不是现在的你？”

　　王启怔了一秒……然后明白过来了，皇妃不信，她根本不信！“我说亲爱的皇妃，我好不容易当一回伟大的傻瓜，你竟然不信？”

　　“你当年的事情我当然会调查。可是，根本不可能找出第二个兰若水。”皇妃很不以为然，真是从骨子里认定是他了？

　　王启是明白了，她当他是自曝往事经历呢！

　　他、他真恨不得说明信息的来历！然而，那当然只能是感情上的瞬间冲动，如果他那么做，刀天悦就死定了！别人信任而告诉他隐秘，他王启能为了自己的情感需要牺牲别人的命？

　　“要不然，我干脆去给自己改个名？反正说到底我也是个孤儿，本姓也不知道，叫什么好像都无所谓是吧？”

　　“那很好！”皇妃信以为真了，王启悲愤欲绝的癫狂发笑。“呵呵呵呵……呵呵呵呵……很好？很好？你梦做的很好！然而，哪怕我是孤儿，除非得知本姓，否则，王启这名字就伴随一生！别冲我兰若水兰若水，我是王启！”

　　这脾气发的略失理性，然而，皇妃的反应更奇怪，怔怔的看着他半晌，失神的模样，明摆着又想起过往。

　　“你怎么还跟小时候一样？那时候你吃兰卡的醋，现在竟然吃起自己的醋？”半晌，皇妃嘴里蹦出这么一句话，王启直接被绝击了！“亲爱的皇妃，你到底有多想兰若水？”

　　“每天。像你知道的，小时候我们没有别的幻想，资质平庸决定了我们长大后会成为参与对外战争的战士。长大了，携手作战，争取用勤奋弥补资质的不足，至少能对得起生来就拥有的荣誉和功绩……”皇妃说到最后，声音低的听不见了。

　　王启知道她此刻的心情，因为这些坚定不移的、对未来的展望，最后却因为七色血咒的出现，引发后面一些列的变故，晨欣那快乐甜美的生活完全被打碎了。

　　不管怎么样的强调，似乎都不能让皇妃改变既定的想法，她始终坚信王启就是兰若水，现在更信了，直接把王启提供的信息当作是属于他自己的回忆内容。

　　既然该强调的已经强调，王启觉得再反反复复的喊啊说啊也没意思，此刻晨欣的柔软情感流露，让他只想陪她说说话，因为这些话，她只能跟兰若水说，而且在心里积攒了那么多年，才能够有机会遇到他这个‘兰若水’，才能够说出口……

　　“我想知道，那后来你到底遇到什么？”王启关心的是这个，因为从晨欣公主幼时跟兰若水的回忆里，直接可以定位为一个勤奋，体贴，温柔，开朗的女孩。但七色血咒引起的变故之后，她到底经历什么，以至于变化这么巨大？

　　“现实没有我们那时候以为的那么美，不是我们资质平凡，甘于平静的勤奋修炼，就能够如愿以偿的幸福安稳。就像宇宙的真理，就像你成长的家家帝国，即使渺小如那样的帝国，即使只是想不侵犯任何人，只想静静的安稳生存，现实仍然不会允许。强者越强越只能疯狂控制更多，否则强者就会衰弱；弱者越弱越会丧失自主的权力，否则弱者就会变强。无论是否愿意，无论是否主动被卷入漩涡……我们能选择只是，当越来越弱的弱者，还是主动控制而越来越强的强者！”

　　说到这些，晨欣的语气也越来越冷，于是，又变成了王启不能完全赞同的姿态。世界的唯美和唯恶都是偏执的、片面的。对此，他坚信不移。不过，这时候皇妃需要的不是跟他辩论，只是倾诉……

　　深海之地，两条身影，两把声音，惊扰着水草的宁静，轻语……

　　本来应该被俘虏，然后面对惨绝人寰折磨伤害的王启，沉浸在二人世界的幸福快乐里。本来应该脱离危险，然后担心着王启休息的潇潇她们，却在深海中悲催的急进。

　　“我觉得自己真的是一条鱼了。”潇潇很郁闷，几乎连续不断的潜游了十二个小时，脑子就是快点游快点游……只有快点游才能尽快脱离危险的海域。这样的情况下，她真有种自己就是一条生活在海底里面的鱼的感觉！

　　浮出水面，头顶上的天空果然没有飞巡兽，他们的辛苦没有白费，终于到达了适合脱身的地方。

　　巨巨爬上块礁石，顾不得理会头脸上的海水，就打开包袱翻出食水狼吞虎咽的吃喝。饿了这么久，真是难为她了。

　　孤远拉着潇潇上了紧邻的礁石，取出信息卡绕圈，绕圈，绕圈……如此多次，才拿了食水递给潇潇，两人一起坐礁石上吃着。

　　他们也饿惨了，水里潜行游动，心气力量消耗的快，身体也特别累。巨巨的情况更差，神力的副作用就是自然燃烧身体能量的速度很快，心气修为越高越如此，自然恢复的速度完全跟不上消耗，必须得频繁的通过饮食补充，刚上岸的时候，巨巨脸色苍白的吓人。

　　但更可怕的，是她当时的目光，就像饿了很久，逮着任何吃的都不会放过的饿虎。

　　潇潇先收拾干净了仪容，又替云夕稍微整理湿漉漉的头发，这才拿了干肉，还不忘切小块了才放进嘴里，虽然饥肠辘辘，但她总如此注意形象。

　　吃着，她突然停了下来，孤远侧目看见她眼眶泪充盈着泪光，也停下了下来说：“怎么了？”

　　“我们虽然累，但还能坐这里吃东西，王启呢？落到张璇月手里不知道现在被折磨成什么样了……”潇潇深吸口气，连忙抹干脸上的泪水，调整情绪说：“不说这些，咱们赶紧吃饱喝足，光光来了还得突围呢，说不好可能还得战斗！现在可不是咱们玩忧伤调的时候。”

　　“没错。”孤远答应着，继续吃喝，巨巨点点头的功夫，又塞了一大口进嘴里。

　　潇潇边吃边看了眼昏迷状态的云夕，说：“需要补了吗？”

　　孤远算了算时间，摇头说：“还能维持三小时以上，不需补。”

　　潇潇也就不说什么了，三个人吃喝着，只等光光赶过来汇合，那需要点时间，因为光光微缩化的情况下飞的没那么快，又是在气层内。

　　潇潇担心王启不知道受到什么样的殴打伤害折磨，然而，王启不仅没有，说声饿了，皇妃反而还拿吃的，喂他嘴里。

　　其实这么点时间，又没有额外的大量消耗，王启根本不需要吃什么，不过，有皇妃愿意提供这么温柔体贴的照顾，他不趁机喊饿的话，那就是脑子短路了。

　　皇妃也是气离境界修为，还能不知道王启的情况？

　　所以，说到底她喂的不是吃的，王启吃的也不是食物，是情调。

　　王启一点也不惨，潇潇他们其实才悲催，然而，最可怜的是孤独一个人把自己埋藏在海底泥沙中的晓晓……

　　‘孤独寂寞无人问！’晓晓默默的悲伤，他饿了，虽然心气力量其实还能撑着，但肚子感觉很不好。‘躲这么久了，应该没人了吧？还是去看看团长吧……’

　　晓晓在泥沙中挖掘前进，化身海底泥沙中的地鼠，因为这么干安全啊，他可没忘记，心气修为更高的张璇月的眼睛看的比他远多了，不隐蔽前进的话，到时候别人看见他了，他还不知道。

　　实际上他距离王启本来就没多远，所以没多久，远远就看见了。

　　晓晓那双在泥沙里的眼睛，看见王启还有他身边的一条背影时，他默默的掉头，在泥沙中折返回头了。


第391章 我知道

　　章节导语：有力难施展……不是他们太笨，是敌人太狡猾！

　　————

　　晓晓也只能回头，不然的话，难道挥着他的破坏之剑，去挑战晨欣手里的那两把破坏之刃？

　　‘哎哟妈呀喂！潇潇姐就是傻么，还逼我留这里受罪，看咱们团长多幸福呀！美人相伴，还喂他吃的，二人世界真甜美，我这藏泥巴里吓的瑟瑟发抖算啥啊！还是撤吧……不对哦，那么多人到处找我们，跑出去会不会更危险哦？对了，就躲泥沙你，嘿，用团长以前教的冬眠功的话心气力量的消耗就能跟上啦！’

　　晓晓权衡利弊，把自己埋进泥沙，闭着眼睛运转冬眠功……

　　一点彩光在海面浪花中间急飞前进，是身形微缩化的光光。它跟随心之家已久，又深受晓晓熏陶，这种时候前往汇合，哪怕化作一点彩光了，仍然不忘利用环境隐藏自己，阳光下的浪花上，就是它选择的绝佳隐匿、又不妨碍前进速度的方式。

　　突然，光光的速度下降，然后停了下来，最后仿佛化身阳光下遥遥生辉的水花，随着浪花被抛起，又落下，又被抛起，落下。

　　是的，光光不再前进了，因为他身体里极小的定制定位卡感应中，捕捉到潇潇他们的新信号：不要过来，危险，隐藏，待命。

　　这信号的确是潇潇她们发的，因为他们的处境很绝望。

　　本来以为游出很远，然后就能等着跟光光汇合，一口气冲出笛来忒帝国的气层外。

　　可是，他们太低估笛来忒帝国的信息卡监视系统的建设水平了。

　　天空中大方向上，其实都覆盖了，虽然覆盖度勉强达到全面的程度，很多区域都看不清楚，但是人的活动，还是逃不掉的。

　　所以，从潇潇她们钻出海面开始，就暴露了。比起城门口的影卡监视系统因为信息量大的延迟，他们所在的海域的信息异常处理速度，实在太快了。

　　当然，比起监视系统的强大，更关键的是，他们的对手！

　　光光还没有赶到，天空中已经飞过来许多飞巡兽，当他们发现飞巡兽在接近，跳进海里时，才发现，原来海底下面全都是水球兽。

　　无可奈何，潇潇他们只能回到礁石上。

　　监视系统可怕，更怕的是他们的对手。从开始就考虑到他们可能的撤退策略，于是，飞巡兽全星球动员指挥的围捕命令，就是海域扩散搜寻。随着时间的推移，网也越来越大，当潇潇他们从任何一个网洞里现身时，巨大的网洞就会开始收缩，最后变成一层严密的包围圈。

　　随着时间的推移，从周围过来的战斗力数量会越来越多，包围圈的层数也会越来越多。

　　他们立身礁石之上，周围海面上还没有看见敌人，而海底，全都是水球兽。头顶上的天空，是盘旋不散的飞巡兽。

　　这样的环境，简直太不利了。

　　“怎么办？”本该潇潇拿主意的，但此刻她却六神无主，反而问孤远。“我已经用定位卡画圈给光光传递了危险信号。这情形我们必须尝试突围，固守礁石这里必败无疑。天上的飞巡兽不下来就没有机会抢夺。”

　　“可是下海底很难抢夺水球兽呀。”潇潇清楚水球兽海底移动的比他们快，包围的佣兵们只要脑子没问题，只需要控制水球兽一直对他们围而不攻，等张璇月为首的破坏之刃的人来，那他们就毫无机会了。

　　“别无他法，只能试试，希望这里的佣兵没有那么齐心。”孤远说完，潇潇也没有别的办法可想，站着不动等下去更是找死。巨巨带头又跳入海里，孤远拉着潇潇紧随其后。

　　这里的佣兵的确没有那么齐心，这一点孤远没错。

　　不过时隔片刻，再入海里时，下面的水球兽距离他们已经很近了，而且包围圈层次不齐，很明显没有维持有序的收缩节奏，而是各管各操纵水球兽靠近，人少些的，又或者水球兽潜游速度快点的，自然就先靠近了。

　　“来得好！”潇潇高兴的赞美这敌人的各自为政，冲向过来的水球兽，她们就怕没人攻击呢！

　　入水的瞬间其实他们已经把最先接近的几头水球兽的速度掌握清楚了，却故意背对最快的那只，佯装没有看见似的只顾潜游。当那头水球兽的里的佣兵团以为真得到袭击机会扑近过来，全从水球兽嘴里出来攻击时，孤远和巨巨突然转向，把出来了的那些佣兵们一个个的全部震退，然后钻进水球兽嘴里。

　　进去后，他们才发现，里面操纵水球兽的人，不在……

　　“下一头！”潇潇又立马出来，没有人操纵水球兽，怎么跑？

　　第二头，第三头，第四头，第五头……竟然都没有？

　　“真像雇佣的那只佣兵团的人说的那样？这的佣兵团基本都会控制水球兽？”潇潇十分绝望，这是躲到了突围的工具，却无从使用啊！

　　孤远挥剑挡开两个靠近的佣兵，纠正说：“应该说，笛来忒族人很多都会操纵水球兽。”

　　就这么不停的尝试，他们也只能这么不断的尝试。

　　终于，在第十八头水球兽的身体里，看见了一个女控兽师。

　　“冲！不然的话——”潇潇微微摆头，孤远的剑已经指上那个一脸恐慌的年轻女控兽师眼前。威胁战士得指要害，但控兽师基本都是没有什么战斗力的，否则就不会以操控水球兽作为职业，这地方的控兽师往往也就是租售水球兽的老板。

　　那么，对于控兽师的威胁，当然是剑尖在眼前更直观可怕，而不是要害。

　　这控兽师很害怕，于是很配合，水球兽的游动方向，完全是顺潇潇的要求。只是，对比周围别的水球兽，他们并没有什么速度优势。

　　很快，那些水球兽在前方封堵，一头头水球兽中间的空隙，大多都合拢的让他们挤不过去。

　　“冲过去！那里！冲——快点！那边、那边能过！……”潇潇紧张的指挥着，她的眼睛透过水球兽身体的透明膜，不断的调整方向，看到周围哪里的空隙能冲过去就立即催促，水球兽过去之后，又钻向下一片区域。

　　就这么钻来钻去，虽然始终没有脱离包围圈的希望，可是，他们始终没有被敌人堵住。

　　潇潇都已经累了，可是，却停不下来，一旦停下来她就怕控兽师看漏，再说那人本是被胁迫，难道还能为了他们逃脱主动积极吗？她若停了，必然会被包围的水球兽堵的动弹不得。只是这么持续不断的维持着紧张状态，也就疲惫的特别快。

　　不知道忙乎了多久，外面仍然是数不清的水球兽，而潇潇却已经累的快晕过去，她撑不住了！

　　就在这时，孤远突然说：“我们转一圈了。”

　　“什、什么？”潇潇十分吃惊，随即又难以置信地说：“你一个无敌路痴能记得？”

　　“我记得外面的兵器光芒，一个小时前我们刚乘坐水球兽突围的起点又经过了。”孤远很肯定，巨巨扒着透明膜看着外面说：“他们是故意让我们转圈吗？”

　　这时候潇潇已经没有催促命令那控兽师了，然后，她发现可怕的事实，即使没有她催促，他们的水球兽转过空隙，总是还能遇到另一个能容他们穿过的包围网的漏洞，可是，又总是只有一个。

　　如果说，这不是故意，那真没可能。

　　潇潇疲惫不堪的半蹲着，注意力持续集中过度，以至于让她一阵阵的恶心反胃，十分难受，看着外面总是存在的唯一通过点，她懊恼地说：“可恶！这分明是布阵拖延时间，这么久了，我看张璇月就算还没到也快了！”

　　巨巨愤然抬盾，语气坚定地说：“跟他们拼了！”

　　事到如今，好像也没有别的办法了。

　　可是，就在这时，一把声音说：“我想没有这种必要。”

　　巨巨和孤远，双双惊骇的转移视线，然后，他们看见刚才那个无论如何没看出来破绽的女控兽师，此刻正一把扼住潇潇的脖子，很冷静，很沉着的看着他们。

　　孤远的剑刚动，那只掐在潇潇脖子上的手同时加力，潇潇的脸上猛然涨红，血气上涌，口鼻的心气力量层都出现扭曲，险些无法维持。

　　“我相信，现在就算让行云流水剑去死，你也不会拒绝。”

　　孤远什么都没说，后退半步，收剑入鞘，刚才他想靠快剑抢救，可是对方的反应和力量都显示出很出众的实力基础，而对方赤手空拳没有兵器，他就算想发动绝技心之力把兵器吸过来也做不到。

　　“你不是本地佣兵，是破坏之刃的人？”

　　本地佣兵大约没有这样的实力，她如果是敌人，无疑从开始的目标就是制住潇潇胁迫他们，所以利用了这个阵，让潇潇疲惫不堪，状态糟糕的反应能力大打折扣时出手，现在，她成功了。

　　那女控兽师很平静地说：“彼此碰面已经几次了，今天既然露了脸，对心之家而言也藏不住名姓，倒不如自己说了——我叫陈瑞德。”


第392章 激烈对抗

　　章节导语：他们以为自己赢了，可是，还没有。然而，谁都不能肯定，到底谁是最后的胜利者。

　　————

　　陈瑞德，当初家家帝国探孤佣村，认识了狐狸精的是她；千百回帝国也是她，更久之前在圣光普照的任务，他们当然也打过交道。

　　孤远放弃了抵抗，巨巨愤怒的瞪着陈瑞德，提醒说：“孤远你放下武器了她也不会放潇潇！”

　　“我知道。”孤远没有多的解释，只是微笑着说：“巨巨你快走，别陪我们无意义的送死。”

　　巨巨听见这话，重盾垂了下去，叹气说：“既然你决定陪潇潇死，我肯定也会陪你们一起死。”

　　瞬间，潇潇眼睛里滚落了泪水，紧接着，她猛然催动心气力量！然而，陈瑞德却一把将心气力量印按在她额头神庭穴处，阻止了她的疯狂之举，忍不住苦笑说：“你何必想自杀？”

　　“让他们因为我而死，不如我死了他们活！”潇潇泪如泉涌，牙关紧咬。是的，她刚才就是在引动神庭里的心气力量。她的脖子被掐着，心气力量无法流通，如此一来她只要疯狂引动神庭的心气力量外涌，很快就会失控，反过来把她的头撑的炸开！

　　“你死在这里，我也会立即自刎于此，报仇的心思都不会有，因为没有了你的宇宙，报仇于我毫无意义。”孤远没有说，你好傻什么的，只是用最简洁有力的心声，告诉她那么做没有意义。

　　巨巨泪眼汪汪，她并不意外潇潇会那么做，因为他们是亲人一样的同伴，她也没有说潇潇很傻，而是很肯定地说：“我会战斗到流尽最后一滴血。”

　　一时间，三双眼睛里，都充盈着热泪。

　　潇潇无限自责，尽管她自问没有疏漏，只是陈瑞德的手段太狡猾，浑身上下连一件武器都没带，以至于连孤远都以为她真是个无害的控兽师。可是，不管怎么说，此刻，眼前是她受制于敌人，才让孤远和巨巨有力不能施。

　　一把行云流水剑；一个绰号万人敌——却连一战的机会都没有，就得被迫弃械投降，任人宰割！

　　“陈瑞德！算你厉害，今天我们心之家栽了，我们认！大不了一死，虽然我们命短了点，但能在宇宙中闯出今天的名声，我潇潇死也瞑目了！孤远和巨巨今天败的冤，但他们不是败在实力不足，这点自有明白人公道评说！”潇潇平时很少谈论名声的问题，她不是完全不在意的人，但也不是非常在意的人，只是此刻自觉人之将死，能留下的，也只是名声而已。

　　陈瑞德注视着孤远，语气平淡地说：“心之家还少了一个人，我相信，你一定会告诉我。”

　　“不知道。”孤远回答的毫不犹豫，陈瑞德眉头微皱，手上稍微用力，潇潇的脸顿时被气血撑的涨红。

　　“我不知道！”孤远声音低沉，流露出明显的怒气。

　　陈瑞德还要加力的时候，潇潇使劲拍她的手，像是急切的要说话，于是她稍微放松。“你说，剑破千军在哪里？”

　　“不知道，我们先走的，王启应该对他另有交代，你该问他！”潇潇当然不会说，但也不会笨的表现出‘我知道，但就是不告诉你’的傻气。而且事实上他们真不知道，但一味强调陈瑞德肯定不会相信，只有这么说，才可能有效，因为事实完全有可能就是这样。

　　陈瑞德反复观察孤远和巨巨的目光，眼神，她知道这两个人一个不会说谎，另一个会不会不知道，但肯定不擅长。也好在孤远和巨巨本来就真不知道，根本就不需要伪装。没有看出可疑，陈瑞德放弃继续逼问，缓缓站起来，很警惕的看了眼像是昏迷过去的云夕，问说：“她怎么回事？”

　　“晕了。”潇潇暗暗祈祷，云夕千万别这时候醒过来。

　　“为什么？”陈瑞德仍然心有怀疑，恐怕被她突然袭击。

　　“不打晕她就不会丢下王启。”潇潇的回答简洁有力，这理由，陈瑞德信。别的不说，就眼前的事实已经证明，心之家可能都是这样的人。但在陈瑞德心里，其实很钦佩心之家的这种精神，似乎每一个人都愿意为同伴而死。

　　陈瑞德并不希望结果不尽如人意，于是提醒说：“实际上既然你们碰上我负责的这片区域，说明我们有缘。团长并不希望发生让人惋惜的结果，对于团长而言，她的第一想法始终是希望心之家能在帝国活动。所以我如此大费周章，就是不希望你们任何一个力战而亡。如果你们碰上的是二团的人，结果恐怕不会一样。现在——我带你们去见你们的团长，过程中希望你们安安分分，别逼我对如此美丽迷人的寒风流转下杀手！”

　　“我们还有得选吗？”潇潇不忿之极，他们实在输的太憋屈！至于陈瑞德说什么有缘这种鬼话，她连揪着攻击都懒得。

　　可是，输了就是输了。

　　水球兽载着他们，在密密麻麻的大群本地工会的水球兽陪同下游动。透过水球兽身体上的透明膜，可以清楚的看见周围那些本地佣兵们满脸欢喜的神情。

　　潇潇忍不住问：“我们值多少钱？”

　　“笛来忒帝国的无限任务标准酬劳是参与者一天五千，投入战斗或者相关行动者加一万，出力者加五万……在此基础上根据目标声名额外增加标准，以心之家的声名，会提高四倍。除此之外，有人很在意你们，额外给予抓一人百万的奖金。”陈瑞德倒不介意多聊几句。

　　“除了张璇月也没别人了吧。”潇潇觉得这答案太容易想了，陈瑞德本着小心不透露额外信息的原则，既然心之家知道了，她也就没必要再遮掩，就说：“你们知道那就好沟通了。”

　　“你如果拿开掐着我脖子的手，我们肯定会用动手代替动口！”潇潇根本没兴趣跟她扯那么多，纯属是因为，受制于人。

　　“我本来是想这么做的，但现在看来，只能维持原状。”陈瑞德说的煞有介事，但其实谁都知道，她是不可能真会松开潇潇的。

　　原本相逢应该是开心，激动的场面。

　　可是，潇潇和王启见面的时候，他们都高兴不起来。

　　所谓的喜相逢，肯定不是这种处境。

　　潇潇觉得很惭愧，但是，她很高兴没有在这里看见晓晓。于是，她重新燃起了希望，涌起了自信。因为她做了一件事情，在潜出海面之前，她把王启的东西，全都埋在海底，为什么会那么做呢？当时她没想过现在这种情况，只是担心光光接应后冲出星球气层时会不会顺利？万一冲不出去，那就是一起被围攻的难以脱身的下场，那么，关键的东西敌人找不到的话，还有当作筹码的可能，尽管不够有力。

　　而现在，这个谨慎的想法，歪打正着的发挥了关键作用！

　　王启的目光扫过他们，扫过云夕，扫过巨巨的包袱，然后他暗暗松了口气，还有希望。于是对皇妃说：“放了他们。”

　　“王团长好威风，好霸气，简直不知道自己在跟谁说话吗？以为能像威胁张璇月那样吓唬我们团长？别说你是不是真知道兰飒十四墓的秘密，就算是真的，我们团长也完全能够把你们全部处决，一力扛起因此产生的任何责任！”陈瑞德冷淡的威胁，换来王启从容的一笑。“是真是假，你们团长很清楚。”

　　晨欣什么也没说，而是解开巨巨的包袱，里面的食水，物资用品，全都在水里纷纷上浮。

　　食物，食物，还是食物……

　　仍然是食物……

　　浮起的那些东西，清清楚楚，明明白白。

　　没有可疑的东西，对于晨欣来说，她知道如果兰飒十四墓真有所谓的秘密被王启发现，那一定是在兰氏祖剑或者是那条项链吊坠里。可这两样东西，都不在。

　　“收拾好。”皇妃目光示意，陈瑞德立即命令未成一大圈的佣兵们把上浮的东西都捡回来。

　　正这时，张璇月领着她的副团长，闻讯而归。

　　远远看见潇潇几个人，她高兴的满面喜色，正想说胜利的宣言，可是却发现，少了一个人！

　　“剑破千军呢？”她质问陈瑞德，后者面色惭愧的低下头脸。张璇月气不打一处来，伸手揪住潇潇的领口，喝问道：“小人族在哪？”

　　“你问也没用，晓晓当然带着兰飒十四墓的秘密出气层外了。”王启面带一贯的从容微笑，过去了十几个小时，他身体的机能已经大致恢复。然而心气力量被封印无法运用，目前是没有战斗力的。

　　张璇月果然松开了潇潇，转而盯着王启，面若寒霜。“你总不会想说，他们三个都是诱饵，为了吸引注意力，创造机会给小人族走吧？”

　　“张公主当然会想到。”王启煞有介事的继续装胸有成竹，其实那时候情况紧急，而且他到现在才知道笛来忒帝国这种三线帝国竟然能奇葩至连天空都布置了监视系统，这种事情在光明帝国和三帝国从没听说过！

　　那他刚开始，怎么可能会想那么多？


第393章 看不见听不见

　　章节导语：就这样被你征服……

　　————

　　可是张璇月真的相信王启早就想了很多，甚至计划好了一切。因为过往交手的太多例子证明了王启的厉害，就如此刻她都不知道心之家跟徐离盈月翻脸之后，为什么还能活着离开三帝国，又是怎么在千百回帝国、在徐离盈月的攻击下活着走的！

　　这样的事情，基本可以称之为奇迹。但该死的心之家就是这么讨厌，总创造让人无法理解的奇迹。

　　这样的一个团，这样的一个团长，张璇月有什么道理不相信？

　　“王启你少在我张璇月面前得意洋洋，我告诉你！我不信他能在监视系统面前逃出气层外！笛来忒帝国天空的进出通道都已经禁止，他就算有风之力也出不去！而我，很快就会把他揪出来！”

　　张璇月绝不甘心认输！

　　就差一步，只要抓住了晓晓，心之家掌握了什么秘密都没用，因为根本散布不出去！而现在，就差一点点了，她必须揪出晓晓。

　　王启淡定自然的微笑说：“晓晓早已经出去了，出去对他来说并不难。张公主想搜查多久都行，但结果不会改变。”

　　张璇月一声冷笑，掉头挥手示意，所有人都动起来！

　　直到她离开，王启仍然很淡定，淡定的让潇潇都忍不住怀疑，是不是她一脚把晓晓踢沉后，晓晓回来跟王启见过面，然后真的听他安排跑出去了？

　　这当然不是真的，晓晓就在距离他们不算太远的泥沙里，处于冬眠功的沉睡状态……

　　晓晓没有什么神机妙算，当然也不知道外面的形势变化。他当时的想法特别简单，乱跑危险，不如躲泥沙里靠冬眠功躲躲，睡它一两天醒了看看情况，不妙再冬眠一两天，反正什么时候风头过去了，他什么时候出来呗。

　　躲嘛，一直都是他的最优选择。

　　决心把晓晓揪出来的张璇月没有愚蠢的大海捞针，那不可能，星球上的所有佣兵，不，是所有人全塞海里，也没办法在茫茫海洋填出天罗地网，更别说很可能在陆地，甚至是天空。因为晓晓有风之力，完全能凭借风之衣的力量飞上天空。

　　张璇月想了一个很高明的办法。

　　于是，虚空亮起越来越多信息卡投影出来的巨大光字，内容相同：‘剑破千军，心之家除你之外全部被擒。帝国器重你的才能，看重你的本事，只要你从今以后愿意为帝国办事，前事不咎，并且给你百万破坏帝国币的年薪，以及一亿帝国币的投诚奖赏，配备帝国顶尖标准的兵甲。不要辜负帝国对你的期望，不是你舍弃心之家，而是心之家灭团在先！请为帝国效力吧——剑破千军！’

　　张璇月非常自信，她不信心之家全都是不怕死的，就算是！但是在这种情况下，晓晓还有必要为心之家而死？放着这么好的前程未来不要，坚定不移的为等同于灭亡的团去死？至于一亿帝国币的投诚奖励，张璇月相信晓晓会明白，这就是买他手里掌握的，兰飒十四墓秘密的价码！

　　然而，笛来忒帝国的本地所有佣兵们都不知道，他们都被这个价钱惊呆了！

　　心之家剑破千军，一个人，在破坏帝国眼里，就价值一亿破坏帝国币的破纪录的投诚赏金！

　　一亿的投诚赏金啊！别说破坏帝国的历史上前所未有，放眼全宇宙，也未曾有过身价如此惊人的佣兵！

　　这样的价钱，谁能拒绝？

　　可是，一个小时过去了，剑破千军没有露面……

　　八个小时过去了，剑破千军仍然没有露面……

　　谁相信宇宙中有人能拒绝这种价码？没有人相信，一个刺客把情义看的比一亿破坏帝国币还重要。

　　没有人相信……张璇月也不信。

　　所以，她宁可相信晓晓真的已经不在星球范围内，所以根本不知道她们的出价。

　　于是，她继续等，同时安排人把投影卡带出气层外，在笛来忒帝都星气层外广为传播。

　　她就不信了，这样的价钱打动不了晓晓！

　　然而，晓晓在深海之地的泥沙里，处于冬眠状态，别说在深海之地了，就算是在天空用冬眠功，对于外面的情况也是：看不见也听不见！

　　王启不知道晓晓什么情况，潇潇也不知道。

　　刚开始潇潇是很怕的，因为她觉得，别说一亿，一千万晓晓就能卖了他们。但是，十二个小时过去了。

　　连晨欣身边的陈瑞德都忍不住注视着王启说：“王团长到底用什么办法让团员如此忠诚？难道都是弃金教的教徒吗？”

　　这当然是个笑话，从心气力量普及后，宇宙种族大交流时代的开启后，宇宙主流中已经不存在宗教的市场了。

　　所谓的弃金教只是对癫狂理想主义者的形容方式，起源于佣兵历史上一个很传奇的人物在某个重要场合开的一句回话，光明皇帝问及那个佣兵为什么拒绝破坏帝国的厚待，宁可回光明帝国继续当佣兵团长，他说：“就当我是弃金教教徒吧。”

　　所以，并不是真有这样的宗教。

　　陈瑞德无法理解，一个两个是这样，情景影响的环境是那样，她不奇怪。会有些人在战斗中，在重要的同伴面前，不惧生死。然而，不能说其中完全没有冲动的色彩，更多时候本也没有活路。

　　剑破千军不但能选择活，还能够得到帝国优待活的很好。最重要的是，剑破千军不在战斗状态，没有被刀逼迫，也没有被同伴的情绪感染，完全能够冷静的在一旁思考，能够仔细的权衡利弊。

　　可是，十六个小时过去了，他仍然没有出来。

　　陈瑞德真的很想知道，王启到底用什么办法打造了这样一支团队，一亿破坏帝国币加未来大好前程都无法打动的刺客；还有三个愿意为同伴而死的高手。

　　面对她的疑问，王启微微一笑，回答说：“就当我们都是弃金教教徒吧。”

　　这是个很好的答案，所以陈瑞德也不禁会心一笑，她悄悄看了眼晨欣，这才敢说：“像心之家这样的团队，如果认真了解了帝国的公正大爱，必然能够成为帝国重要的助力！”

　　王启略显无奈的苦笑道：“不管是邀请还是劝降，把刀架在别人脖子上，都不能说心甘情愿吧？”

　　陈瑞德哂然一笑，司空见惯般说：“帝国不需要心甘情愿，无论何种方式，一旦心之家了认识了帝国，最后都会死心塌地。”

　　“自信，霸气，实干！”王启翘起大拇指，由衷称赞，不过，他喜不喜欢，又是一说。

　　相较于王启的轻松，潇潇做不到，她一直很紧张，唯恐下一分钟传来晓晓投诚的消息。

　　但一分钟又一分钟，一小时又一小时过去了，晓晓始终没有露面，飞天潜海的人也没有发现他的踪迹。

　　破坏帝国的人都在为了找到晓晓而努力，每一秒的流逝都让张璇月压力更大。为了这件事情，笛来忒帝国付出了封锁天空进出的巨大代价。最后不管能不能找到晓晓，笛来忒帝国受到的影响，滞留在星球内外的商旅，佣兵们的损失，都是不可追回的。

　　从第十二个小时开始，晨欣公主已经让人来给她传了话表达明确的态度：“十二个小时内，封锁星球内外通道是她许可张璇月申请的负责范围，超出这个时间，她不认为还有继续的必要。所以那之后如有收获之功，属于她张璇月个人；如果没有收获之功，因此造成的责任也是她自己背。”

　　功劳，黑锅，一线之隔。

　　时间已经超过四小时，而超出的其实不仅是四小时，一旦背锅，她就会背负全部黑锅。不仅因为从开始就是她申请的，更因为十二个小时内本来已经结束，那么超时造成的所有影响，都可以算是她的一意孤行造成，因为本来就很难评估。

　　时间多流逝一秒，她张璇月的压力不是增加一点，是增加很多。她不可能破罐子破摔下去啊？

　　事实上这么久没结果，那就不可能指望能搜索出来结果。这样的价钱无法打动晓晓，那就意味着更多也不会有用，因为这价钱已经能让他世代随意挥霍，即使再多十倍，结果也还是世代随意挥霍……

　　所以这结果只能说明，剑破千军是个无法用利益打动的男人，跟他提钱，只是个笑话，他具备传说中视金钱如粪土的‘神奇’属性。

　　“撤销封禁令，看王启传递信息是什么方式，尽可能捕捉线索。”张璇月终于认了，情况已经不允许她再执拗下去，傻瓜都看得出来，剑破千军就算没跑，也不在他们能够猜测的区域，否则的话，早就找到了。

　　二团的副团长硬着头皮问：“那搜查还要继续吗？”

　　“不需要了。”张璇月很不情愿的说出这四个字，那是，还用无限委托继续搜查？钱多烧的啊？她不在乎烧钱，但是，破坏帝国从不无意义的烧钱，眼前明摆着继续烧是多余。

　　她的副团长没有再说什么，因为这回答其实等于是，承认找不到了。所谓的追查王启传递信息的要求，那纯属多余，因为根本不可能有机会让他们利用。

　　‘哎……团长又因为心之家减功绩。真是逃不出遇心必败的结局吗？再这么下去，别人都得讥笑团长注定一辈子被王者之剑蹂躏了……’


第394章 如此要求？

　　章节导语：围观的人，默默的取出影卡，等待着记录很可能出现的，充满纪念意义的一幕。

　　————

　　张璇月的副团长情绪很低落，察觉到她这是自己都失去信心，又连忙暗暗振作精神。‘噢！我怎么能对团长这么没信心！这次的事情还没完，团长未必没有机会反败为胜！’

　　作为二团副团长的她都如此，二团的其他人又何尝不是如此？

　　张璇月自己都不好意思见王启和心之家的其他人了，遇心必败！这四个字，就是她的耻辱！帝国里，皇族里已经越来越多人在私底下这么谈论。是啊，她张璇月对外战争的所有不利，全都是因为遇到心之家这个绊脚石！

　　张璇月不好意思见王启，怕被讥笑，那她会怎么办？

　　张璇月越想越生气，最后，她决定了——杀人！

　　张璇月回到王启被化黑草缠绕的地方时，一团、二团的人散布周围，都在待命。

　　看见她过来，二团的人纷纷招呼，然而，这些人里微微低着头脸的，在张璇月眼里，仿佛都是因为她又一次被王启打败而羞愧。

　　‘心之家，对，心之家是帝国的心腹大患，必须不计代价的铲除，必须铲除，铲除……’张璇月猛然拔出短刀，一把揪着潇潇的头发提着，举刀对准她的粉颈，冲王启叫道：“说！晓晓在哪？否则我一个一个把她们全杀了！”

　　王启很无奈的苦笑说：“张公主这么说，那就没意思了。我们几个死了，兰飒十四墓的秘密散布开了，张公主及在场的诸位就算不陪葬，恐怕重罚的结果也差不多吧？游戏这么玩那就是玉石俱焚，谈不上谁怕谁，问题只是有劲没劲，是吧？”

　　可是，张璇月充耳不闻状怒喊道：“说！王启我告诉你，今天你不说，我张璇月就一个人承担起责任，我就跟你们心之家同归于尽！你们几个谁都别想活！”

　　王启发现张璇月的状况不太对劲，本来她不该做这种事情，最重要的是，这是无智的莽夫所为。哦，他不说晓晓在那，她就杀人；问题是说了，他们照样全部得死。那么这种威胁到底有多没理智？

　　周围一团、二团的人全都愣住了，是，因为他们都看出来了，张璇月的状况确实不对。

　　二团的副团长忙不迭的想上前，却被张璇月紧张兮兮的喝退。“走开！全都走开！今天他王启不说，我就先杀寒风流转，再杀万人敌，然后割了行云流水剑的头，再捅穿这个昏迷十几个小时的小角色！王启——我数到三，一……”

　　这局面，破坏之刃两个团的人都怕了，这不能杀啊！弄死了整出的后果难以预料！尤其是不能先杀潇潇啊……

　　潇潇暗暗牙关紧咬，紧闭着眼睛，她可不想恐惧害怕的哭喊着丢人现眼，可是，真的有点不由自主的暗暗发抖啊！她都没功夫郁闷，为什么张璇月老拿她开刀呢？明明得罪她最狠的是王启，恨屋及乌那也该是冲云夕去啊，怎么也轮不到她嘛！

　　可是，跟疯子讲道理没用。

　　张璇月现在就像个失控的疯子，疯子当然不按套路出牌。

　　王启看出来了，所以，他当然也没打算讲道理。

　　疯子不按套路出牌，不按斗争的规则来，当然很可怕，但破坏力的强弱……又是另一回事。

　　“你放下刀！我怕了你了，我说，晓晓在坐标……位置，你快放了潇潇。”王启故作害怕，张璇月听了脸上立即绽开激动的笑容，却又有些难以置信的恐慌着确认问他：“真、真的吗？你，你没骗我？你骗不了我的！”

　　“坐标是真的，绝对是真坐标！我以信誉保证。”王启立马答应，这话正常人都能听懂，保证就是个废话，什么叫保证是真坐标？坐标当然能是真的，关键是得保证那是晓晓在的位置啊！

　　可是，一团和二团的人都没有做声，这一刻他们跟王启在同一阵线。

　　“哈哈——我张璇月终于赢了你了！看我去把那小人族揪出来，让所有人都看看，看看我到底是不是遇心必败！看看是不是注定了一辈子被你王启蹂躏！让所有人都看看……”张璇月自顾说着，迳自游走了。

　　潇潇觉得简直是从鬼门关那走了一圈，忍不住望着王启说：“你给的坐标远吗？”

　　“有点距离，但她要是用气离初境的状态赶路，星球内的范围都不费什么事。”王启面露苦笑，可是没办法，张璇月虽然疯了，但谁知道她什么地方聪敏什么地方笨？万一给个其它星球的坐标，她直接不信挥刀就把潇潇的脖子砍断了怎么办？

　　她疯了哎！疯了哎！正常人敢跟去推断疯子的逻辑？

　　潇潇后怕地说：“她再回来了怎么办？”

　　怎么办？王启正在想，他注意到，直到张璇月离开，一团和二团都没有人敢追过去劝说阻拦，那也是，这种状态的张璇月他们不怕才怪了！在场谁能阻挡癫狂化的张璇月？王启的目光不由落在晨欣脸上——只有她了。

　　“如果我说，先解除对我的禁制，等我把张璇月打清醒了再束手就擒的话，亲爱的皇妃，你会信吗？”王启的目光闪烁着真诚无比的光，还不忘补充说：“这是心之家全团信誉的至高保证。”

　　晨欣注视着他，没有做声，因为这种提议，荒唐的她连回答的必要都没有。

　　王启早知道是这样的结果，所以他说出真正的目的。“我知道，亲爱的这么做很不合适。所以，为了你好我好大家好，拦住张璇月是必须的！对吧？”

　　“刀没砍到你脖子上，也没砍到我脖子上，我为什么必须要管？我甚至可以认为，这种状态的她有利于逼供。”皇妃的冷淡，不出王启预料，但是，现在还有谁能拦住张璇月？只有她了啊！

　　“他们若死，我也不会独活！”王启一脸悲壮之色。

　　可是，皇妃直接无视，转身就走，丢下话说：“那你就去死吧。”

　　好吧……不吃这套？是啊，他不能忘记皇妃的性格有多争强好胜，越硬越反弹的凶！王启连忙呼喊说：“亲爱的，咱们再聊聊。你看，还有个重要的原因啊，关系帝国利益——”

　　晨欣很随意的瞟了眼昏迷状态的云夕，淡淡然道：“她已经在我手上。”

　　“关键是，心之家全团一条命——”王启的话还没有说完，又一次被晨欣很冷淡的打断。“那她也去死吧。”

　　王启觉得这就没意思了，他当然知道皇妃的个性好强，上一次的交涉可以说是他的方式像威胁，这一次可是他软了。“亲爱的皇妃，这么说就没意思了，张璇月这么玩那是状态不对，你对两件重量级的大事都不理会，这算什么道理？”

　　“道理吗？”晨欣没什么表情的取出张影卡，直接投影到他眼睛。

　　那里面是什么呢？

　　王启认识，是徐离盈月身边的心腹，也就是千百回帝国塔楼里面的。那侍女再说什么呢？

　　那侍女眉飞色舞的放着影卡投影，里面是喝了酒的晓晓在对徐离盈月胡扯，徐离盈月问他说，他上次说暮云夕跟王启的关系不清不楚，具体怎么回事。

　　然后就是晓晓眉飞色舞的描绘那些根本不存在，没有发生过的胡说八道……

　　“陈瑞德带回来的，关于心之家在千百回帝国的调查内容的一部分。凭这一点，我就有理由让她马上死。”

　　王启笑了，皇妃如此蛮不讲理，他还应该高兴？应该，因为误会、吃醋而蛮不讲理的话，他当然该高兴。

　　晓晓为什么对徐离盈月胡说八道，王启想想也大概明白，晓晓那张嘴，信口就来；陈瑞德的信息卡从何而得？徐离盈月不会差劲到身边两个亲信都被买通了吧？

　　不过，这也不是眼前的关键了。

　　一团一个拥有水之力的战士回报说：“张公主快回来了。”

　　很显然，解决眼前的问题才是关键！

　　“亲爱的皇妃，这件事情我们另外找个时间细谈，现在的关键问题就两个：第一，晓晓是跟徐离盈月胡说八道博取信任；第二，你说，怎么着才愿意拦住张璇月？”

　　皇妃淡淡然迈步从巨巨，孤远，潇潇，还有离奇昏迷状态的云夕前走过，他们每一个人身边都站着一个一团和二团的战士，他们的武器，都指在他们身上的要害位置。

　　“听说了他们几个牺牲自己的事情，让我非常感动。作为团员如此，作为团长的你，为了救他们，愿不愿意跪下？”

　　王启微微一怔，简直不相信皇妃竟然会提出这样的要求！

　　别说他愣了，潇潇和孤远都愣住了！

　　孤远眉头一沉，沉声道：“王启不能跪！”

　　潇潇愤愤然盯着神情冷傲的晨欣，唾弃的呸了声说：“就你这样的女人，王启是眼睛瞎了、心也盲了才会对你念念不忘至今！你爱救不救，怎么能如此过份的羞辱他？”

　　周围一团二团的那些战士看的好开心，一点都不沉闷，一会来点事。这时跟王者之剑关系暧昧不清的晨欣公主，竟然逼迫王启下跪；那么，王者之剑会为了团员跪下求她吗？其实老早就有很多人在用影卡记录了，这时候连破坏之刃一团和二团的副团长，也都默默的用影卡记录这历史性的一幕。

　　王者之剑，会跪么？

　　这是个问题……王启考虑了片刻，神情份外凝重的盯着她，一字字说：“我怕你会后悔。”

　　“张璇月很快就会过来，你可以继续犹豫。王启，强者就是得势不饶人，这就是宇宙的真理！”


第395章 那一跪的风采

　　章节导语：如果可以，这一刻，我们只想做一件事情：暴打王启！

　　————

　　强者，就是得势不饶人……

　　难道说，晨欣公主就为了让王启体会失败者的，无可奈何的屈辱？

　　但是，她就没想过，他王启其实还有第二种选择，那就是玉石俱焚。

　　他不求，她如果真不救，那就心之家灭，而她们带领的两个团，也必将付出惨重代价。

　　“如果你真让我跪，结果必然让你失望。”王启很认真的，再一次强调。

　　可是，晨欣迎着他的目光，没有闪烁，没有迟疑，更没有退缩，她的声音仍然冷硬。“她快来了。”

　　“王启别跪！临死前看清楚这个女人的嘴脸，你死的活该！”潇潇急切的大喊，她不愿意王启受这种屈辱，她本来不是把荣辱看的比命还重要的人，至少她过去不以为自己是。但这一刻，为了大家在千百回帝国受伤，今天又落入敌手的团长，绝不能再为了他们承受这样的屈辱了！

　　绝不能，这一跪，从今以后王者之剑就是个笑话！

　　“王启，我们宁死不愿意看你受这种屈辱。”孤远暗暗咬牙，只恨自己在水球兽里时疏忽大意，没有保护好潇潇，否则，事情未必会到眼前这种境地！

　　然而，悔恨无用，现实无改。

　　王启笑着看了眼他们说：“但我愿意你们活，为此一跪又算什么？就算从此全宇宙笑，你们不嫌我污名在身就够了。”

　　这一刻，潇潇泪流满面；孤远悲愤的眼睛通红。

　　王启惨然一笑，就那么，在周围一团、二团战士的影卡记录中，跪在晨欣公主面前。

　　于是，周围的人群，鸦雀无声。

　　而孤远的目光也定格了，潇潇的表情也呆滞了，在呆滞之后的下一个瞬间，她只想做一件事情，那就是——冲过去，把王启暴打一顿！

　　但这一刻，想爆打王启的人，绝对不止她一个。

　　王启结结实实的跪在皇妃面前，都这样了，怎么都还想爆打他呢？

　　还有同情心吗？

　　王启是真跪了，只不过手里多了把草花，草是化黑草，花是化黑草折叠的花，九朵成一束。

　　他双手捧着，笑容满面的抬头注视着皇妃，很深情的说了句：“亲爱的，请嫁给我！”

　　潇潇实在很有理由暴揍王启，上一刻还一副赴死的悲壮之态，现在就给了他们这样的‘惊喜’。

　　这算跪了吗？明明跪了。但这是正常的跪求吗？

　　潇潇在内的所有旁观者们，用脚指头想也都知道——不可能是啊！

　　耍这种滑头能过关吗？

　　“求婚是双膝跪地吗？这是上坟吧。”晨欣没什么表情的盯着他。

　　王启一脸委屈的无奈。“这不是你要求的嘛。我刚才说过，你非这么要求铁定后悔。不过不用在意这种细节，关键是我跪了，双膝着地代表我超越寻常的加倍诚意嘛。”

　　关键不是这个，对王启来说，是已经看见的、远远潜游过来的张璇月。

　　“我答应。”

　　“啊？”王启下意识的惊疑轻叫，然而，晨欣没有重复第二次，把手里的一张影卡塞云夕怀里，然后吩咐个懵呆的一团战士说：“把她送去维安帝国，信息卡的光纹密码是：该去哪去哪。”

　　“是、是……”那战士继续懵呆，下意识的又重复了遍说：“该去哪去哪？”看见晨欣眼睛一瞪，又立马闭上嘴，正色领命说：“是！”

　　于是，那女战士就扛起云夕走了。

　　这一系列的变化，让潇潇傻眼，让周围一团二团的战士们傻眼，王启也傻眼了。

　　这是什么意思啊？

　　就是说……这个，真是皇妃的计划？她、她早料到以王启的无耻肯定是以求婚之跪代替她强求的跪？所以影卡都捏手里准备好了，不用说，肯定就记录了王启跪下求婚和她说我答应三个字的片段咯，明摆这就是送给云夕的啊！

　　潇潇不由自主的倒吸了口凉气，难以置信的瞪大了眼睛说：“我靠——这女人比张璇月可怕一万倍！”

　　孤远默默点头，巨巨也都傻呆着，嘴半张着，露出嘴里至今还没舍得吞的一块肉干。

　　王启也木着，他是完全落入算计啊……晨欣竟然如此了解，算定了他的应对手段？可是，他又忍不住觉得，皇妃太可爱了！嘴里总说帝国利益高于一切，然后现在，却把云夕给送走，而不是带回破坏帝国。

　　王启在内，心之家都很吃惊，但很快他们发现，这个不算什么……

　　张璇月回来了，本以为要阻止她，势必晨欣要跟她激战一场，少说也得过几招吧？

　　可是，当张璇月回来的时候，晨欣根本没有拔剑，而是把一张信息卡举起，里面投影出一个黑袍的紫瞳紫发的年轻男子。

　　‘心之家之事，晨欣权宜处置，招募为上，合作次之，如非得以，不言死敌。’

　　不用任何人介绍，王启他们也都知道，这一定就是破坏皇帝。

　　一团二团的人纷纷垂首，而张璇月眸子里原本的疯狂和愤怒，突然之间就被这些话打的消散不见了似得。

　　她愣了几秒，表情有点呆滞。“陛下什么时候的命令？”

　　“这重要吗？重要的是未过有效期。”晨欣公主回答的很平淡，然而，这的确是关键。张璇月会不会违背破坏皇帝的命令呢？

　　别说她现在只是一时情绪失控，在场的每一个破坏帝国的人都相信，就算她真的疯了，也不敢违背。

　　所以，张璇月的刀放了下来，呆呆的低垂着头脸，喃喃自语地说：“他又骗我，又骗我，剑破千军不在那，那就是个烧垃圾的坑……”

　　二团的副团长小心的接近到她背后，没有看到晨欣阻拦，于是猛然抬掌，一击把张璇月打晕，急忙扶抱着，立即又两个二团的女战士上前，左右扶着她。

　　晨欣公主身上带着这样的帝王令，那就是说，从开始，心之家就没事。

　　那么，从始至终，她都沉着气，等着局势发展，不到关键时刻不出声。

　　而现在，她的手依次点过潇潇，巨巨，孤远，王启，还有云夕被送走时离开的方向。然后说了句：“你们都欠我一条命。”

　　潇潇忍不住悄声嘀咕说：“这两个家伙如果凑一块，还有其他人活路吗？”

　　孤远默然无语……

　　王启是心服口服了，折腾了半天，最后都给皇妃做嫁衣，她才是那个在幕后等待着戏收场的人。

　　“亲爱的皇妃，那能解开我的禁制了吗？”王启指着额头上的禁制印，神情忧伤。这玩意需要运用心气力量才能取得下来，而被禁制的状态，就算手脚能活动，力量也远远不够，自己取是不可能的。

　　“你们仍然是帝国的囚犯。”

　　“亲爱的别开玩笑了，我们不都是破坏皇帝的客人吗？”

　　“本来是。但你们掌握的兰飒十四墓的事情，决定了必须把你们呆会帝都，交给兰王府处置。”皇妃没什么表情的说着，好像真会这么干似得。

　　“为什么是兰王府？”

　　“因为就是兰王府。”

　　好吧，王启没脾气了，他只好轻咳一声，很认真地说：“其实呢，没有什么兰飒十四墓的秘密，刚才只是形势所迫之下想出来的权宜之计，纯属抱着能多活一天就可能有机会逃走的想法。”

　　二团的副团长暗暗庆幸，幸亏张璇月被打晕了，不然或许会被刺激的疯个彻底。

　　“真没有？”晨欣冷着脸追问。

　　“没有！”王启很肯定的点头。其实有没有，他知道晨欣心知肚明，但不管是私人层面，还是为了帝国利益层面，相信没有才是最好的。否则，帝国就必须杀光心之家灭口；否则，王启他们离开了破坏帝国也必将遭受光明帝国和三帝国无穷尽的骚扰。

　　是真不知道，这就是最好的结果。就让全宇宙都以为，刚才他提的兰飒十四墓只是瞎扯吧！

　　“放了他们。”晨欣说完，押着孤远的他们的三个战士都后退了，心气力量的禁制竟然也真解开了，一团的一个战士还领命回笛来忒帝都传达停止无限委托任务的命令。

　　竟然如此好说话？潇潇都觉得难以置信，但心气力量禁制真的解除了，他们的东西也还了，这时候她才回想起来，刚才皇妃检查巨巨包袱后，还命令人把东西收拾好是为什么，当时她还以为那是小心谨慎，恐怕食物里面藏了东西。

　　王启的心气力量印也解除了，力量重新回到身体里的感觉，只能说，太棒了。

　　“晓晓在哪？”晨欣说着，把一张信息卡递给王启，后者呵呵笑说：“我怕，不敢说。”

　　“王者之剑还有怕的时候吗？”晨欣嘴角扬起一抹轻笑，潇潇觉得，王启怕的有理，她这么有手段，现在他们肯定怕，谁知道是不是故作姿态诈他们啊？待会晓晓也跑出来了，再一声令下喊：围攻，把他们全绑起来？那不就实现了张璇月没能完成的事情吗？不过，晨欣没有追问，对王启说：“带着信息卡到帝都政令部办理小草工会在破坏帝国准许证的手续，月底之前我会回帝都。”

　　“晓晓能先不去吧？”王启并不掩饰地说：“亲爱的太有手段，我担心这是让我们当笨蛋自己送上门去帝都受困。”


第五卷 最美的世界在心中


第396章 你当她专业送温暖呀？

　　章节导语：王启，感受到约定的份量了吗？

　　————

　　“随你。”晨欣也没有多的话，自顾抬手示意，带着一团的人走了。

　　深海之底，就剩下他们几个面面相觑。

　　这个事件最后以这种方式结束，他们谁都没想到。

　　“真去破坏帝国帝都啊？”潇潇对这事，没主意，心理上她是排斥的，可是……

　　孤远也很踌躇。“皇妃刚才的意思很明白，我们都欠她一条命，就算真有陷阱，我们也该坚守信义闯一趟。”

　　“我听大家的。”巨巨从包袱里翻出肉干往嘴里喂。

　　王启微微一笑，也就不需要他说了，大家的意见差不多。潇潇其实觉得皇妃不像是坑他们，于是说：“那去叫晓晓？”

　　“晓晓先不露面，确定帝都之行破坏皇帝的态度了再说。”王启觉得跟破坏帝国打交道，不能不作两手准备。潇潇想了想赞同说：“好吧，毕竟我们到现在为止遇到的皇帝没有一个是省油的灯，破坏皇帝这么厉害，肯定比光明皇帝还麻烦！”

　　至今为止留给他们印象最深刻的就是黑黄旗皇帝和光明皇帝，尤其是后者，把他们送去流放星，光光差点被毒死，他们也差点回不来。可是，光明皇帝在宇宙中还是明君的形象，光明帝都也确实治理的挺好，但这位明君也太英明了，英明的连对自己的妹妹云夕公主都保持着个人感情不凌驾于帝国责任之上的原则。

　　潇潇制作了张加密的定位卡，里面还有他们情况的记录，然后埋放在泥沙里，等晓晓醒了就会知道这份口讯。

　　“你的兵甲还有项链带不带？”

　　王启想了想，摇头。“我们人单力薄，带上岂不是给兰王府送温暖？”

　　“现在你还抢了兰卡的未婚妻，你确定去帝都没事？”潇潇觉得此行最大的风险在于此。

　　“……没了兰氏祖剑对上他真有点心虚，但他又不傻，我要带着兰氏祖剑他肯定不会跟我玩单挑的规矩，嘴一张来句：‘取回兰王府的祖传宝剑人人有责’的话，瞬间兰氏一族就全涌上来了吧？”王启琢磨着，觉得还是不带的好。

　　潇潇想了想，点点头说：“嗯，还是让晓晓回头带上。你带了兰氏祖剑就是我们一起挨打，不带的话兰卡看你没好武器能欺负，就只是单挑揍你一个。”

　　“……绝世好副团。”王启哭笑不得的掩面低头。

　　潇潇用第二张加密的信息卡说了王启兵甲埋放的坐标，放在距离一丈外的泥沙下，又取出第一张，增加了句信息：“重要信息二用的第十七套饭桌密码，位置在柔水棍终结一击处。”

　　这是他们的加密方式，只有他们知道指的是什么，柔水棍的终结一击指的也不是招式，就算是另一个对云夕柔水棍招式很了解的人也没办法搞懂，因为那是某次全团爆笑的柔水棍胜晓晓的终结一击特殊事件产生的。

　　“好了！”潇潇放好加密的定位卡和信息卡，转而又迟疑地问：“那云夕怎么办？”

　　孤远忍不住说：“我觉得王启既然爱的是皇妃，那么云夕就这么回去更好。”

　　潇潇其实也这么想，要不然，云夕多难受啊？再说破坏帝国那么危险，她一直跟着，皇妃那女人可不是善类，说不定火了就直接把她当人质抓进皇宫，然后就向光明帝国要好处交换了。

　　可是，巨巨在短暂的沉默后，突然目光坚定地说：“我们应该先去找云夕，作为同伴，我们不能把她丢下不管。至于她愿不愿意继续跟我们一起，应该是让她自己选择，而不是我们代替她做决定！”

　　潇潇愣了愣，但是，她觉得这话有道理，这才是同伴该做的，不管他们有多少理由，也该尊重云夕的选择，她最初不是因为爱王启而来，现在却替她做出这种决定？

　　“我赞同巨巨。”王启表态，潇潇的态度也被巨巨打动，点头同意，只是担心地说：“皇妃得发飙吧？”

　　“潇潇姐真可爱。”王启笑容灿烂，不过他本就有理由心情好。“以前都不怕她，现在她都答应我的求婚了，更不用怕她了嘛！”

　　潇潇脸色愠怒的质问说：“你们男人都这样是吧？得到了就不知道珍惜？你这还没落实呢就这德性！”

　　王启很不要脸的笑着点头说：“纠正一下，应该是：人性如此，所以男人女人都如此。”

　　“……你就装吧！”潇潇不齿之极。

　　不过，找云夕是眼前的当务之急。

　　至于晓晓，现在不能找他，万一皇妃另有想法，他们这去找，说不定就主动替她们带路了。

　　王启他们浮出海面时，潇潇催促说：“王启你别管我们！要是她们起飞了，就费事了。”

　　一旦起飞，他们得把光光留给晓晓用，到时候就得跑回维安帝国分部。

　　王启也不多啰嗦，迳自催动气离境界的立场，顿时漂浮在海面上，飞闪赶往定位卡中云夕所在的位置过去。

　　以他的移动速度，要赶上实在太容易了。

　　可是，远远看见移动的定位卡是一群人的时候，他就觉得不对劲。

　　没等他靠近，那群人已经驻足，回头，分开，带头的是晨欣。

　　王启苦笑着飘飞过去时，她甩手把云夕身上剥下来的打包衣物丢过来。“正好，把你团的人的东西拿走。”

　　王启一直觉得皇妃若当对手很难缠，这时候才知道，在这种问题上，他完全落于下风。是啊，他还想追人？那是在侮辱晨欣的细心吗？她很痛快的解开了他们心气力量的禁制，就是为了让他们去追回云夕？

　　“亲爱的，这衣服她挺喜欢的，何必换？”

　　“这种战衣，不般配。”晨欣竟然还心情不错的陪王启闲扯。

　　“那必须开开眼界！”王启这时担心着，不知道云夕到底被送哪去了，维安分部看来是不可能的，否则她何必如此麻烦？这时候堵着不让他们见面，那就肯定是把云夕送去他们见不到面的地方。

　　能是哪？

　　坏消息是送回光明帝都，更坏的消息是送去了破坏帝国的帝都。

　　“可惜，人已经走了。”

　　“亲爱的皇妃深明大义，肯定会让我们给她开个送别会吧？”尽管这话说出来王启自己都不信，但此时此刻，也只剩这么一点不太可能的指望了。

　　“到了帝都，再告诉你。”晨欣很刻意的微微一笑，摆摆手，转身率众而去。

　　王启本来觉得皇妃刚才痛快放开他们的举动虽然充满友好，让人非常舒服，可是，并不像是她的作风。

　　现在他心里踏实了，因为云夕才是皇妃投的诱饵，他还非咬不可。

　　因为云夕在哪，只有她知道。不管是送到哪了，都得问她。甚至很可能云夕就在宇宙虚空某个地方被她的人看守着，最终送去哪，还没确定呢。

　　反正，心之家不去帝都，皇妃肯定不会给他答案。

　　“恭送女王大人！”

　　王启真是服了……

　　潇潇和孤远他们照过来的时候，老远看见风吹动的云夕裙袍，当时他们还纳闷，怎么两个人抱一起了么？

　　“王启这也太离谱了吧？”

　　“应该是云夕受到惊吓……”孤远觉得王启不是那种人，可是话没说完就被潇潇恶狠狠的质问说：“想说是云夕主动吗？她主动就可以了？男人不是人，没有自己的主意？那是不是女人也可以在别的男人主动时做任何事情？你还想说什么？说云夕可能很害怕，王启是同情？同情是理由？喝醉了是理由？那女人同情或者喝醉了也可以吗？”

　　连珠炮式的质问，轰的孤远头脸越垂越低，最后下巴都抵着锁骨了。

　　潇潇这才长舒了口气，不再攻击此刻已经充分认识到错误的孤远。

　　距离更近的时候，巨巨困惑地说：“怎么没看见云夕的脚？”

　　是的，他们也发现情况不对了。

　　更近时，看见背对他们的王启腿上摆着，就是云夕的衣服……

　　“人呢？你们不会在这里做坏事那么不要脸吧？云夕呢？洗澡了？”潇潇东张西望，觉得很不对劲。

　　“皇妃说，欲知人何处，相约帝都见。”

　　“……我就觉得这女人放了我们太不可思议！果然吧！原来是拿云夕威胁！天啊，你说，王启你怎么就会对这种女人念念不忘？你不怕将来被她坑死在梦里啊？”潇潇气的跳脚，这么一来，这破坏帝国他们还能说不去吗？

　　孤远默默的听着，其实并不赞同潇潇的话，皇妃心机再怎么深，手段再怎么狠毒，但那是对敌人对外人，对丈夫亲人这些应该是优点。就像王启对他们有什么危害？但跟王启敌对的那些人呢？典型如张璇月，险些都气疯了。

　　不过，他只能默默的想，这时分绝对不敢开口提意见，才刚被潇潇质问的哑口无言，心中有愧呢。

　　王启只是摇头苦笑的听着潇潇发泄，没一会，她发泄完了，丧气的坐下说：“……发泄好了，找头航行兽出发吧。”

　　没错，这才是摆在他们眼前的悲伤，骂也好，哭也好，甚至如晓晓习惯性在地上挥拳踢腿的小孩子撒泼也好，全都没用，现实无改，这破坏帝都他们非去不可，不但得去，还得是赶紧的去！


第397章 失控之变

　　章节导语：万事若都如初想，何来遗恨存古今。

　　————

　　既然没用，非去不可，也就只能出发了。

　　破坏帝国的威信，以及效率，在走入人群的时候，让王启他们感受深刻。

　　路人都对他们行注目礼，很显然，天空覆盖性投影的无限委托通缉手段的普及作用很强大，但是，没有遇到恶意。

　　还有佣兵团冲他们招呼说：“一亿刺客不在吗？我们团还想跟他合影。”

　　“不在。”

　　“……不在。”

　　“不在……”

　　潇潇一次次的重复回答，心情越来越忧伤，大约因为她是美女？别的团问话都找她。

　　如此好不容易到了航行兽租售点时，店里的店员看见他们，眼睛一亮，激动地说：“请问一亿刺客在吗？我，我太崇拜他了！……”

　　终于坐到航行兽背上，潇潇已经快崩溃了，其实精神上已经崩溃却不敢表露出来而已。然而，这不是噩梦的结束啊……

　　周围升空的其他航行兽背上的人看见他们，都纷纷喊话招呼说：“寒风流转美女，一亿刺客在不在啊？”

　　“……一亿刺客求近距离膜拜！我是跑三帝国和破坏帝国的买卖人，因为剑破千军让我对生命有了全新的认识！人生不是只有钱啊！感情真的能无价！这次回去，我决定勇敢向女朋友求婚，我们的感情一定能战胜眼前物质基础的稍微欠缺！是他给了我勇气，啊，空前绝后的一亿刺客啊！”

　　……

　　潇潇的内心在崩塌，精神世界在破灭……外人没有办法理解这些对她的打击有多沉重。

　　终于，航行兽飞出星球气层外了。

　　周围在也没有各种惊扰之声了，潇潇抱着膝盖痛快哭喊……

　　压抑的太久，以至于让孤远完全摸不着头脑，只是着急的在周围手足无措。“潇潇，你到底怎么了？”

　　王启苦笑着说：“应该是晓晓的事情吧。”

　　“晓晓？”孤远还是不明白，思索着说：“晓晓没惹潇潇生气啊？”

　　“……宇宙怎么能这么假！这么就这么假！我过去多相信宇宙历史上的传奇人物呀，可是现在，心怀为民大志的黑黄旗皇帝背负抛弃道德推崇人性之恶的恶名；英明治国的光明皇帝对自己的胞胎妹妹都不讲私情；破坏帝国内安定繁荣，民众并不是被压迫的奴隶；贪财胆小的晓晓成就剑破千军的威名已经够假了，现在还被叫做一亿破坏帝国币都无法打动的光伟大形象的刺客……到底，还有没有真的了啊啊啊啊……”

　　潇潇崩溃的哭诉，于是，孤远更不知道怎么安慰好了，因为他没有建立过这种对伟人的信仰。

　　“潇潇姐别太难过了，其实晓晓现在勇气不错了，关键时刻都靠谱，提剑上阵有作为，平时总念叨钱，但真在关键性的问题上，他肯定不会选择钱……”王启努力劝慰，可是话还没说完，潇潇就激动的打断说：“你敢说今天的一亿面前他不选钱？换我说不定都心动了，别说他了！”

　　“……如果说真心话，我认为晓晓和大家一样，或许会心动，但终究不会为一亿行动。”

　　“我呸！这价钱面前，你卖了我们，我们都没人会有怨言！你还说晓晓？”潇潇哭的稀里哗啦，受到王启启发，孤远这时忙劝慰说：“那么换个角度，就算这件事情跟事实不符。除此之外晓晓别的战绩都很真实，再退一万步：即使全盘否定晓晓，那么我们团也只有他一个名不副实。你崇拜的历史伟人，虚假的数量只是很少数。”

　　“……六个里面一个假货……”潇潇听着，边抹干眼泪，喃喃自语地说：“……这么算，好像是不用太伤心了，绝大多数还是货真价实的嘛是不是？”

　　“是啊是啊。”王启，孤远，巨巨三个人异口同声的连连附和。

　　“唔，好吧，不哭了。”潇潇情绪来的快，去的也快，擦干眼泪，想通了，心情很快就好了起来。她用脚踩了踩脚下的灰乌航行兽，无限怀念地说：“还是光光舒服，晓晓挑航行兽的眼光还是挺靠谱的。”

　　王启连忙鼓掌说：“晓晓如果听到潇潇姐的夸奖，一定会高兴的泪流满面。”

　　“别以为替他说话就行，等汇合了，第一件事情就是先揍他一顿！害我刚才那么失态，都是他的错！”潇潇这理所当然的迁怒，让王启都觉得离谱。“潇潇姐，我怎么觉得晓晓早晚会被你打走？”

　　“王启，晓晓不在就轮到你欠揍了吗？”潇潇眉毛一挑，王启果断做投降状，嘴里却说：“潇潇姐真是被宠坏了。”至于是谁宠坏的，他是不会说的，说了潇潇很大概率会炸。

　　潇潇托着下巴，盯着前方的宇宙星空怔怔发了会呆，突然悠悠然说：“其实我是有点自卑加嫉妒了，自从回到一线帝国活动，气修者的我就只有无力的悲伤，反而晓晓还发挥了关键作用，这次又是我落入敌手……哼，虽然到底是孤远没保护好的原因！”

　　“是我的错！”这件事情，是孤远心里的结，他已经暗暗发誓，以后任何时候，他都绝不会放松警惕。

　　“潇潇姐别这么想，气修者的战斗类型本来就在于规模战争的收尾阶段，速战速决的时候很难发挥优势，就像巨巨单打独斗的能力发挥远不及团队战一样的道理。这次的事情真要说责任，还是我的责任，每次冒险都顺利的化险为夷，千百回帝国乌鸦刀上的黑硬素给我上了一课，冒险多了总有栽的时候，这次命好有大家伙帮忙渡过一劫，否则的话，我这回就把自己玩死了。”王启争着揽责任，潇潇替他不平地说：“什么呀？千百回帝国的时候不是你，我们可能被乌鸦一招灭团！”

　　“当时我本来能做的更好，如果更早一点进入御心者状态用绝技，就能无伤安然渡过了。只是当时自信刀劲本身不会造成严重伤害，想趁机装死等机会袭击徐离盈月一击定乾坤，事到临头又觉得太激进，以至于进入御心者状态慢了点……”

　　“好了好了！”潇潇故作发脾气的打断说：“我不自怨自艾了，你也别抢着揽责任，反正……反正敌人有护甲的时候气修者就是渣！全宇宙都知道的事情，我也没什么好自卑的，就这样呗！”

　　“掌声！”王启笑着鼓掌，又用心剑制造能量剑成花形，给了巨巨和孤远一人一束，带头递上去说：“鲜花！很高兴潇潇姐满血复活！”

　　潇潇笑容满面的接过了抱在怀里，笑容甜美的挥手说：“谢谢，谢谢大家的支持，我会继续努力喔……”

　　她是真的很温暖，其实是谁把她宠坏的呢？是心之家全团一起把她宠坏的，在他们心里所向披靡的不败王启，却经常对她举手投降，那可不是男女之情的爱啊！万人敌巨巨任她驱使从无怨言；晓晓始终挨打不言悔。

　　这不是孤远一个人的功劳，是整个团的功劳！

　　“不知道云夕在哪，晓晓怎么样了，他的冬眠功真练好了吧？”晓晓其实很挂念他们，也很担心他们……

　　担心很正常，不过，云夕很安全。

　　晨欣公主一团的人带着云夕，特意乘坐了头白玉盘飞兽，在宇宙中停留了一天，云夕仍然在昏迷状态……

　　陪同的战士都郁闷了，但检查吧，又没发现什么情况，就不知道云夕为什么能昏迷那么久。

　　“难道是冬眠功？”那破坏之刃的女战士觉得这么下去不是办法，她也不知道云夕的心气修为程度如何，宇宙中万一心气力量层没能维持，就是爆体而亡的结果。于是逐一对比着排除原因……当所有正常情况的造成的因素都剔除了，最后，她只能从帝国信息卡里去找那些不正常的情况作为对照。

　　“……侵蚀性能量类，不是……她身上无伤，也不会是黑硬素影响……唔，她的脸——”那破坏之刃一团的战士震惊的发现，云夕的容貌在改变，不仅是容貌，连体形都发生了些变化，从而变的更修长、更妙曼……

　　“圣光！”她明白了，这是某类心兵力量持续使用，途中得不到有意识的补充时造成的异常状况！在非正常类里，属于很少见的心兵力量的中度反噬情形。

　　心之家的暮云夕，竟然就是光明帝国的圣光？

　　那光明帝国的圣光呢？

　　是刚跑出来的？

　　又或者说，这只是一个，跟圣光长的一样的人？

　　答案是什么她无法肯定，但她以为晨欣公主不知道这一节，所以，必须汇报！于是她带着云夕改变原本驻留虚空待命的责任，飞往帝都……

　　云夕的情况出现意料之外的变化，出现了难以预料的风险。

　　相较之下，最稳定的是晓晓。

　　他睡了两天，如预期那样从冬眠功的状态下睁眼醒过来。然后查询战甲上团徽里的信息卡，发现王启他们几个都在一起。

　　‘哎哟妈呀喂！团长他们还是被抓了啊？’

　　这时，光光从泥沙里钻出来，在他面前的水里绕圈转动。

　　“哈！光光，我们注定要当关键时刻解救全团的那个人！哼哼，我晓晓发威的时刻到了！走，咱们先小心的出去看看，外面还有没有危险喔。”


第398章 朋友啊朋友

　　章节导语：命运都变化了的朋友们，阔别未久又相逢。

　　————

　　晓晓小心的东张西望着上浮，边自郁闷的嘀咕说：“哎呀，团长他们离开太远啦，我这里动弹好远的距离他们的定位卡里也看不出变化，不知道他们怎么样呢？潇潇姐那么漂亮，破坏帝国的人那么邪恶，会不会……哎哟，不会不会肯定不会的啦！皇妃可是团长喜欢的人哎，怎么也不会做那种事情嘛。”

　　晓晓胡思乱想着上浮一段，没发现海里有水球兽，这才找到潇潇埋的信息，里面还给他体贴的留了航行需要的食水。晓晓知道了大概情况，十分高兴。“哎哟喂！团长他们没事呢，不过，光光呀，我们注定了要当关键人物喔！团长他们能不能在帝都安全，就看我们的啦！走啦，我们去挖宝。”

　　于是一人一兽优哉游哉的前往潇潇埋王启兵甲的地方，他们不着急的过去，等到的时候，花费的时间比潇潇当初长两倍。

　　“哎哟喂！光光，咱们追那群鱼呀，好漂亮哎……”晓晓是不急的，知道王启他们没事，也知道他的责任就是藏好，只要不让破坏帝国揪住，那就是王启他们安全的保障。所以，海里能厮混多久他就混多久呗，反正多藏几天出去的时候当然更安全，万一张璇月留了人在盯着信息卡监视系统的话，当然会越来越松懈。

　　晓晓的墨迹，真让二团留守的两个战士没有时间继续耽搁。张璇月清醒后很不甘心，但她们要前往总团，于是她留了两个人守着信息卡监视系统，如果发现晓晓还没有离开这里的话，就不计手段的‘请回去’。

　　但是，这两个战士能逗留的时间有限，离开前顶住笛来忒帝国信息卡监视系统的人，说是帝国非常器重剑破千军，一旦发现则必须留住，送往帝都。

　　只是，当晓晓坐着光光从海里飞冲出来的时候，以惊人的起飞速度一路畅通无阻的突破气层外，远遁离去……那速度之快，让巡守队难以置信。

　　“光兽为什么在星球内飞的比飞巡兽还快？”

　　监察阵的人木然把映像记录放给飞巡队的队长看，于是，飞巡队的众多队长，全都郁闷的无言了……

　　为什么那么快？

　　那是晓晓临时创造的办法，光光能缩小，他的体形也很小，他一个人在光光身体里，光光体形仅仅缩小到恰好装进他的话，那他发动风之力的风之衣形成的气层，是不是能让光光也实现气层内无风阻飞升？

　　事实证明，这办法真的可行。

　　不过，实际上他能安然脱离，这办法只是锦上添花而已。原本潇潇藏放王启兵甲物品的地方就不是飞巡队正常情况会停留的地方，哪怕光光以正常速度突破，非撒网式搜捕状态下飞巡队也来不及阻拦。

　　冲出气层外，光光发动时空通道，把危险远远甩开后，晓晓雀跃的欢呼大叫。“耶！光光我们安全啦！”

　　然后，晓晓觉得有点郁闷，因为只有他一个人。没人搭理他的话，也没有潇潇跟他斗嘴然后打他；没有巨巨需要他帮忙打下手烹饪食物；没有王启和孤远陪督促他练功，耐心帮他解答武功上的疑难；也没有云夕听他吹牛，用专注又钦佩的目光注视着他使劲鼓掌叫好……

　　“哎呀……好久见不到团长他们啦……光光，反正我们闲着，就先回三界宇宙区域，打听弦乐在哪，跟她约会几天再说吧！”晓晓唯一享受的感觉就是，光光总是听他的，从来不反对。

　　这时，他说飞哪，光光就直接去了，去过的地方光光都不需要他用定位卡引导，聪明的多让人省心呀。

　　“光光，那辛苦你了哦，没人说话我好闷哦，继续冬眠功睡觉算啦，有情况就化根刺扎我脸警示喔。”晓晓说完，光光只是顺从的答应，于是他就放心的进入冬眠功状态，他发现这功法真好玩，眼睛一闭，无聊的时光就没感觉了，再睁开，沉闷就过去了。

　　晓晓是轻松的混过时间了，而王启他们，却怀带着复杂的心情，抵达了破坏帝国帝都。

　　这颗在过去象征着战争，血腥的星球，在他们的幻想中每个人都冷着脸，皇族横行压迫民众，把人当畜生奴役的帝都城市。

　　是他们曾经幻想的模样吗？

　　其实在还没有抵达的时候，以他们在宇宙中的经历，就已经足够做出肯定的判断——绝不会是那样。宇宙中如那样的地方，不少，但比例上并不高，绝大多数是正常的帝国。而破坏帝国如果是曾经误解的那样，也不会强盛那么久，至今没有衰败了。

　　破坏帝国的帝都以黑红相间作为主色调，这一点，跟他们听说的一样，初来乍到的时候，就感觉到压抑，沉重。

　　但是，他们随意问别的商旅的感受时，得到的答案却并不一样。

　　“压抑？沉重？噢，不不不，每一次来这里，都能感觉到这种庄严肃穆的基调！这就是破坏帝国的整体精神，非常认真专注，原则性的事情不容模棱两可……”

　　商客们很多是没什么立场的，尤其是那种从光明帝国或者三帝国带东西到破坏帝国的，这种商队比较少，但只是比例，在庞大的基数面前，其实每天都能碰到很多。

　　“……看来带着什么成见，得到的就是什么感受。光明帝国的白色可以解读为单调乏味，也可以解读为我们当初感觉到的圣洁。”王启不禁哑然失笑，虽然还没降落，但从来往商客的精神面貌以及心情状态，其实就能预知一个地方的大体情况。

　　三帝国境内的商客仿佛总处在精明算计着问题的状态；光明帝国的则悠闲轻松，在光明帝国做买卖也的确不需要去费心的琢磨太多问题；而破坏帝国这里的商客，都比较平静从容。

　　航行兽降落的通道里人太多，航行兽排队降落的速度比较慢，这里的管制又很严，自然有不少跟周围商队、佣兵们闲聊的时间。

　　关于破坏帝国的大概情况，通过这种途径很快有了初步了解。

　　正闲聊着，突然一把声音喊着：“王启？王启——”

　　王启微微一怔，循声在周围找寻，就听见那把声音喊着说：“借个位借个位。”

　　片刻，一头负载了十多人的巨布航行兽出现在王启他们的视野范围内，这种航行兽起飞速度比较慢，但负载能力强，通常都是百人团才会使用。

　　为首的，是个三眼族的女人，银色的面罩上面，比正常的多了个血色的晶片。三界宇宙区域期间心之家认识的三眼族不少，但王启觉得这声音，就是她的。

　　看见那佣兵团的徽章时，他不由笑了，果然是她——昔日虎胆佣兵团的副团长，今日虎胆的团长，绰号虎胆三眼。

　　“你怎么跑这来了？”虎胆三眼的声音很高兴。“没任务在身吧？”

　　“没有。”

　　“喝酒！”

　　“行！”王启当然没二话，看见那佣兵团的团队徽章，潇潇三个知道这就是虎胆，当然也就知道，这位就是当初委托王启带着信息卡送到自由工会的雇主。

　　虎胆的故事，他们都知道。

　　当然也知道，虎胆佣兵团一直没有离开破坏帝国，而是变成靠拢破坏帝国的佣兵团，现在隶属于破坏帝国第一公会帝之左手，而且是该工会综合战斗力排名第九的佣兵团。

　　王启一直不知道，为什么虎胆没有离开破坏帝国，他甚至一度、或者说至今都怀疑，虎胆三眼心怀不轨，是想找机会替虎胆前团长复仇。即使是这样，王启还是觉得很难相信，因为虎胆三眼绝不是个能够忍辱负重，长期隐忍不发还能不被人察觉的个性。

　　这个疑惑，几杯酒下肚，王启没有急着打听，因为相较之下，故友矮矬穷会长的情况他更关心。

　　当初启航城试炼，他放弃了虎胆的邀请，矮矬穷会长顶替加入，一晃这么久过去。

　　“矮矬穷会长是改名爱错穷了吗？”王启曾经关注过虎胆团里的人员名单，发现有这么一号人，而没有矮矬穷会长的名字，估摸就像是本姓爱的他给自己改了个谐音绰号的新名字。

　　虎胆三眼看起来变化不大，只是眸子里的情绪，没有当初启航城的夜晚那么激烈，也没有最初出现在他们一群结业生面前时那么冷傲，一点不意外王启会先问到朋友的事情，微微耸肩说：“会来事，团里都说他的矮矬穷太掉价，丢团队的脸，他就改成爱错穷，说是又好记又谐音。他还挺好，这次带了队新人在附近星球执行任务没跟我们去，头一年坦白说他就是个打杂的，现在成长的不错了，能承担新团员队长的职责……”

　　听说朋友一切安好，王启就放心了，跟着虎胆这种团队历练了这么久，能挺过来绝对付出了很多的努力。

　　“听爱错穷说，阿凯也是你的朋友？”

　　“啊，他也在帝国吧？”王启听狐狸精提过，否则真不知道这事。虎胆三眼点头说：“对，在帝之右手做事，漂流星的战斗差点会跟你碰上。”


第399章 男人的承诺

　　章节导语：等等，什么分团？怎么团长本人都不知道？

　　————

　　王启本来就有猜测，这时自然明白，虎胆三眼是知道心之家也去过，帮助的是自由工会的事情，所以才不需要顾忌的谈论。相较之下他比较在意的是，阿凯当时也在漂流星，其次就是帝之右手。“我以前听说帝之右手解散了，难道又重建了？”

　　虎胆三眼颇有些意外，没想到王启竟会听说过这些事情。破坏帝国第一公会是帝之左手，其实最初建立时，还有个帝之右手。

　　当时的想法是，两个工会都能发展壮大，一个主要负责对内的佣兵，一个负责对外性质的任务。

　　结果帝之左手发展的很快，而帝之右手哪怕当时的皇帝给予扶持，还是远远没赶上帝之左手。规模跟不上，战斗力不够，很多需要承担的责任就背不起，最后被迫解散。这段历史时间不长，虎胆三眼如果不是在帝之左手的话，也不会知道。

　　“帝之右手其实从来没有解散，帝之右手当初的发展确实不好，因为负责人其实擅长走精锐化路线，以庞大的人数为基础的管理，不是他所长。当时的皇帝顺势解散帝之右手，转为对外战斗的精锐部队，组成的人员不限出身，只凭能力。”

　　听虎胆三眼说到这里，王启明白了，这是功能上类似破坏之刃，构成人员相反的精锐化编制，相较于破坏之刃都有皇族血统或者是帝国的荣誉世家背景，帝之右手可说是很好的补充。

　　“阿凯本来带领的是新五团，因为功绩优异，三个月前成为新三团，而现在，没意外会成为新一团。”虎胆三眼说到这里，凑近王启说：“家家帝国真了不起，一时期好几个了不得的人物出身那里，不愧是进击战剑的学院，在那种地方，以那种资源能教出这么多能人。”

　　王启眉头微微一挑，脑海中立即想起第一学院那个啰嗦，什么事情都不紧张的乐天老头院长。“院长？”

　　虎胆三眼点点头，王启苦笑掩面说：“说他是能人我不吃惊，只是……除了学院的理念，从没发现他的过人之处，归咎于他的教导有方的话，是不是太牵强了？我觉得学院里出来的，都会抗议抹杀了他们自己的奋斗之苦。”

　　“这就是他最高明之处，看起来什么都没做。当初他带领的佣兵团连续十年被评定为宇宙百强团，团队凝聚力被认为排名前十，同样没人觉得他有什么功劳，可是他离开了，那团第二年就乱套。以前团长的父亲跟过他的团，说老院长看起来要求极少，什么事情似乎都不在意，偏偏团队上下什么样的人都能团结在他周围，最合不来的人也不会彼此内斗争吵，实在是其管理手段高明到了让人没办法看出有功的痕迹的程度……”

　　王启叹说：“正因为看不出来，所以没办法顶礼膜拜。但从感情上说，老院长真是我理想形成的推动者，虽然觉得他是个啰嗦的老头，并没有敬畏之心，却有亲近喜爱之心，时不时也没忘记给他邮寄影卡，可惜他就回过一次，说什么：他收到的影卡太多了，告诉我一声，他都看过，但没空回，让我继续邮寄，但别等他回复。”

　　“哈哈……”虎胆三眼乐不可支，谈论老院长，其实她想起来的，是在启航城逝去的前虎胆团长。所以笑了一阵，她眼里只剩下眼泪，当笑不出来的时候，她擦了眼泪，可是，又充盈满了眼眶。

　　她知道无法掩饰，索性也不掩饰了。“你是不是很想问我，为什么虎胆至今没有离开破坏帝国？”

　　王启点头，他是想知道，然而不方便追问。

　　“王启，你知道恨不起来，或者说，只剩下恨却不知道如何行动……不，应该说是行动不起来的滋味是什么样的吗？”虎胆三眼的问题，很奇怪，王启想了想，坦诚的摇头。“未曾有恨。”

　　“……真好，不愧是进击战剑看重的得意弟子。”虎胆三眼由衷羡慕，老院长那种凡事都看得开，一笑而过的心态她觉得这辈子都学不来，以前听前虎胆团长说这些的时候，她不以为然，甚至根本没有认真听过，因为觉得那种人纯属傻乐呵。

　　没想到，后来是她自己主动搜寻老院长过去当佣兵的信息，想学那种心态，可是，她发现最后总只是流泪而已，她真学不来，或者说，那种心态就不是说学就能学的。笑着看待一切，很难很难……

　　王启不想说啰嗦老头怎么成他师父了，想了想，算了，毕竟是院长，第一学院出来的都得是他学生，而在精神领域对他也起到指引推动作用，不算无厘头。“要不，你到第一学院跟老院长进修一段时间？”

　　这本来是安慰她的话，可是，王启却看见虎胆三眼微微一怔，随即，脸上洋溢起异样的兴奋。“对呀！我怎么没想到呢？”

　　王启无语了，他有点后悔，因为虎胆三眼如果近距离接触老院长，好印象很快就会破碎。

　　“太好了！这次的事情忙完我就能休假，就去家家帝国跟老院长学习几个月！要不然，我真会撑不住了……”说到最后，虎胆三眼的热情犹如被冷水浇了，迅速冷却下来。“……我们虎胆刚开始来的时候，为的是履行约定，大家心里都痛恨破坏帝国的。可是，刚来没来多久，晨欣公主的人就把我们所有的亲人、是所有的亲人，全都从三帝国势力范围内接过来安顿好了，还包括前团长的亲人，而且还给了前团长的亲人一笔抚恤金，说他是战死的英雄……”

　　王启很吃惊的听着……恍然意识到，其实他的确不了解皇妃，所以才会对她这种做事的手法吃惊。

　　当初在启航城外的时候，完全看不出来皇妃有拉拢人心的意思，毫不留情的看着前虎胆团航去死了，临末，连契约的事情都丢给部属负责，一句好听的话都没有。

　　然而，这时候王启才明白，因为皇妃很清楚当时说什么都没用，又或者说，对她来说，是敌对立场，必须战斗的时候该杀就得杀。而在事后，行动有意义的时候，她直接用这种方式，把虎胆团队留下了，甚至于前团长战死的善后，本来不是她需要承担，她却以自己的部属战死的方式处理。

　　如此一来，虎胆全团佣兵的亲人，不但摆脱了可能遭遇三帝国威胁的阴影，只要生活上安定，当适应了的时候，也就不想再动了，那么虎胆一团人，也就很难再走。

　　从开始皇妃要的就不仅仅是虎胆团队替她完成还命的契约，要的是虎胆从此留用。

　　王启不由暗暗对照心之家，皇妃如此手段，心之家既然来了，她会轻易放走吗？

　　“……所以，现在的虎胆，有些人跟我一样，藏着怀念的悲伤，埋起那颗仇恨的火焰。这就是虎胆的现状，不多说，说了没用。来，干杯！王启你有今天，很了不起！当初团长的眼光是对的！”虎胆三眼笑了起来，尽管眸子里还有掩藏的哀伤，但她毕竟是佣兵，始终凄凄惨惨兮兮的姿态，那可不是任何佣兵应有的坚强。

　　王启也就笑着举杯了。

　　虎胆三眼先是谈论宇宙佣兵界即将发生的巨大变化，甚至于说：“明年开始，破坏帝国会有一段高速扩张时期，漂流星针对光明帝国和三帝国顶尖佣兵团的陷阱成功收效，紧随着的肯定是在斗争帝国区域发动武力夺取。知道漂流星光明帝国和三帝国的大公会的精锐团队损失有多严重吗？”

　　王启微微点头，这件事情听自由工会的总理事提过，还因此说，心之家赶上了好时候，小草工会也赶上了好时期。“据说明年宇宙百强工会至少一半排名会变成新面孔。”

　　“不，更严重！现在单论顶尖佣兵团的战斗力，光明帝国加上三帝国，还没有破坏帝国强……”虎胆三眼谈论的这些，都跟三个帝国势力范围的变化有关，区域上变化会很大，但因为基数庞大，要说因此动摇三个大帝国的强弱根本，那是不可能的。

　　但是，这些区域上的变化，就是知道情况的佣兵团发展的机会！

　　“小草工会肯定准备好了吧？”虎胆三眼说是问题，其实是提醒。

　　“在三帝国的时候已经给会长去了口讯，心之家在三界宇宙区域的分团也已经在安排尽可能多的团队走出来，奔赴相关斗争激烈的战区。”王启当然不会错过，正所谓战争财，人数多的佣兵团，同样只有在规模战争里才能赚钱，工会的发展靠的也是这种性质的委托。

　　自由工会的总理事当初说那么多，本就是变向提醒王启早做准备。

　　“你真有一套，心之家对外表明不倚靠政治立场，主团先占据三界宇宙区域立足，然后又被你带着跑三帝国，早早又把那么厉害的分团安排到破坏帝国范围内活动……”虎胆三眼正说的兴起，王启皱眉打断追问说：“等等！什么分团？心之家没有在破坏帝国活动的分团。”

　　他的反应，反倒让虎胆三眼惊的第三只眼睛都睁的更圆了。“心之家：空之主宰分团呀，怎么可能不是你们的分团？如果不是，他们为什么从来不否认？”


第400章 破坏的内中

　　章节导语：王启陷入沉思——他跑到破坏帝国闯荡，是不是不想在光明帝国干那些恶劣的事情？

　　————

　　心之家：空之主宰……

　　这样的团名，第一反应应该是借用心之家的名气，但是，如果只是这样，虎胆三眼当然不会如此震惊。

　　那只有一个理由，事实上能够让她提起的团，肯定名声不小，实力不俗。这样的团，通常不会干这种利用其他团名气的事情。

　　“这团什么情况？”王启估计是本年度活跃的团，否则佣兵快讯必有圈点，那他也不会毫无印象。

　　“清一色空之翼心兵力量拥有者组成的团……”虎胆三眼说到这里的时候，王启就不由自主的想起暗刀，但那家伙在光明帝国活动，他倒不敢确定。“……今年四月一号在帝国打响声名，他们当时受理了个一线帝国内斗的任务，雇主本来没有继承皇位的机会，这团的人凭借一己之力，夜晚突袭雇主的城市，横扫护卫团，斩杀争位的皇子及重要人员三十六个，一战替其雇主扭转乾坤……”

　　王启暗想拥有空之翼的一群孤行佣兵如果凑成团队，想想在气层内能够违背常理的发动短距离时空穿越的能力，就可以知道，他们那可怕的突袭机动力，一群长翅膀的袭击……想想都觉得有那样的敌人是何等样的噩梦了。

　　“……四月份他们一口气连续飞走四个一线帝国，干了四件漂亮的战争委托，到五月份的时候身价就涨了一倍。五月份他们接受常规大规模战争任务，专门盯着有名气的工会或者佣兵团打，一个月被他们灭了六支知名团队，人员严重损伤的超过二十支。”

　　“很凶狠的团队！”王启听出感觉来了，这种咄咄逼人的气势，犹如野心毫不掩饰的公然展露，像是一种宣言：我们还要更多更多的威名！

　　“嚣张，目中无人就是这支团队最佳的代名词！我本来还奇怪，你就算想开发这里的市场，找孤行佣兵组团也就罢了，为什么还猖狂到这种地步！真没想到，竟然不是心之家的分团……那就奇怪了，总不能跟你有仇，故意给心之家吸仇恨吧？”虎胆三眼觉得难以理解。

　　王启想来想去，觉得这事情奇怪，如果非说有个合理的解释，那他真只能想起一个人……

　　是他吗？

　　“这、这、这不是丑绝古今吗？”潇潇手指一间兵甲店外面投影的身影，震惊叫喊。巨巨和孤远看见，那条身影真是暗刀，要说是长得像，他们都不信，别说神态气质了，就说长的一模样的两个人穿一样的战甲，连心兵力量都一样是罕见的空之翼，这种概率就基本为零。

　　“用镰刀？”巨巨觉得兵器不对，孤远说：“他跟王启说过，真正擅长的就是夺命镰刀。”

　　“这家伙怎么回事？来这里卖艺了呀？兼职给兵器店当代言人？”潇潇觉得奇怪，当然就得解惑，于是领着孤远和巨巨进去打听。

　　他们吃完饭后就在街上溜达了，王启还在跟虎胆三眼叙旧，结果见到光明帝国的暗刀跑这当兵器店的活广告。

　　可是打听的结果却让他们很吃惊……

　　暗刀不是收了钱给这间兵甲店打广告，是在这里维护武器，以一定折扣的条件成为代言人。

　　“丑绝古今竟然、竟然这么厉害了？”潇潇觉得世事变化的太快了……好久，她才能接受这个事实，最后觉得理所当然了。“嗯，那家伙当初没被王启干掉，也没被孤远干趴，厉害也是理所当然的嘛。喂，老板，我们跟这个月夜死神可是朋友哦，维护兵甲给什么折扣？”

　　“没有。”那店员回答的很干脆。

　　“没有？”

　　“友情折扣只针对月夜死神指定了的人才能享用，实际上，即使你们加百分之十的价钱，你们身上光明帝国特级品级别的兵甲维护排期也得十天后。”

　　“……什么了不起？还加钱？嘿，我们走！”潇潇加钱？没折扣她肯定得到别处看看，哪可能还在这里加钱！

　　可是，逛了很多间兵甲店后，潇潇才不得不相信，破坏帝国的商业模式，也是一种奇特……一家能维护他们兵甲级别的店如果排期要十天，那么他们很难找得到短的了。

　　这里跟光明帝国不同，但其实又类同，都是帝国本身直接充当贸易的中介和监管。但不同的是光明帝国是直接出资进，再出；破坏帝国不是，而是充当中间人，各种物资的数量，价钱，都在专门的地方公示，要的付款。而破坏帝国则收取这个过程中的交易税费。

　　但对价格也存在变向的管制，需求的物资每天、每月都有预估算，做相应买卖的商客都是先提交货物类型，数量，然后才带过来。因此供求基本稳定，而价钱也炒作不起来，如果违反常规的低价物资，帝国就会直接收购储备，如果违反常规的高价出现，那么帝国就把储备丢出去。没有事先提交的物资货物也可以交易，但前提是没有异常数量，如果没有事先提交就出现具备冲击性数量的货物，帝国甚至会禁止进入交易所。

　　这类行为都必须在帝国交易所进行，都是大宗买卖，在全程信息卡监视系统面前，想不守规矩都不可能，任何物资的流转都有记录可查，没有的，那就是私下的非法交易，没办法在商铺进行出售，私人使用都很难逃过城市监视系统，一旦发现，买卖双方的处罚都重。

　　所以来这里做买卖的商客都很从容，因为能赚多少，从出发前就已经知道了，也不需要发愁出售问题，错差微乎其微，如果出现那种情况，交易所也会采取从所有商客中各挪一点弥补平衡，不会出现某个商客的供货没人买，于是一点卖不掉的情况，只会出现所有人都有微乎其微的一点点没卖掉的事情。

　　“简直就是奇葩模式……”潇潇走累了，坐着喝茶的时候，还在感叹。光明帝国的模式当初已经让她备受冲击，然而没想到的是，还有破坏帝国这种奇葩模式。“哎，孤远你说，破坏帝国里凡是能监察的岗位都采取信息卡监视系统进行，算不算水至清？”

　　孤远沉默有顷，破坏帝国很多制度都建立在信息卡监视系统的完善基础上，如交易所里面的工作人员，任何职责范畴的内容都必须在监视系统下完成，离开工作地方出现的职责范畴内容就需要自备记录，前提还必须尽可能在城市监察系统覆盖范围内。否则的话，出现相关的直接，间接责任时，没有符合规范的影卡记录的人，负全部或者主要责任。

　　“算。”孤远真没想过破坏帝国帝都会是这样的，光明帝国都没有的水至清，却在这里进行着，而且从他们了解的情况来看，已经进行了很久很久，久的破坏帝国人都习以为常的认为本该如此，一直如此。

　　不过，很难推广就是了，别说其他帝国的皇族愿不愿意，就是这种体系的基础是最完善的影卡监视系统，恐怖的建设费用、持续的巨额维护费用，宇宙中能承担的，也就三大帝国了。

　　“……突然有种破坏帝国这个坏角色内心纯洁的反转冲击感……”潇潇郁闷的托着下巴，叹了口气。

　　三联合帝国就不提了，根本不在一个层次。光明帝国内部是在比较传统的基础上，实现了美好展望的那种公平，稳定和安宁；而破坏帝国，仿佛是在追求绝对的公平主义，但这种公平又充满鞭策性。

　　譬如这里的荣誉等级制度，任何人在任何位置其实都能创造荣誉，只是对帝国发展影响越直接、越重要的积累的越快，譬如一个建房子的，就比打渔的积累的快，但比起帝国的战士，佣兵而言，那种积累又慢的像蜗牛。

　　这本来感觉不公平，但问题是，这些积累的规则都透明公示了。生来没有出彩战斗力的人，如果有心提高功绩朝帝国体制方向发展，可以到任何帝国所属部门工作积累。

　　而且这类工作性质的岗位如果满员，而你又非去不可，还可以进行特殊的竞争方式争取，强行进行这类工作，只要一定时期后的考核证明工作能力不是该地方同等职务的倒数第一，就能成功挤走那位倒数第一的人。但是这种方式如果竞争失败，付出的代价会很大。

　　包括帝国皇帝在内，理论上其实人人都有机会，如果一个佣兵荣誉足够，达到某种程度的时候，就可以选择成为帝国皇族的人，然后就可以按规矩竞争帝位。

　　不过一代人能创造这种功绩的，历史上少之又少，破坏帝国里很多的异姓皇族、王族，其实就是这么来的，只是绝大多数都是通过多代努力积累实现，说起来都跟皇族联姻，有皇族血脉，其实关系上很远。

　　然而同样公平的是，如果一个封王后代连续几代没有能力足以守护荣誉的人，那么，就会被打落封王阶层，继续衰败，最终还能成为平民家族。

　　这些情况的了解，当然会让潇潇有这种冲击感，因为光明帝国说到底，皇族的传承依然具备排他性，但破坏帝国抛弃了这种属性，简直不知道最初的皇族本族是怎么想的。

　　孤远想了想，说：“破坏帝国的内部确实让人震撼，但实际上破坏帝国的本姓皇族同样有排他的自私传承性质，只是很隐蔽。兰飒十四墓的秘密，其实就是这种排他自私传承性的命脉。”

　　潇潇不太明白了，兰飒十四墓的秘密她已经知道，她知道关系很大，但是，却不能理解孤远的说法。


第401章 如此名字，必有故事？

　　章节导语：听到你这些对话，我是进去跟你见面呢？还是默默的走开呢？

　　————

　　兰飒十四墓中记录了破坏帝国形成的秘史，灭亡的兰飒皇族当初是两个姓氏组成，面对破坏帝国入侵的时候，其中兰氏一族力主抗抗争，飒姓一族主张归附。结果投降的萨姓一族被进入皇宫的破坏帝国晨氏灭族，为了其本身拥有的特殊铸造秘术：飒之护甲的制作秘方不会外泄。

　　这就是当时兰飒帝国被认为灭亡的原因，只是事实上兰氏一族当时据守他们的领地，一直顽强抗争，经多年厮杀，最终领地虽然失去不少，可是却大有长期能守下去的局势。长久的战争破坏帝国晨姓很多有能之士死于兰氏之手，而当时破坏帝国周边交战的敌对国压力越来越大。

　　最后破坏帝国刚继任的一位皇帝提出融合之策，于是跟兰氏开诚布公的商谈。而当时兰氏一族虽然能够对抗，但领地其实已经处于被破坏帝国全面包围的局面。经过多年的协商，最后兰氏一族以永久兰王的封号加入破坏帝国，但领地内自治权较高，而且不交出兰之兵器的锻造奥秘，只为破坏帝国皇族制造。

　　那时候还没有三十六兵王之首的说法，兰氏是唯一的异姓封王，当时的兰王一族接近于破坏帝国内的国中国。在此后一百多年时，出现了第一位兰氏破坏皇帝，晨、兰两族的争夺越演越烈，因此导致破坏帝国国力衰减，被敌对国侵略而失去不少领地。

　　于是，两族又逐渐确立了竞争为帝的制度，这才结束了激烈的内斗，力量凝结后继续对外，不多年收复失地，高速扩张。而这过程中，兰氏掌握的兵器铸造和晨氏掌握的护甲锻造带来的优越性，发挥了很大的作用。

　　精锐战斗力的护甲敌人不能破，他们的兵器破敌护甲如破纸，关键性的战斗这样的精锐发挥的决定性作用非常大。

　　如此又经过一些年的发展，陆陆续续吞没的帝国和领土越来越多。当然也遇到过不少难啃的种族。兰晨融合的成功，引来后世的破坏皇帝效仿，其间当然也有因为争斗中扶植力量的重要因素，于是逐渐衍生出四兵王、八兵王、直到后来的三十六兵王。

　　而最初兰晨两族的竞争帝位制度在这过程中不断完善，十四层次的功绩体制框架也是在那时候确立。

　　最后成了现在的模样，异姓皇族越来越多，竞争地位体制的完善也伴随着众多封王自治权利的削弱。

　　兰飒十四墓中的信息就是囊括二十年前，兰氏一族全部的历史发展记事，其中当然也有破坏帝国的大事。这么漫长的历史中，破坏帝国中很多封王起起落落，唯独三十六兵王之首的兰王府和破坏帝国皇族本族晨姓一族至今长盛不衰。

　　潇潇回想兰飒十四墓的内容，本来觉得这些秘闻其实没什么关系，远不如里面记载的兰之兵器有价值。只是那东西虽然能铸造出破坏之剑，可是以他们的资源，空有其法而不可能锻造的出来。

　　不止是他们，这种秘密得到能够运用的帝国，宇宙中数不出来二十个，因为其中有多种稀有矿物的控制权都只有这二十个帝国才可能得到，再算上七色石的稀有和绝对垄断控制的话，其实只有三大帝国得之有用，别的一线帝国得到了要么捂起来藏的紧紧地，要么上交三大帝国，敢用而露馅，等着的就是巨大的灾难。

　　资源无法获取，锻造需要的配套设施同样不是寻常可以找到，需要特定的条件，因素组合在一起，建造专门的兵器锻造设施，运作，维护，守护，这些都折腾下来，绝对不是任何佣兵能制造的。

　　他们拿着兵器的制作秘密，跟任何人合作都是去送温暖。所以，这秘密价值高的惊人，但同时又难以变成实惠。

　　破坏帝国若知道了，不用说，干掉他们；他们送去光明帝国，以光明皇帝的英明，为了帝国利益，会如约定那样给他们足够的奖赏，妥善安置他们的家人，然后干掉他们灭口，确保秘密再不会泄漏；至于三帝国……想想，然后笑笑也就算了。

　　这东西，当自救时的玉石俱焚威胁手段可以，真变现，路上的时候王启一番剖析就让潇潇完全无念想了。

　　最有价值的秘密是兰之兵器，潇潇真不知道，孤远何以得出：破坏帝国皇族排他性很隐蔽的结论。

　　“喂，别卖关子，快说什么意思？”潇潇喝着不耐烦的催促。

　　孤远很平静的说了句：“兰晨两族长期保持通婚的传统，兰飒兵甲的秘密一直被他们掌握，其他异姓皇帝即使在位，也无法颠覆这两族的力量，若有灭亡这两族想法的破坏皇帝，随时都能被他们灭亡。”

　　“……你的意思是，对于两族来说，掌握了兵甲的秘密就掌握了皇族斗争的胜负根本。他们并不在意谁当皇帝，因为破坏帝国越强盛，他们两族品尝的果实就越丰硕？”潇潇恍然大悟，皇帝的存在是个障眼法，迷了他们，也迷着全宇宙的眼。

　　皇族追求世袭传承皇位的根本是什么？是始终维持最高的控制权，分配权，决定权。兰晨两族的这些权利其实始终拿在手里了，那么，还有必要去在乎当皇帝是谁吗？不需要，只要当皇帝的人有能力，能以强盛破坏帝国为责任，并且不想着动摇兰晨两族的实际影响力，那就没有任何问题。

　　而事实上，任何一个皇帝想动摇成熟制度的根本，基本都没有可能，因为那等于动了所有封王的共同利益，动了几乎所有阶层的平稳安定的生活。

　　“是。”孤远认为，这就是真相。

　　潇潇想了一会，最后耸耸肩，很轻松的笑说：“其实那又有什么关系呢？我又没有当皇帝的志向，只要没有想让家族世世代代当唯一皇帝的野心，这种真相就毫无影响嘛。”

　　“可以这么说。”孤远觉得正因为是这样，破坏帝国的这种体制才能够一直传承至今，因为对于众多可以竞争帝位的封王来说，只要没有这种野心，除此之外的志向都能够得到伸展。皇帝就是皇帝，绝不是傀儡，除了禁忌之外的事情，别的权力几乎不会被限制。

　　这就是破坏帝国的真实，所以，当王启听几分醉意的虎胆三眼说到虎胆团里有些老成员转型干起别的时候，他并不诧异。

　　“虽然才一年，但我领导虎胆创造的个人功绩，如果愿意的话，能够找颗不错的星球当城统。”虎胆三眼这话不知道是玩笑，还是真有推出佣兵界的想法，如果是后者，那么，大约源自于她内心对悲伤仇恨放不下和复仇不能的矛盾痛苦吧。

　　城统放在宇宙中不算什么，但其实就相当于星主，一颗星球的至高权力拥有者，日子过的绝对很舒服。

　　“优选家家帝国的星球城统？”

　　虎胆三眼微微一怔，旋即哈哈大笑……如果能选，谁傻呀去挑选那么小的地方，肯定是繁荣的大帝国的星球嘛。

　　王启本想试探她是否真有退隐之心，可惜没得到答案，因为虎胆三眼大笑之后，直接睡着了。

　　她确实喝的很多，包间里，一地都是酒坛，为了不被打扰谈话，没喊，客店里的人不能进来收拾，以至于一房间的狼狈。

　　王启走出去的时候都得靠气离境界的浮空优势才不至于踩到酒瓶，他招呼客店里的人进来收拾，又让人把醉死过去的虎胆三眼送去安顿。

　　外面，虎胆佣兵团的人喝醉了的，也早被人扶回了客房。

　　王启走出去的时候，突然听见一把声音，从转角那头里的房间传出来……

　　“这次跟着队长，咱们受益匪浅！队长结业不到两年，就这么厉害，相较之下我们在二线帝国混了八年才有机会加入虎胆这样的团队，真是太惭愧了！”

　　“呵呵……其实你们很不错了，不能总跟最幸运的极少数人比嘛！佣兵，最重要的就是对自己有信心！”

　　“是！队长，您的名字改过吗？”

　　“……改过，怎么了？”

　　“我们就是好奇，总觉得您的名字特别有故事，爱错穷，意境深远呀……”

　　“呵呵……一般人我不说，跟你们倒不必要隐瞒。我本来出身富贵世家，到我这一代，变成单传。父母去的早，坐拥巨资本来能舒舒服服的过，那时候还定亲了一个漂亮美丽的白富美。可是，在学院的时候我爱上一个贫穷的美女，那时候我不知道穷的可怕，不知道富有的珍贵。为了博取她的爱，不惜散尽家财讨她欢心……”

　　“天啊！队长这也、太、太有勇气了！”

　　“是啊，队长简直就是性情中人的典范！”

　　“……所以，错了。她对我假以颜色，就是为了我的家财，得到之后把我一脚踢开。从那之后我才明白，感情这种东西，钱买不来。而我人生的错误，也就是爱上贫穷的美女开始。所以现在当了佣兵，也是因为这段不堪回首的历史啊！”

　　“队长不愧是队长，有这么曲折的过去，才有这么意境幽远的名字啊！”


第402章 酒醉未醒又连场

　　章节导语：说不完的曾经事，喝不尽的今日酒。

　　————

　　“不说这些，过去虽然不堪回首，但人要往前看，不管承受多么痛苦的过去，都应该怀揣最热情的积极，勇敢往前走。这样的未来就会越来越好！”

　　王启这时已经背靠门外，听见里面熟悉的声音瞎扯吹牛，只是觉得亲切有趣，过去的矮矬穷会长，现在的虎胆团矮矬穷的新人队长，他不再是矮矬穷了，于是也不谈论矮矬穷的消极论调了。

　　只是……为什么拿他王启的话来说啊？

　　“好！队长说的太好了！队长就是队长，不愧是跟王者之剑认识的人，队长过去跟心之家的团长很熟吧？”

　　“简直熟的不能更熟了！床榻不足一米之隔！”

　　“哗……”一群人都以为是同宿舍床铺紧挨的那种，却没想到，王启睡上铺，矮矬穷当年睡楼上那层的下铺。以床铺的下摆和顶账之间的距离，基本就一层天花板。然而，这不是很近，是很远。

　　“节假日总会来喊我一起出去！”

　　“哇，这么好的朋友啊——”然而，他们不会想到，真相时王启那时候到了节假日，早安排好赚钱的活，在宿舍楼喊一声：‘少十三个人，去的速度。’这种地图喊，当然也包括矮矬穷，也就可以这么说。

　　包间门外的王启本来觉得这时候喊一声，会不会让爱错穷尴尬，听到这里，已经不需要犹豫了，他觉得还是明天再见比较好，怎么也不能是现在撞破他瞎扯的方式，那得让爱错穷多尴尬？

　　“……多的不说了，你们自己想。今天要不是咱们回来晚了，告诉你们，我见到王启，照样喊他当年的亲密绰号‘隔壁老王’！”

　　“队长，王者之剑过去是那种人啊？”

　　“啊？不不不！隔壁老王这绰号的取意是说啊，他特别能，什么事情都能找他，有人觉得跟传说中什么是都有份的隔壁老王一样牛，就这么喊上了。”矮矬穷吹嘘着，回想起当初启航城外，不是王启，他根本成不了虎胆佣兵团的一员。

　　虽然当时紧跟着就从自由工会跑到破坏帝国，那期间他是很害怕的。不曾想，世事变化莫测，不久家家帝国整个变成信奉破坏帝国的附属国了，阿凯这个熟悉的人也成了帝国的厉害角色。

　　而今天，他刚带着新人团回来，就听说团长在这宴请心之家，于是他立马带人来了，然而，酒宴都散了，好不容易晃醒了个熟人醉鬼，却说心之家早跑去逛街了。那可没处找，他只能先吃饱肚子，等等再说。

　　“哎！说起那家伙，自从当初在家家帝国启航城外竞争加入虎胆机会之后，就没见过了……”

　　“队长太厉害了！当时一定是队长赢了吧？”

　　“凭我们虎胆的威名，当时肯定整个启航城的佣兵都争先恐后的抢着加入吧？”

　　“竞争之激烈当然不用说，但最后有机会加入的只有王启和我，当然啦，赢他我还是差了点的，只不过那时候除了他，别的全都没戏。后来王启志不在加入任何佣兵团，主动弃权，我这个第二就顺理成章咯。这件事，当初说过再见面得请他喝酒，我的钱包现在不怕他喝，就等着见面……”

　　王启在门外听着，里面的声音越来越少，最后只剩下爱错穷的抱怨声音说：“这点酒量？差劲，我身子都还没喝热乎呢！你们这群小子啊，不知道团费吃喝的机会难得，这么好的酒当然得使劲多喝，哎，可惜没带包，身上塞不下了……”

　　王启瞬间记起爱错穷当年参加某白富美的生日宴会，厚衣服里塞一圈好酒回去请大家伙喝的事情。他就是这样，那件事情干的猥琐，可是，他不为吃独食，而是为了跟朋友们分享。

　　“要不，我帮忙装两瓶？”王启推开门，微笑看着里面还在浑身找地塞酒瓶的爱错穷。

　　故人相见，分外欢喜。尤其是在意想不到的时刻，爱错穷一声怪叫，把手里的酒瓶往桌上一放，要站起来，又忙坐下说：“哎，快把门关上。我腰上塞多了，站起来顶着不舒服……就这边那瓶，替我拿出来。直接都拿出来得了！”

　　“哦？”

　　“喝啊！咱们不是说过嘛，再见面，我请喝酒，随便喝别客气！”爱错穷是眼也不眨啊，俨然这些酒已经不属于他们团长，而是他的。

　　“喝完了怎么办？”

　　“不够啊？不够接着喝，这喝你得说是团里出的钱，没事，咱们换地，我带你去间好地方——”爱错穷豪爽的站起来就要走，边说边把取出来的酒又塞进怀里，王启是懂了，这酒比较好，他觉得还是带走，再出钱换个便宜地方买酒喝。

　　“别麻烦了，就这，你也别墨迹，当初咱说好的，肯定喝光你兜里的钱，有多少直接掏出来摆桌上，我看着下单就结了。”王启的口气让爱错穷变了脸色，迟疑了三秒，他叹了口气，抱拳低头求说：“求放过！我身上正好揣着刚取出来的钱，本来准备去交房子定金，听说你来了，赶紧就过来了。让你一顿喝完，我这婚就结不成了！”

　　这是好事，喜事，爱错穷都已经快结婚了？

　　“真得喝！”

　　爱错穷也很高兴的喝，当年结业时，何曾想过有今天？两个人，一起宇宙三大帝国之一的破坏帝国帝都喝酒叙旧！

　　王启听爱错穷聊了些结婚对象的事情，忍不住问：“你装这些酒，是为了后天给她父亲当寿礼？”

　　“对啊！”爱错穷哭穷的叫唤说：“你说，我好歹在虎胆团当佣兵，不带点值钱的怎么好意思？这酒好啊，团长请你用可是最高标准，我弄九瓶回去，嘿嘿，绝对能把准岳父大人哄的笑颜逐开，逢人就拿这酒吹。就是这包装……”

　　王启哭笑不得，然而，这感觉何等亲切，矮矬穷本是这样的人嘛，这时候再见面了，任然不装不藏，坦诚以本性相对。“包装简单，整个漂亮的跟生日相关的，谁见者都以为你是求好看。”

　　“哎！这办法好！”爱错穷欢喜的很，又说：“房子的钱一交，又得穷三年，团里预支了一年的数目，以后每年三分之一还给团里，难啊……”

　　“你就知足吧。不到两年在破坏帝国帝都买房产，还说这话纯属矫情。”

　　“这个不怪我，不是你以前教的吗？”

　　“我什么时候教人矫情了？”王启一脸莫名其妙。

　　“那回喝酒闲扯，你是不是说过：‘装的两种方式，一是不管穷还是富，把握机会就炫耀；二是不管穷还富，没事就哭穷。从那时候开始我就记住了，现在这不就是哭穷式装么？’”爱错穷说的是理直气壮，王启只能是掩面苦笑。

　　他那当初哪是教，明明是一起喝酒天南地北的胡侃。

　　不过，现在他们又何尝不是？

　　两个人久别重逢，还都干的是佣兵行当，彼此知根知底，爱错穷熬到今天，其中的辛酸哪里能少？自然是：诉不尽的离别事，饮不完的重逢酒！

　　王启在吃香的喝辣的，而晓晓在宇宙虚空中醒来时，砸吧了嘴，郁闷地说：“哎哟喂，嘴里快淡出鸟的滋味就是这样吧？还是巨巨在好呀。”

　　他忧郁的发现王启他们已经进入破坏帝国帝都，而他，还要熬几天才能见到晓弦乐，想想都可怜。于是，他补充了点干硬的食物，运转冬眠功，继续沉眠……

　　晓晓根本没着急去破坏帝国帝都，既然他的远离就是最好的行动，那么，当然先去找女朋友约会几天，吃喝玩乐到处逛着等时间流逝才最好嘛。

　　……

　　潇潇喝完茶，也反省的差不多了，猛然站起来说：“走！修补兵甲去！”

　　“上哪家？”孤远茫然不知潇潇最终的决定如何，逛了那么多，能修理他们光明帝国特级品的兵甲店很少，他们在兵甲交易所查过，所有的排期全都在十天后。平时其实也不会这么紧张，宇宙中经年积累的特级品兵甲数量基数不少，但也没有太多，关键是平时不会都挤在一段时期。

　　而现在，很可能是因为漂流星以兰飒十四墓为诱饵的陷阱战斗的结束，造成顶尖兵甲全挤在一起。

　　“有熟人，用用能省一大笔，当然是去丑绝古今做代言人的那间！”

　　“可是，你刚才走的很干脆，现在又回去合适吗？”孤远觉得为了省点钱，真不值得，他们又不是差那点钱……

　　“真笨！那是连锁店铺，换另一家不就行了嘛！”潇潇原来考虑了这个问题，孤远觉得这还能接受了，不过。“换一家，就会让我们享用友情折扣？”

　　“不就是要让丑绝古今指定吗？那有多难！等排期十天，修好五天，半个月呢，丑绝古今到时候还没回来？找他过去说一声呗！”潇潇觉得这根本不是问题，孤远却觉得，跟暗刀能谈这事情的，好像只有王启吧？

　　而且，就为了节省几万的修复费，让暗刀一通冷嘲热讽加各种奚落，甚至可能摆大爷谱，真值得吗？


第403章 赴约

　　章节导语：该来的总会来，躲不掉的当然得见。

　　————

　　“喂！跟钱过不去干嘛？丑绝古今就那副臭德性，又不是不了解，既然都熟悉了，没什么好计较。反正等结完账了，咱们再反唇相讥找回场子不就行了嘛！死脑筋！”潇潇理所当然的领路在前，孤远和巨巨面面相觑，彼此的目光中，都只有无奈……

　　酒喝到天黑，虎胆三眼已经酒醒了，然后，接着喝。

　　虎胆佣兵团的精锐们从漂流星的惨烈战斗中回来，原本也都需要狂欢几天，尽情放松。比起自由工会的惨重伤亡，虎胆佣兵团虽然人人疲惫，可是死伤并不严重。

　　聊起来之后王启才知道，当时虎胆和阿凯带领的帝之右手战斗团队负责的区域，是针对三帝国第一公会主力的地下殿堂；距离自由工会那里，其实不远。如果那时候不是徐离盈月撤退的迅速，当时的情况演变下，阿凯极可能会受命前往支援。

　　倘若如此，就成了故友战场相见的悲剧。

　　还好，这么点背的事情王启没摊上。

　　他在虎胆三眼的邀请下，爱错穷故友的陪同下尽情畅谈叙旧，帝国准许证的事情自然没工夫管，潇潇他们跟虎胆三眼他们其实没有私交，每天吃饭回来，吃完就负责东奔西走的办事。

　　这么过去了第九天时，李珂带领小草工会的精英团，突然抵达破坏帝国帝都。

　　王启见到他的时候，醉意直接惊醒，开始以为长得像，但定睛一看，不可能整个精英团里的全部人都长的一模一样啊！

　　真的是李珂……

　　但他来这里，不是凑巧。而是工会收到破坏帝国第一公会的信息卡，邀请小草工会在破坏帝国经营活动，还说了准许证派发的事情。

　　金铭当时就呆了，根本没办法相信……这能不来吗？哪怕小草工会是靠拢光明帝国的工会，但还不是政治捆绑性质，三帝国帝都的准许证要了，破坏帝国的帝都的送上门哪有不要的道理？

　　只是，金铭自己过来真不合适，毕竟破坏帝国跟光明帝国是死敌，她在光明帝国帝都还有很多政治上的朋友。

　　于是，派李珂来了。

　　看见王启，李珂也在笑，但却是苦笑，对他来说就好像是接了件苦差事，明显不情愿。

　　“王副团长，你到处开拓市场是好事，但也不至于连破坏帝国都开发吧？”李珂也没有掩饰自己的心情，见面第一句话就是抱怨。

　　“无非是办个领证的手续就回去，当旅游，有这么悲痛欲绝吗？”王启印象中李珂不是这么容易沮丧的人。

　　“……对不起，我只是自己犯情绪。”李珂知道刚才的话不合适，王启带领的心之家犹如是在替小草工会开疆扩土，他哪还能指责？

　　“作为光明帝国世家出身，你讨厌破坏帝国的心情我能理解，但是——至于连旅游都如此憎恶？”王启笑着给精英团的几个人递上酒水，自从去了三界宇宙区域就没有见过面，只有工会事务上的信息卡往来。精英团现在的兵甲也都换上顶尖层次，李珂带领的精英团战绩斐然。

　　但是，会长金铭却跟王启抱怨过几次，说李珂带队作战没说的，可在管理上的能力却并不理想，因为太意气用事，亲疏分的太明显，作为工会整体高度的管理而言，这么做当然不合适。

　　李珂喝了口酒，长舒了口郁闷之气说：“如果真是旅游，别的不说，就凭能跟你王团长叙叙旧，就足够让我高兴了！会长让我负责驻留破坏帝国帝都，兼任破坏分部部长的职责！不知道要留多久啊！你说，会长这什么意思？这是不是所谓的明升暗降？”

　　王启不由失笑说：“我认为，会长是觉得想在破坏帝都这里开荒难如登天，公会里除了精英团还能指望谁？这里说是分部，其实短期内就精英团和我们心之家，我们还不一定在这里逗留多久，到底只有精英团一力扛起全部责任，会长如此器重，竟然被你理解为降职？我也是醉了！”

　　李珂拿着酒瓶，怔怔没有言语。

　　王启拍了把他的肩膀，笑说：“也许这里没有你以为的那么糟，反正我们心之家目前很迷茫。”

　　“……这个再说。你真这么想？其实我知道，会长对我行使总理事方面的能力一直不满意，但我就不知道自己哪里做错。”李珂神情郁闷，其实不是他做错，王启觉得，关键在公会里目前主要的人员都心向会长，他们习惯了会长的管理方式。

　　金铭大约是希望李珂能够用自己的方式，在破坏帝都这里成功开荒，到时候吸纳的佣兵团自然是以李珂为中心了。

　　“会长最希望见到的，无疑是李团长更好的成长，而绝不是成为她的臂膀吧？”王启对于李珂和金铭的关系，其实早有猜想，无非两个结果。现在从李珂被安排来这里，他觉得已经不用猜了，李珂就是金铭的亲弟弟。

　　原本王启就知道金铭的弟弟在工会里，只是不知道是谁。可能性最大的是副会长，还有副会长手下最得意的几只团的团长，当然也可能是李珂。

　　心之家目前的情况在金铭看来，光明帝国和三帝国短期内无法回去，在破坏帝国久留的可能性是很高的。三帝国帝都时，金铭没让李珂去，而是派了别人，因为那里很复杂，以李珂的性情，很难有所作为。

　　但这里李珂有机会，而且还有心之家作为助力，如此用心良苦，她这个姐姐当的真不容易。

　　“……我信你。”李珂想了想，精神一振，暗暗立誓，绝不能辜负金铭的寄望。“这里的开荒，将来就仰仗王副会长了！”

　　“突然这么喊，严肃的让人很不习惯。”王启举杯邀请，很高兴李珂振作精神。

　　李珂休息后，他才有空看金铭给他的信息卡，里面果然有请他帮忙的托付，不过，仍然没有明说。王启知道金铭的想法，这件事情对谁都不说，就是为了让李珂将来成长起来后足以服众，否则别人会说，是因为金铭，所以大家特意促成他的成功。

　　心之家到破坏帝都后，预料中的恶意和麻烦有没有不知道，但目前还没遇到，反而是故人重逢，故友重逢，工会的事情也在进行中。

　　只是，还有朋友尚未见到。

　　阿凯的归期未知，虎胆三眼说，离开漂流星的时候帝之右手似乎还有别的任务，而且帝之右手跟破坏之刃团队有一点相同，不需要兵甲维护，有充足的预备直接更换，所以能实现长期连续不断的投入激战。

　　潇潇他们开始也很不安，可是现在，一连几天睡醒了就跑出去溜达。王启是想去，却直到李珂来了后才算闲下来，因为虎胆三眼明天休假，真准备去家家帝国找老院长学习……矮矬穷忙的很，也就没人拉他喝酒了。

　　他正计划着次午饭后找潇潇他们汇合，可是没想到，还没到吃午饭的时候，就有人送来见面的邀请。

　　兰王府的人，邀请他的是兰王兰卡，地点不在王府，而是城中的破坏客店。

　　看起来，简直是满满的善意。但王启很清楚，他跟兰卡之间可没有这么和平友好，此刻对方摆出这样的友善姿态，若非先礼后兵，就是另有原因。

　　王启很自然的想到项链吊坠和兰氏祖剑，这两样东西，对于兰王府来说其实都很重要。

　　兰氏一族的历史，一直记录在那条项链吊坠里，这条项链当初是兰若水的母妃保管，也意味着她当时在其丈夫心里的地位。而兰氏祖剑，在兰氏一族里，象征历史，权威，荣誉，同时又是开启项链吊坠的钥匙。

　　这两样东西失落在外，兰王府肯定极力搜寻过，之前王启在光明帝国和三帝国，让兰卡没有机会为此做什么，现在他来了，大约很难放过。

　　不过，这是肯定得面对的人，王启当然得去，一个人去。

　　因为请的是他一个人。

　　只是，兰卡不是一个人。

　　他身边还坐着个女人，王启曾经匆匆忙见过一面的人。

　　夜的绝响心兵力量拥有者，当初漂流星离开时，险些让他们没能走掉的力量。

　　她仍然穿着黑红色分叉长裙款式战衣，戴着黑红色的宽大圆帽，站起来时，一双细长的狐狸眼里，是对王启肆无忌惮的打量。

　　“知道兰王约了你，我坚持要来看看，上次匆匆忙一面没看清楚。好了，现在好奇心满足了，你们聊吧。”她笑着，迳自从王启身边过去，就那么推门而去。

　　兰卡没有挽留，王启当然也不会，但他觉得这女人，真的很有意思。

　　只是，看到她就想起魔兵无尽绝望之悲鸣力量的拥有者小妖，夜的绝响对阵无尽绝望之悲鸣，会是什么结果？他们一度猜测，徐离盈月绝对也有这种好奇。本来是有机会的，但现在已经不可能。

　　然而，王启当然更宁愿是看不到，没有了魔兵力量的小妖才能得到幸福。

　　兰卡今天看起来真的不像有恶意，他穿着黑红色的王袍，没有佩剑，但带来了剑，还不止一把，全都装在讲究、但不奢华的剑盒里。


第404章 交易

　　章节导语：像你这种豪爽，富得流油又骄傲的人，你说，让我王启如何不喜欢？

　　————

　　图案象征兰王府历史时期排序的黑色花纹是剑盒的外表，如果不是看过兰飒十四墓里的内容，王启不会知道，破坏帝国十四个层次代表的字，其实是兰晨两族起源历史重要时期的象征，两族各挑选七个，成为功绩的层次排序。

　　兰王冠在顶，兰卡看起来少了些肃杀之气，多了几分沉稳内敛。他没有说多的客套话，甚至从王启来，到坐下，他都还没有说过话，只是以眼神，表情作为招呼，然后就把剑盒摆在面前，逐一揭开，又取出信息卡，推至王启面前。

　　“兰氏四剑，我的佩剑红夜，这三把分别是：止水，听风，望雨，论锋芒，跟兰氏祖剑相当。信息卡里是对应的十五套战装。除此之外的交换条件，你可以提。”

　　这是王启跟兰卡第一次正儿八经的打交道，领略到他的作风了，坦白说，这么干脆了当，他是挺喜欢的。

　　兰氏四剑，看过兰飒十四墓里内容的王启当然知道。历来都代表兰氏一族最强的四把剑，每当铸造方面有所突破的时候，就会重新锻造，这四把剑在兰氏一族里通常只有兰王可以使用，对应的重、中、轻、战衣四类战甲各一套，共十六套，但现在其中一套在兰卡身上，能供王启选择的，当然只有十五套。

　　毫无疑问，这四把剑每一把都比兰氏祖剑实用性更高，虽然本质上的关键技术其实没有突破，强极有限，大体上还是同一层次。但兰氏祖剑在兰王府，从来不是拿了上阵用的，兰王用的是兰氏四剑。

　　兰氏祖剑其实也会重铸，但间隔期很长，不是关键性的铸造突破，就不会重铸祖剑。

　　这样的交换，还可以附加条件，王启要说不心动，那就太假了。

　　兰氏四剑及十六甲全都是如破坏之剑和兰氏祖剑那样，加入很多七色石，非严重程度的损坏根本不需要修补，耗损的七色能量也会自行吸收自然能量补充，接近于免维护，免填充。正因为制作很难，其中需要的各种稀有元素以及数量吓人的七色石，除三大帝国外，别的帝国基本不用想。

　　这样的兵甲如果有一身，基本可说此生无所求。然而，作为破坏之刃的晨欣都只有权力使用破坏之剑而不能拥有这样的战甲，那是破坏战神和破坏皇帝的特权。

　　如此干脆的好条件让王启都有些犯嘀咕，当然怀疑的反问：“兰氏四剑旁落，兰王府愿意？破坏帝国皇族愿意？”

　　“不过是租用。”兰王兰卡的话，一贯的傲慢，但租用两个字，何解？不等王启追问，他已经说了。“帝国历史上，旁落的顶尖兵甲共七百八十三件，一代回收者占据九成，除了二十三件下落不明，剩下的不出三代全部回收。”

　　王启明白了，这个租的时间更长，今天给他，破坏帝国不会再从他手里抢回去，因为破坏帝国不着急，除非他王启永生不死，否则下一代继承人还有能力守护吗？下下一代继承人呢？

　　当不属于他王启的后代所有时，就是破坏帝国回收的时候。

　　所以，对于生命力远远超越个体的破坏帝国而言，在必要的时候，并不介意这种旁落的事情存在。

　　“这笔交易我非常感兴趣，不过，这件事情必须跟团里人商量之后才能决定条件，大约需要……一个月。”王启考虑片刻，给出确定的时间。

　　兰王兰卡没有犹豫多久，点头算是接受了。

　　王启又说：“此外，我这个人开价一向不厚道，尤其是你急我不急的这种交易。”

　　“价高不是问题，只要那是价钱。”兰王兰卡的回答带着理所当然的傲气，王启笑的很高兴，他就喜欢跟这种出身高贵，威风霸气的人谈交易了，最好坑啊！因为兰卡不计较，所以根本不在意暴露底线。

　　“兰王果然爽快！好，那么，一个月后，还是这里，时间照旧，如何？”

　　“可以。”兰王兰卡答应了后，直接站起来，带上那三把剑，走了。

　　招呼都没打，不过，王启觉得这才正常，这说明兰卡不虚伪嘛，因为他们压根就不喜欢对方。

　　可是，王启从进来到谈完事情，什么都没吃，这就结束了？

　　所以他冲兰卡的背影喊说：“今天的单，是你买么？”

　　“当然。”兰卡头也没回头，他当然不在乎这么点开销。

　　王启就等这句话，于是让饭店的人找人去传话，把潇潇他们叫来，那是当然的了。

　　不过，能这么简单？

　　不能，人家兰卡既然豪气，他也得给人机会大气嘛。

　　所以，王启觉得，吃了虎胆佣兵团这么多天，虽然现在虎胆三眼不在帝都了，但他回请虎胆别的团员，也是应该嘛。破坏客店高端大气上档次，又有豪爽的兰王买单，不趁此机会还等什么时候？

　　客店的人记好了王启的叮嘱，正准备走时，又被他叫住：“还有……对，这个地方，让他们全府的人一块过来。”

　　交代完了，王启这才放了那人走，他觉得差不多了。矮矬穷虽然又带新人不在帝都星，但他的家人，还有他未婚妻的家人都在嘛，顺便一并请了呗。

　　“……也就这么多了，哎，可惜这里朋友不比在三界宇宙区域多啊……”

　　兰卡还没有离开客店，因为他还得吃饭，只是没必要的话他不想跟王启同桌吃而已，当然，他也知道反过来王启也没兴趣跟他同桌而食。

　　传话的人还没去叫人呢，先跑兰卡这把事情说了，包括王启最后那句，感叹这里朋友不如三界宇宙区域多的话。

　　于是，兰卡身边的那个女人，拥有夜的绝响心兵力量的，噗哧失笑。“堂堂心之家的王者之剑，竟然做这种上不了台面的事情？”

　　兰卡没什么表情的示意传话的人出去照办，王启敢不要脸占他这种便宜，他就敢吃这种不值一提的亏。这间破坏客店都是兰、晨两族的产业，还怕他王启叫人来吃？

　　兰卡并不在乎这种小事，但是，并没有如那女人般为此诧异，反而很随意地说：“他知道不管用什么方式，我都不会喜欢他，如他不会喜欢我。既然如此，他当然会选择最不讨我喜欢的方式。”

　　“……还真是棋逢对手。”那女人玩味的一笑，兰卡如此清楚王启的心思。“你也是能人，明明张公主的人告诉了你晨欣公主答应王启求婚的事情，你还能假装不知道。”

　　“事情——要一件一件的办。”兰卡端起酒杯，不疾不徐的喝着，眼睛里没有阴森的寒光，也没有奸诈的狡猾，因为，喜怒不形于色是他的追求。

　　王启却笑的很高兴，虎胆团里资历老的佣兵很多，张口就是故事，喝酒就是段子，只要不强忍，如王启这样的年轻佣兵，被逗笑简直太容易。

　　喜怒随心，哀乐顺意。王启觉得人生最幸福的自由就是如此，尽管很多时候并不能实现，但可以享有这种情绪自由的时候，那就该珍惜。

　　潇潇吃饱喝足了，然而，她又让送来很多吃的喝的，只是从她点的食物类型，王启就知道用途。

　　果不其然，当送来后，潇潇让巨巨往包袱里装。“既然是人家兰王请客，那就顺便补充食水吧。他们还在吃呢？嗯，看来还要一会，巨巨，你先把包袱寄存在虎胆团里，然后再回来背，反正闲着也是闲着，你边走边吃也不耽误。”

　　“喔。”巨巨永远这么好使，答应了就立即行动。

　　王启看潇潇在那认真的计算这一来又节约了多少开支，以及这些食水回头卖掉换成性价比高的能赚多少，忍不住笑着说：“潇潇姐真是尽忠职守啊！”

　　“那是，有钱了就大手大脚不计算的话，还要我这个管钱的干嘛？”潇潇很有成就感的修改了临时变更的支出计划，想了想说：“哎，下个月跟兰卡还在这里见面，到时候挑一楼吧，方便巨巨来回背东西嘛。”

　　“……不如直接把收购酒水的叫到客店大门外等着？”王启本是开玩笑，然而，潇潇竟然很认真的微微低着头脸，红唇抵着食指中间，聚精会神的思考着说：“不太好吧？咱们也不是缺这点钱，只不过是顺便打包点嘛，你说的那样是能弄不少钱，可是性质变了呀……”

　　王启觉得这话题得变变，万一潇潇呆会说值得做，玩笑就成麻烦了，于是说：“潇潇姐说的对，性质变了就是过犹不及。对于交易的事情，潇潇姐不反对吧？”

　　潇潇的注意力果然被瞬间带走，立马激动了起来。“反对什么呀？本来就是别人王府里特别有纪念意义的东西嘛，兰飒十四墓的内容咱们复制到信息卡里，单纯的吊坠和剑干嘛不换呀？不过呢，巨巨和晓晓就不说了，用不了兰氏四剑和十六甲，不过，孤远该可以吧？我们把这么重要的东西还他们，兰王府上下都找回祖传的荣誉，多要一套不过分吧？”


第405章 温柔不可欺

　　章节导语：仁慈温柔的内心，同样可以勇敢无畏喔！

　　————

　　“不过份！”王启本来也琢磨着如此。“我的本意是给大家伙每人都弄一套，但不是现成的未必能要价。”

　　“……得了吧，又不是没看过制作配方。哪可能有那么多现成的材料，就算有，等做好都五年后了，谁知道那时候什么情况呀？说不定又被破坏帝国通缉着呢。”

　　王启惭愧地说：“连累大伙了。”

　　“又不是怨你，明明是徐离盈月不知好歹。为了她自己让我们背黑锅，也够可以的！”潇潇也就说说，前天才从三帝国那边传过来消息，他们心之家光荣成为两大帝国的共同通缉对象，罪名都是——间谍。

　　“不说这个。定做我看不可能，但是可以提嘛，为别的条件打幌子！”潇潇又满脸期待之色，暗暗计较着要些什么。

　　王启笑说：“兰卡这人谈条件很爽快。”

　　“这你就不懂了，就是这种爽快人最怕别人墨迹，所以就要磨叽他呀，他烦了，咱们提的条件就统统答应了！不宰他宰谁呀？这辈子还能有宰他第二次的机会呀？”潇潇这逻辑，王启是佩服的，不过，他知道这套对兰卡用不合适。

　　兰卡这件事情上是可以宰，但不能磨叽，因为他不是一个肥羊，是有很多肥羊的恶龙，要羊他不在乎，前提是他愿意。

　　“……钱！钱最实在！什么不动产，什么连锁兵甲店，什么股份，全都是假的假的！就是现金，还有哪都能变现的珍贵东西最可靠！唔……不过嘛，顺带替工会要个像样的总部，我们要个落脚点，这是必须的嘛，省得租……别的嘛……”潇潇聚精会神的考虑着，那神情在王启眼里，觉得跟逛街遇到两件类似衣服取舍时的表情差不多。

　　当然不需要催促，一个月的时间，足够让大家好好想，也该够等到晓晓过来，如果兰王有别的阴谋也足够了解，因为，皇妃总不能比预计的推迟大半个月还不回来吧？

　　如无意外，晨欣公主当然不会迟到，可惜的是，她的确遇到事情了，而且这件事情还跟心之家有关。

　　就在王启他们抵达帝都的两天后，被破坏之刃一团的女战士看守着的云夕，也进入破坏帝国腹中地带了。

　　那女战士从进入破坏帝国本国领地范围内，就松了口气，大有一种再不会横生意外的担忧。毕竟她看守的人太重要了，极可能是光明帝国的圣光啊！就从能变换模样体形，并非幻术粉造成，而且她公开资料的心兵力量明明不具备这种能力这两点，就有道理怀疑是七色光心兵力量的作用。

　　女战士看着破坏帝国众多星系的璀璨星光，满怀无意中创造如此惊人贡献的骄傲。

　　这个圣光，能换来多大的利益？

　　凭此功劳，加上她过去积累的基础，功绩足可封王！

　　她希冀着未来的生活，突然，心生警讯猛然转身回头。

　　而这时，云夕醒了，眨巴着的桃眼里透出没明白状况的懵呆。

　　“噢？终于醒了！”那女战士当然不怕她，别说云夕现在额头被印封住了心气力量，即使没有，她堂堂破坏之刃编制的战士，还能怕她？

　　云夕眨巴着眼睛，东看看，西望望，发现身上的衣服换了，一时愣呆。

　　“你现在是帝国的俘虏！作为光明帝国的圣光，我相信你一定知道很多帝国感兴趣的秘密。”

　　“请问，这身衣裙是你帮忙换的吗？”云夕很认真的问话，让那破坏之刃的女战士微微一怔，旋即说：“这是团长的私人衣物，配得上你。”

　　“唔……我喜欢温暖点的色调呢，这件感觉太庄严了。”

　　“哼！光明帝国的人就是这么可笑，好逸恶劳，人生只知道享受轻松快乐！生命是严肃而神圣的事情，必须以绝对认真的态度，创造个人的价值，负担起家族的责任，为帝国的荣誉和长远未来而努力奋战！”

　　“可是，那不等于必须让情绪紧绷着呀，该做事情的时候认认真真，该笑着轻松休息的时候纵情欢笑……”

　　“活着的每一秒，都应该严谨对待！”那女战士长舒了口气，觉得这是在浪费时间，于是打住说：“你们光明帝国的人，永远都不会明白帝国精神的价值。”

　　好吧，云夕也不争论了，她食指搭在唇间，眨巴着眼睛，东看看，西看看，犹如在脸上写着字说：‘怎么逃走呢？’

　　“哼！别白费力气了，现在已经是帝国星系范围内，乖乖回答我的问题：你为什么在心之家？什么时候离开的光明帝国？”

　　“我不想回答你呢。”云夕说着，若有所思的看着一个方向。

　　那女战士当然注意到了，但并不在意，因为云夕根本没有逃掉的可能。心气力量无法使用，心兵力量也就无法运用。跳离航行兽背上呀？行，然而他们座下的航行兽是听谁的？能有机会让她逃离视线范围吗？

　　“我劝你识趣点自觉配合，不让你死，却让你生不如死的办法很多。乖乖配合，舒服做客；嘴硬死撑，刑房折磨。”那女战士把听来的概括顺口说出来时，发现云夕仍然在盯着一个方向。不禁暗暗冷笑，只觉得她天真的荒唐。

　　可是，就在这时，座下的航行兽飞移的速度突然越来越慢，越来越慢，最后竟然停了下来。

　　“怎么了？”那女战士觉得奇怪，连忙取出控制用的，装载命令投影的信息卡，可是，没用，航行兽根本不接受命令，就那么静静的停着。

　　不应该出现这种情况，有人捣鬼？

　　可是，她还没来得及问，就看见云夕维持着食指搭唇前的姿势，微笑注视着她，就那么，一跃跳离航行兽背上！

　　“回来！”她急忙追到航行兽旁边，可是，已经来不及抓住了。那女战士眼睁睁看见跳出去的云夕越飘越远，越飘越远……最后，消失在她视线了，被宇宙的漆黑吞没的无影无踪了！

　　她没有风之力，没办法跳出去后还能再回来。

　　她指望的是脚下的航行兽，可是，航行兽仍然静静停着，对于她的指引命令，根本不做理会。她急切的一次次催促，终于航行兽动了，但是看了看她指示的方向，却不理会的继续朝着原本的路线前进……

　　茫茫宇宙，那可不是地面，一条小小的身影，如果丢了，得投入多少人力才可能找着？

　　那女战士不知道航行兽怎么了，可是，她就那么被航行兽带回了帝都，然后才又立即赶往汇报。

　　晨欣公主又一次听她回报细节，区域，是这一大片宇宙区域。

　　“心气力量禁止印没有取下来？”陈瑞德又一次确认，这是很关键的问题，云夕没有风之力的话，通过时间，还有自然在宇宙中移动的速度，可以推算出一个很大的虚空范围。但如果有风之力，这么久的耽搁之后，还想找到，那就难如登天了。

　　“回禀副团长！绝对没有！”那女战士追悔自责不已，跟一团汇合后，总团的控兽师跟航行兽交流了，才知道当时航行兽不听话是因为云夕公主给它传达了信息说前方有宇宙风暴经过，必须停下来等风暴过去的警示；后来对于云夕公主跳离的方向拒绝前往，因为它接受到的警示信息是说，宇宙风暴在那边。

　　人尽皆知圣光仁慈善良，那在女战士眼里，就是天真呆萌傻的代名词，然而，她却被这样的呆萌傻摆了一道。

　　陈瑞德神情困惑地说：“团长，圣光用不了心兵力量，就这么跳出去，她跟自杀有什么区别？”

　　“宁死不入敌手，不损光明帝国利益。”晨欣公主说这话时，没什么表情。

　　陈瑞德在内的一团战士们都觉得很吃惊，如果是他们，肯定会这么做。但是，印象中光明帝国这么有国家责任感的人肯定没破坏帝国多，而且，光明帝国那些皇子公子绝大多数都是温室的花朵，竟然能这么做？

　　只有晨欣公主不奇怪，曾经一起进出过菌魔帝国，她早就知道，云夕这个圣光很勇敢，也很坚强，置身于险地却能镇定自若，好像根本不会为生死的问题忧虑那样。

　　“团长，是不是该回报总团长，发动更多人手？”陈瑞德思索着建议。

　　晨欣公主淡淡然问那女战士：“途中用过距离影卡记录了你和圣光同时存在的影像吗？”

　　“每天的例行记录有！”那女战士精神一振，觉得似乎有弥补错失的机会。

　　“很好！添加一点内容，送给光明帝国……”晨欣公主思索着，说了个交换的条件，又道：“时间拖着，条件一步步提。等找到圣光会派赛通知你。”

　　“是！”那女战士精神一振，明白晨欣公主的意图了，现在只有他们一团知道真相，既然如此，不管最后找不找得到，如果找不到，那圣光肯定会死在宇宙虚空的漂浮过程中。那么凭借她记录的影卡信息，都足以让光明帝国相信，圣光在他们手里。


第406章 可惜遇上我

　　章节导语：如果换一个人，就是另一个结果了……

　　————

　　既然能让光明帝国相信，也没有人跳出来大叫：‘圣光流落宇宙下落不明’的真相。那就直接谈条件呀！不管后面追加什么，先让光明帝国放弃在一些帝国内扶植的政治团体，那是绝没问题的事情。根本不算条件，只是交涉诚意的体现嘛，再之后，找到了云夕是一个说法，找不到，又是一个要价。

　　那女战士立即取出影卡，说了一通以作客为名的要挟话，晨欣公主点头认可了，她就带着出发了。

　　她走后，晨欣公主站在团彩光背上，这也是头光兽，因为心之家的光兽好处不少，在菌魔帝国的时候她就琢磨弄一头。现成的有不少，但最听话的航行兽是没有主人的，成为第一任主人当然不太可能，但是，只要原主人死了，航行兽就会跟新主人逐渐积累起感情。

　　这样的光兽就不容易碰上现成的，直到这次回总团开会，才终于有了一头，当然也意味着，一支老团覆灭了。

　　陈瑞德喂光头吃了点光饲料，又用信息卡投影记录的交流光语跟它沟通，其实光语说的什么她不知道，只需要使用就好了。

　　“光语跳三句。”晨欣公主出乎意料的命令，让陈瑞德很吃惊，她连忙操纵影卡投影，然后惊奇的问说：“团长什么时候学会光语了？”

　　“记住光语交流卡的内容以及判断光兽回复匹配度的方式。”晨欣公主说着，又想起心之家的光兽，尤其是笛来忒帝国的事情，心之家光兽的表现简直惊人的好！后来得到回报，晓晓藏在海里，在他们离开后突然乘坐光兽飞冲而去。

　　这样的光兽已经不仅仅是交通工具了，成了一个战斗团队密不可分的、非常重要的‘伙伴’！

　　陈瑞德也猜到了，晨欣公主换航行兽光兽，要求用光语卡培养感情，做的这些，还能因为谁？

　　“团长英明，心之家的光兽表现惊人，确实值得效仿。”

　　晨欣公主一直注视着一个方向，陈瑞德早就知道，那就是云夕公主跳离航行兽逃逸前观察的方向。

　　如果能够猜到圣光云夕当时在想什么，就有可能很快在茫茫宇宙中找到她。陈瑞德也一直在琢磨这件事情。

　　“生命的本能是求生，圣光当时没有心气力量，没有心兵力量，跳出去就会在茫茫宇宙虚空中飘荡，指望通过这种飘荡着陆是不可能的。我们走的这里是秘密航线，她指望碰上凑巧路过的人得救也不可能……”陈瑞德觉得没有什么途径能捕捉，圣光这一跳，就如团长说的那样，宁死不当光明帝国的累赘而已。“……团长，我觉得圣光没有特定的方向。所以请求出动搜寻！”

　　晨欣微微点头准许，陈瑞德跳上旁边的黑乌，迳自飞不同的方向去找。

　　可是，皇妃还在想，她认为云夕当时肯定有想法。如果毫无希望的求死，她不会持续盯着同一个方向那么久，这一点上，菌魔帝国有过同行经验，晨欣公主很有把握，正因为云夕不伪装，所以她当时的举动肯定有原因！

　　但是，是什么呢？

　　当时那种情况，任谁都只能求死而已。云夕身上没有定位卡，没人能找到她在哪，她也没有任何办法求助他人。

　　‘如果我是王启，会怎么找她……’晨欣公主尝试反推，但前提是，王启知道云夕在这里。那么，王启会不会知道？她设想着，答案是会。当她们的搜寻没有结果的时候，等同于永远不可能找到的时候，她会告诉王启云夕失落的位置，当然仅限于他一个人。

　　王启肯定会来这里一趟，也肯定会如她这样，思考云夕当时的想法。

　　王启即使来了，又能想到什么？难道是那个方向的星光闪耀布局存在某种属于他们知道的特别含义？

　　如果是这样，那么别人不可能破解了。

　　如果不是……

　　晨欣边搜寻，边思索着，光语卡上反馈的信息，又错了。

　　这光语卡好歹是总团控兽师长亲自替她准备的，说是投影的光会自动对话，就是料定了光兽的回复信息，预设了回答的话，实现一段自动交谈的情感互动。

　　然而，这么会工夫，已经错了两次。

　　‘如果我是她，在宇宙中无法自控的飘荡，力量无法使用，有什么办法求生……求生必须依靠外力的帮助，一定是心之家……云夕公主用什么办法才能通知心之家？或者说，在王启来了这里的情况下……普通的声音办不到……’晨欣思索着，正这时，光语卡反馈的信息来看，又出错要跳过对话句式。

　　什么总团的控兽师长？还说光兽是他特别熟悉的航行兽之一？

　　晨欣公主没有这么想，她知道控兽师长的实力，更知道他说话谨慎，把他的特别熟悉理解为傲绝宇宙，基本贴近事实。

　　既然如此，为什么会频繁错误？

　　瞬间，晨欣公主想通了！

　　于是，她投影光语卡，校对找寻里面各种信息交流的光语信息含义，很快组成她需要跟座下光兽交流的信息。

　　这过程中，她停止了光语对话。

　　然后，她通过光语对光兽说：‘取消前进搜索的目的方向，想在这一带怎么飞，取决于你的心情。如果你受到其他呼叫的光语，就去看看。’

　　猜对了吗？

　　皇妃并不焦躁，很冷静的观察着光兽的反应。

　　猜对了！

　　光兽真的停止前飞，而是稍微调整了一点方向，然后加速前进……

　　晨欣公主缓缓舒了口气，她猜对了。光语卡频繁出错，因为光兽一直听到别的光语，被干扰了……于是也知道了，当时云夕看着星光，最初大约是准备决然一跳，然后回想着很多眷恋和不舍，后来被璀璨的星光触动了可能的生路。

　　她本该早点想到，明明已经知道云夕能够向控兽师那样给航行兽传递信息，毫无疑问是跟心之家的晓晓学的。那么，她学的最多的会是什么？

　　当然是晓晓跟光光互动的光语！

　　光兽带着晨欣公主目的明确的飞过虚空宇宙，前进，前进……直到，虚空中飘旋的身影远远可见。

　　晨欣公主一把抓着飘旋不能停下来的云夕，她转的很晕，所以就一直闭着眼睛。当被一把抓住的时候，瞬间惊喜交加的睁开喊：“王启……”看清是皇妃时，她愣了愣，难以置信的惊声道：“咦？我被你找到了吗？”

　　晨欣公主取出件黑色的披袍，往她身上一套，然后把她按在光兽背上，云夕公主立即又站起来，然后又被按着坐下去，又站起来……

　　如此重复了几次，云夕还是又站了起来。晨欣冷眼看着，云夕站起来了就往光兽背部边缘跑，跑到了的时候，又一跃要跳出去。

　　可是，一条能量物质化的鞭子缠绕上她的脚，一扯，她整个人就那么飞了回去，落在了晨欣面前。

　　“这不是多余？”她是谁？是晨欣，能量爆发力量的拥有者，就算云夕跳出去了，她也能发动风之力的绝技再把她揪回来！

　　“可是有机会就要逃呀，束手待毙不可以。”云夕脚被缠着，还一蹦一跳的往边缘去……

　　晨欣又一扯把她拽了过来，然后从披风后拽了条捆绑身子，直接绑起，然后拽着绳子。

　　这一下，云夕终于安份了。

　　她看着脚下的光兽说：“为什么你不是坐黑乌呢？”

　　如果晨欣乘坐的是黑乌，还真未必能想到。

　　“把你小看了。”对晨欣来说，云夕的问题纯属废话。但是，她真有重新认识云夕公主的感受。她找到的唯一生路，就是光语。王启如果知道了这里，会来，会停留，有很大可能是乘坐光光来。

　　那么，她一直通过光语呼喊光光，到时候就能得救。

　　“呜呜……我以为只有心之家的大家能找到我呢，最后还是落到你手里了，哥哥如果知道了，肯定会很生气，很难过的。我没帮上哥哥什么忙，反而变成破坏帝国的人质，我真是太差劲了……”云夕越说越难过，最后，泪已成行。

　　可惜，抓住她的是晨欣公主，会因为她的眼泪心软吗？

　　晨欣公主当然不可能是这样的人。

　　但是，她没有通知一团的其他人，而是独自带着她去了临近帝都的破坏帝国第二星的战神星。

　　因为，晨欣公主真正的大殿本就在战神星的破坏战神城，这是破坏战神的封地。但她本来必将是下一任破坏战神，她的力量决定了，破坏皇帝又非常支持，所以她的大殿就在这里，如同提前习惯环境那样。

　　晨欣公主的大殿，里面当然都是她的人。

　　她把云夕带了回来。

　　“这是你住的地方吗？”云夕发现这不像是想象中的牢狱。

　　不过，她很快就知道自己想错了，晨欣公主没打算让她在这里很舒服的当客人，至少大殿里正常的床位，根本没她的事。

　　她被拽着绳子领进地下室，那里面，本来已经住了一个人。

　　是个男人。

　　云夕是这里住的第二个人，好在，地下室里的房间不止一处，他们两个，一人一间，中间的隔离让他们能够相望，却根本不可能靠近握手。

　　“为什么把我关在这里呢？”云夕觉得这很奇怪。


第407章 昔日，现在

　　章节导语：曾经的誓言，曾经的人。现在的坚持，现在的随波逐流。

　　————

　　“因为还不能确定你的价值。”晨欣公主正说着，云夕公主已经坐在床上，试了试柔软度，就伸了个懒腰，倒下了。“唔，好困好困，能舒服的睡一觉真的太好了，谢谢你的照顾……”

　　“照顾？”晨欣冷冷然一笑，自顾抱臂胸前，在房间里踱步着说：“你以为自己一定有价值，但对于光明帝国来说不一定，或许你能为帝国带来很大的好处，又或许你一文不值只是浪费粮食，等到确定了你的价值……”

　　晨欣公主说到这里，看见躺下的云夕公主动静不对，于是过去，推了推……没反应。

　　睡着了……

　　竟然就这么睡着了！

　　晨欣拳头紧握，又深吸口气，松开。她不能跟云夕公主计较这些，笨蛋才那么做，因为那只会把她自己活活气死！

　　晨欣在她衣服里摸到留下的信息卡，放在她身边，然后出了云夕的房间，打开隔离的门，走进紧邻的另一边。

　　那里面，安安静静的坐着个男人，他不是别人，是本来应该已经死了，在总团的记录中早就被处决了的徐笑天，也就是孤佣村的吹牛皮老王头。

　　但他还活着，活在这里。

　　“我已经答应了若水的求婚。”晨欣目光冷冷。

　　徐笑天面露苦笑之色，双手撑着从凳子上站起来说：“他能得公主如此厚爱，是好事。”

　　“兰卡不会放过他，张璇月也不会促成此事。你现在告诉我真相，让我禀明陛下，就能立即赦免他过往的罪孽，他也能回家，专心为帝国效力，重回兰王府。这么一来，兰卡不能害他，张璇月无法作梗。如果你仍然不说，他在帝国的情况就会非常危险……”

　　徐笑天长叹了口气说：“晨欣公主知道我徐笑天不会对你说虚言，王启如果是兰若水，那是我极其愿意见到的结果。但真相是，王启只是个出现在孤佣村外，身世不明的孤儿……”

　　“不会对我说假话？”晨欣公主嘲讽的冷笑说：“如果你这句话是真的，那么你传授他软刺甲修炼之法的说辞就是假的；如果你传授软刺甲的说法是真的，这句话就是假的。徐笑天，我已经说的很清楚，兰若水可以是兰若水，我不会杀他，陛下也不会，过去的事情都可以抹去，甚至于你也能活在阳光下，走在帝国的街道上。你不能自私的希望他不被束缚而继续隐瞒真相！”

　　“……”徐天笑只能重重叹了口气。

　　“你怕连累别人？我说过，当年参与追杀的人做的事情我可以设法替他们免罪，我要的只是一个真相！而你不说，我一样能把他们全都杀了！”

　　“晨欣公主因此而做什么，怎么做，那是公主的选择，残忍也是公主的残忍，而不是我徐笑天的罪孽。我徐笑天对自己说的话，做的事，问心无愧。如要说有什么存疑，大约也只是软刺甲修炼之法吧，那是我徐笑天的失言……”

　　晨欣公主没有如在总团时那样殴打他，而是转身出去了，关上门之前，她丢下最后一句话：“你想等，等到当年事关的人都不再了才肯说真相是吗？好，我陪你等，反正我们都是气离境界，不战死，多久都能等！但是，你的得意弟子兰卡和张璇月不会等，王启如因此葬身帝都，很多人都会死，我会亲手杀了他们！你就在这里继续理所当然地说：那只是我的选择吧。”

　　晨欣公主出去了，门也关上了。

　　徐笑天在屋里，重重的，一声叹息……然后又盘膝而坐，静静闭目养神。

　　而这些，影卡都清楚的记录下来，供晨欣公主查阅。

　　徐笑天一个人被关这里三个月了，仍然没发疯，情绪还是很稳定。至于新来的云夕公主？睡三天三夜了……

　　这两个都是让晨欣公主高兴不起来的人！

　　她很少在家里停留这么久，尤其是成为破坏之刃后，但这一次，却休假了，把一团的事情甩手丢给陈瑞德，包括虚空宇宙搜索失踪了的——圣光的事情。

　　晨欣公主很反常的休长假，二团的团长张璇月，也很反常的回到帝都休假，甩手二团的事情；这两个本都是大忙人，比起这两个长年不在帝都的人，另一个大忙人，兰王兰卡倒是本来就有三分之一的时间在帝都。

　　只是，过去晨欣公主回来的时候，他一定会上门拜访，或者邀请她见面。这一次，却反常的没有，甚至于别人提醒说晨欣公主回来了，他仍然没有反应。

　　于是，破坏帝国帝都里，很多人都意识到，有状况。很快他们知道是什么状况了，因为张璇月暗中散布了晨欣公主答应王启求婚的信息卡投影。

　　兰卡，晨欣公主，王启三个人理所当然成了热门的话题。

　　但是没有人敢去问兰卡你是不是绿了，也没人敢去问晨欣公主你是不是毁婚约爱上别人了，这些好奇的人只能去问来到帝都的心之家团长——王者之剑。

　　王启的感觉很不好，那是从他在路边吃东西开始的。

　　品尝一个地方的特色，就该从路边摊和路边特色店开始，王启一个人去的。因为潇潇他们说吃过这种，于是组队去吃别的，丢王启一个人吃他们品尝过的店。

　　王启坐下不久，邻桌来了个气质很不一般的美女，而且从坐下开始，一双迷人的眼睛就一直在他脸上打转。

　　王启当然不会装作看不见，于是很礼貌的回以微笑。原本接下来他如果没有主动邀请，又或者过去的话，对方就该明白他很感谢她的关注，也只能是到很感谢这步。

　　可是，那美女却主动说话，就在王启琢磨着如何才能不刺伤这种热情的时候，那美女开口的话却让他瞬间石化。

　　“请问你横刀夺爱，让兰卡戴绿帽的事情是真的吗？晨欣公主真的准备悔婚了吗？如果是，请告诉我，这样我才能抢先一步去送温情。”

　　王启还能说什么？

　　这件事情让他怎么说呢？

　　对于晨欣来说，他王启不是第三者，是前未婚夫，本以为死了，现在活着，理所当然让兰卡一边去；对于兰卡来说同样有这种排后面难以发作的无可奈何；可是对王启来说，他真的是横插了一杠。

　　然而，他不能说是，因为别人不知内情，就会解读为晨欣公主悔婚，那不是坑皇妃么？他也不能说不是，因为那跟结果又相违背。

　　于是，王启什么也没说，只是很从容的微微一笑，手指面前的饭桌，然后收回目光，就不再理会那美女了，当然，那美女也明白再说无谓，本也没有继续自讨没趣就是了。她直接留下钱，起身走了。

　　她本来就不是来吃饭的，就只是为了问王者之剑那句话的。

　　王启的不好感觉，就是从这里开始的。

　　从这一刻开始，路边摊会碰到个陌生人，相谈甚欢了一会，突然话锋一转蹦出类似的问题；兵甲店的店员热情介绍，店长一旁陪同，临末付钱的时候说给个很低的折扣，完了来句这样的问题……然而，王启当然不会为了这么点钱开口，默默放弃折扣掉头走。

　　还好，爱错穷回来了。

　　王启猫他家里喝酒，享受着这种不需要设防的轻松，感叹说：“真是出门靠朋友。”

　　“不就喝酒吗？这有什么？任何时候想来就来，要不然在这里住几天也行。”爱错穷很大气的许诺，末了，突然话锋一转说：“王启，你是不是真给兰王戴绿帽了？”

　　“……我靠！”王启快抓狂似得蹦起来，质问说：“至于吗？至于吗？他们俩的事情至于被关注到这种程度吗？”

　　“哎哎哎，你别激动嘛，别激动，别激动……”同来喝酒的最强吃货和赛美女连忙劝慰王启冷静，他们今天也有空，于是跑了过来聚。

　　爱错穷也赔笑说：“是啊是啊，别激动嘛。我也不是自己八卦，是副会长托请，你说我怎么拒绝？副会长有个妹子一直很喜欢兰王，如果能得到最及时的消息，就能比别人都更快、也更恰到好处的到兰王府谈论婚嫁的事情嘛。”

　　“就是，王启你也是的，这件事情跟我们说说有什么关系嘛？至于还跟朋友计较？”赛美女比过去更‘漂亮’，但是还好，他只是样子漂亮，言谈举止一点都不像美女。

　　王启夸张的盯着他哼哼道：“你又不是帝之左手工会的人，这么帮爱错穷说话，毫无疑问，你在阿凯府里也受了谁托付吧？”

　　“哈哈……”赛美女哈哈一笑，看见王启作势站起来要走，连忙夸张举手投降，做可怜状说：“王哥！这可是我喜欢的一位王爷小女儿替她姐姐帮忙的托请啊，我的未来全看你了！”

　　“我不吃这一套。告诉你，这件事情谁来问，我都只能回以四个字：无可奉告！”王启不理睬赛美女装可怜，转而冲最强吃货说：“这位爷不爱吃了，那肯定不是被美食佳肴贿赂，也是受美女托请咯？”


第408章 宽容就是理解

　　章节导语：虽然兄弟们跟过去有所不同，但是，既然能理解你们变化的无奈，就依然能接受你们今日的模样。

　　————

　　最强吃货已经没有过去那么爱吃了，这时候甚至只看着他们吃，问起来，他说过去爱吃是因为吃不起，现在早已经吃够了，再贵的美味都不感兴趣。

　　他现在只对美女感兴趣，但是，也不是一般的美女，必须得有匹配的家庭背景。因为他说，那能让人生少奋斗很多年，在破坏帝国更能让子女后代起步天生比别人高。虽然守不守得住父母的荣誉层次是另外一说……

　　“你知道，那就发发慈悲啊！我们能在有封地的王爷的女儿面前表现的机会有多少？这可是让人生少奋斗几十年、不，是少奋斗几代的捷径啊！我们可没阿凯那么牛，放着现成的不要，非坚持白手起家。”最强吃货倒是坦白的很，并不隐藏他现在那颗功利的心。

　　“兄弟们，你们都变了啊！想曾经，一个只想平安养家，一个爱吃但求娶个美女就好。现如今，不但得美女，还得要家世显赫！世界啊，何以那么快把你们改变……”王启夸张的感慨着，赛美女顺势说：“因为没有你在身边熏陶。”

　　“那走起，跟心之家一起出发吧！我日日夜夜熏陶你们。”

　　“别了！算我没说，帝都这才刚买房子，还得年年还贷呢！”赛美女说起来时眉头苦涩，好像压力大的让他日夜忧愁似的。

　　“你到处跑是不愁，吃饱喝足什么都不用想，也没父母兄弟姐妹的责任让你扛。”最强吃货说的直白，也不怕伤了王启孤儿的心，因为他不是孤儿，想的是在这件事情上轻松自在，却不知道那种孤独的酸楚。“破坏帝国这种地方，美女满街走！你看阿凯，死守着丝塔，我们当兄弟的都替他不值。现如今，别说丝塔父母都靠阿凯救的话，就说当初在家家帝国的时候她父母看得起他了？怎么对他的？现在阿凯只要对丝塔不离不弃就行了嘛，多娶个公主什么的有什么不好？”

　　赛美女也恨铁不成钢的摇头叹气说：“阿凯是真想不开啊！他再能打，再拼，这辈子也拼不成封王！现在要是娶个公主，府上立即就能享用高标准，咱们也都能跟着受惠。”

　　“关你们什么事？这么积极。”王启倒是好奇了，这件事情上，他才不会如他们所愿的对阿凯说什么呢。阿凯多棒啊，做到了初心未泯，就是那种很多东西的时候仍然只爱丝塔的男人。他没有为现实低头，或许连想都没有想过。

　　然而，得到的是赛美女和最强吃货他们的抱怨，而不是赞美。过去说好的赞美高尚情操呢？王启就不说他们今天来不是喝酒，是揣着一个又一个想法的现实了。因为就算没这些想法，他们也还是会来的。

　　“你不知道这里的制度，肯定关我们事啊！我们在阿凯府里做事，作为主人的他还有妻室的最高荣誉层次决定了我们能享用的各种帝国福利的等级。”赛美女很激动地说：“你知道有多大的差距吗？别的不说，就一个房贷吧，三十年的情况下利息差距最大有二十倍！二十倍！少干多少年啊？”

　　最强吃货撇撇嘴说：“说这些他懂毛线？毫无压力到处跑，日子风光着呢，哪知道我们为了在帝都生存的压力多大。在破坏帝国，婚嫁大约是唯一的捷径了，是非常重要的大事！门当户对是必须的！能有机会飞上枝头，那真能说是祖上积了八辈子德！”

　　“好好，敬三位在帝都辛苦奋斗的兄弟。”王启摇头失笑，举杯邀饮。他也不说什么反对打击的话了，因为知道没意义。但他心里的想法是：不走捷径会死呀？看别人家里荣誉高，那也不是区区一两代人的努力积累的成果。过去学院里他们最不满的是不公，现在最求的恰好就是不公。

　　爱错穷喝着酒，好一会没发言的他，若有所思。

　　赛美女问了句：“干嘛呢你？”

　　他有些恍惚，不太确定的犹豫着反问：“想起以前在学院时大家一块喝酒的情形，你们说，除了王启，我们是不是都变成曾经讨厌的那种人了？”

　　赛美女微微一怔，说不出话来，他无法否定，可也不愿意承认……

　　最强吃货不以为然的挥手说：“这不是废话吗？年少无知时特别讨厌什么人，往往就是因为向往那种人有、而我们自己没有的东西。等我们有了那东西，当然也就附带的伴随着那种人讨厌的缺点面。生命不就这样，求而不得那就争取，得到求的东西就行了，别的谁管的来那么多？想那么多无用的哲学问题有屁用？我们又不是阿凯，也不是王启，你们觉得他没变什么，因为他一直就没有特别讨厌的人。”

　　王启不禁摇头失笑，最强吃货总是如此犀利，他看起来做的事情跟赛美女差不多，但其实跟别人并不一样，别人是不知道的追波逐流，他是明明白白、清清醒醒的随波逐流。

　　“真没有啊？”赛美女好奇的问着，矮子姗姗来迟。

　　他开始也在阿凯府里做事，但因为嘴甜勤快，被往来阿凯府里的一位王爷看中，就过去了，赛美女总羡慕矮子的造化好，房贷一项的压力就比他们少了个腰斩的程度。至于别的帝国福利的待遇差别，那就更不用说了。

　　矮子穿着身王府做事流行的王族图纹为装饰的衣服，就是显得有点大，也是他太瘦，来时眼珠子在王启脸上乱转，特歉疚的赔笑说：“刚才招待着兴王府的王子。”

　　最强吃货看不过眼的说他：“你现在又不是在王府！对着王启还一副奴才德性有病么？”

　　矮子笑着拍脑门自责说：“我靠！对啊，我怎么把王启当府里的王子公主什么的招待了？哎，现在这做事是比阿凯府里挣的多，福利多，但累啊！说话做事都得谨慎本分，哪有你们自在！”

　　“不自在？不自在回来啊！”最强吃货十分不齿，王启印象中他过去对矮子没有这么强的攻击性。

　　“那怎么合适？”矮子想一笑而过，然而，最强吃货不打算。“那不就得了，你求更多实惠的好处。我是觉得离开阿凯府里太不讲人情，没阿凯我们还在家家帝国水深火热。他在帝都也不认识谁，府里能跟他同心，真正替他想的就我们。你为赚更多跑就跑了，咱们不会说你不应该，你就别喝个酒还在那唧唧歪歪，又要好处又要自在，这便宜事上哪找？”

　　“是是是，我不该说这些。阿凯那要有事，招呼声我肯定去嘛，别说的我狼心狗肺似得啊！”矮子心虚，底气不足的讪讪笑着赔不是，末了又转移话题说：“不过有一点最强吃货你说的不对，自在又不愁钱的好事就有，这里就现成的一位，王启还能赚的少了？”

　　“说他干嘛？你有他能耐？换个人像他那样，别的不说，早死奉光帝国擂台上了；那没死也死光明帝国了，就算洪福齐天，三帝国那也必死无疑。你行？就那种局面，给你十个胆子也不敢进！”

　　“那是，那是……”矮子嘴里答应着，饿了，想吃东西，却殷勤的让王启吃。

　　他客气的，真不像过去了……王启这一刻才切身体会到，时光过去不在回的悲哀。属于学院时期的时光就只能是那时候，即使还是故友重逢，再聚一堂，也已然物是人非。作为朋友，是只要记忆中模样的朋友呢？还是选择怀念过去，接受他们现在的模样呢？

　　王启当然是选择后者，所以他吃饱了也先举筷，并不如最强吃货那样直接说他，因为他明白，矮子现在做事的环境必须，也只能维持这种时刻谨慎殷勤的姿态，他不能有疏忽，大意就是错。

　　他动了，赛美女也跟着动筷，矮子也就能开始吃了。

　　矮子追忆了段过去，又谈了些现在，突然放下筷子，端起酒杯说：“王启，有件事情我得请你帮忙……”

　　然而他话没说完，王启已经忧伤掩面，赛美女哈哈大笑不已，最强吃货奚落地说：“得了吧，我们全都碰一鼻子灰，这事就别问了，王启表态了，任谁问都四个字：无可奉告。”

　　“不是吧，我还在王妃面前打包票……这、这回去怎么交待？”矮子愁眉苦脸，看不下去的最强吃货点醒他说：“你是猪吗？还是故意表演秀逗？王启既然对谁都是无可奉告，反对就是不会否认此事，不否认就当他承认啊！就这么回去交待，反正他既然沉默，我们怎么说都可以。”

　　“……喂，这么公然当我面说这种话，真合适？”

　　最强吃货很不以为然地说：“无可奉告的沉默就相当于哑巴，哑巴不就是随便这么欺负的吗？”

　　矮子心领神会，但嘴上不说支持的话，觉得这么办妥当，肯定是不能回去自打脸落个无能外加说话不靠谱的印象嘛。

　　王启却笑的开怀，这是坑他啊，然而，最强吃货还是那个他，总如此犀利清醒……

　　他吃饱喝足，而此刻云夕睡了几天几夜，醒来的时候，饿的肚子疼。


第409章 如此，我难过，我骄傲

　　章节导语：晨欣眼里，她从未曾是对手。然而……

　　————

　　“有人吗？”云夕冲门外呼喊，半晌，没有回应，她又喊叫：“晨欣公主在吗？我很饿，请问有吃的吗？”

　　小型的影卡监视系统把情况传递给晨欣公主房间里的投影系统，她偏偏不急着给云夕公主安排吃的。“哼，安逸的公主，好好体验饿肚子的感觉吧。”

　　“唔……没有吃的，又很饿呀，还是继续睡觉吧！”云夕公主捂着肚子，很快想到解决办法，立即高兴的回到床上。这个瞬间，看着投影的晨欣公主直接气结，她可不能让云夕公主又睡上几天几夜！

　　回到床上的云夕发现新大陆似的看见那张信息卡，于是拿起来，好奇的打量了片刻，然后问了声：“请问是给我的吗？”

　　‘终于发现了！’晨欣公主真想掐死她，多久了，这张信息卡都多久了，直到现在，她才看见！别人醒来先搜索身上的物品，她不是；别人在这里醒来会仔细观察周围，尤其是身边的东西，她也不是！

　　云夕等了片刻，又喊着问：“那我看了喔——咦？上面有光纹密码呢‘该去哪去哪’，好奇怪呀。”

　　看吧看吧，快看吧！

　　晨欣公主很期待她看了信息卡后的反应，正这时，她大殿里的心腹端着食水来了。“公主，热好了。”

　　“等会。”晨欣聚精会神的盯着投影里云夕公主开启信息卡，观看投影的画面，那里面切断了部分，掐去王启因何而跪的部分。

　　云夕公主看到王启跪下说求婚的话时，紧张的拳头紧捏，当听见晨欣公主说答应的话时，激动的蹦起来，拍掌叫好：“太好了！王启你终于打动晨欣公主了呢，你真是太棒了！”

　　这一刻，晨欣公主懵了……这不是她要的反应啊啊啊啊！

　　她是为了让云夕公主开心的？

　　“这个女人虚伪透顶，分明是忍着悲伤故意气我。”晨欣公主深吸了口气，她不能激动，否则就输了，她云夕公主面对这件事情都能忍得住，她又何必激动？

　　正在这时，云夕公主拍着的手掌突然停了下来，紧接着，桃眼里迅速充盈泪水，顺着脸庞滚滚而落。她擦了又滚下来，擦了又滚下来……擦的还没有流出来的快。

　　“我明明应该替王启高兴的，明明一直在心里祝愿王启成功的呀……可是，可是我又好难过，好难过……”她说着，捂着心口，坐在床上，大口喘气却还呼吸不过来似的，最后又歪倒在床上，就那么捂着心口使劲抽泣着……

　　看着这些的晨欣公主笑了，很高兴地说：“好了，把饭菜给她送去。”

　　那心腹扑哧轻笑着说：“公主，她这样哪还吃得下呀？”

　　“饿时没饭吃，有时吃不下都是折磨。”晨欣公主回答的平淡，她知道这种折磨，所以懂得使用。

　　多年前，还被列为平庸一员的她和破坏皇帝，在皇族战士学员受到挑衅时的羞辱反击，结果被围攻殴打成重伤……可是，别人是战士学院里顶尖的人物，也就是平凡战士里面的顶尖角色，就是能让重伤的他们处于无从求助，近乎自生自灭的变向被隔离状态，有饭而不能下咽的滋味，当时深刻体会到了。

　　饭菜送进去了，果然，从始至终，伏到床上的云夕公主抽泣哭着，完全不知道有人进去那样，而美味的香味似乎也勾动不了她的嗅觉……

　　晨欣公主手指投影里的云夕公主，冲回来的心腹说：“强者就得得势不饶人，怜悯那是弱者才有的东西，强者不需要。看看所谓圣光的天真善意，永远微笑的圣光？那只是未到伤心处！在强者施加的伤害面前，弱者所谓的美好积极论调，统统不堪一击！圣光也一样，只会沉沦痛苦……”

　　那心腹认真的听着，频频点头，目光中闪烁着充满崇拜的情绪。

　　可是，就在这时，晨欣公主的话突然停了，她的注意力也转移了。

　　因为——云夕公主抹着眼泪坐起来了，她、她竟然闻到食物的香味了，然后边抹眼泪边走到桌边坐下，一手捂着心口，一手拿着筷子吃起东西……

　　这、这到底是什么奇葩啊！

　　晨欣公主拳头紧握，暗暗咬牙，忍无可忍的急步下了地下室，开门进去，怒视云夕公主责问道：“你不是伤心吗？胃口倒还不错！”

　　“唔……心口好痛。可是胃也饿的好痛呀。”云夕公主吞下嘴里的食物，脸上的眼泪还流的稀里哗啦。

　　“我没见过伤心的人还记得吃饭。”

　　“可是真的好饿呀。”云夕公主很无辜的注视着面前欲抓狂而不能的晨欣公主，然后，又咬了一口食物。

　　晨欣深吸口气，强迫自己冷静情绪，她不能被云夕公主从精神上打败，输？这不是她能接受的字，强者只能越战越强。“看懂信息卡光纹解锁字的意思吗？”

　　本来那是特别简单的问题，但从云夕公主的反应来看，她是真没懂……

　　“没有呢，很奇怪。”有人陪着说话，云夕反而没那么难过了，眼泪越来越少，到最后只记得吃，却忘记了难过。

　　“话，是给你的！”晨欣公主不得不明确强调。

　　“……还是不明白呀。”云夕公主端着汤喝的开心。

　　“让你离王启远点！从今以后没你在他身边的事情了！这能听懂了吗？”晨欣公主近乎冷喝了，誓要在她伤口上撒把盐。

　　“为什么呢？”云夕很吃惊的放下汤碗，奇怪的睁大了眼睛。

　　为什么？这还需要问为什么吗？

　　任何人都理所当然明白的问题！她竟然问为什么？

　　晨欣公主不由自主的中指抵着额头，长长的、舒了口气，她已经很久没有今天这么激动了，这种哭笑不得的心情，想抓狂的情绪，陌生，非常陌生……

　　“王启已经是我的未婚夫，不会跟你发生什么，你赖在他身边也没用，该去哪去哪，离他远点别惹我们烦，明白了吗？”晨欣公主说话也越来越不客气。

　　“……”云夕公主怔了怔，然后，在晨欣的注视中，很果断、迅速的摇了摇头说：“不明白。虽然王启不会爱上我，而我也不能继续爱他。但我仍然是心之家的一员，王启还有潇潇姐，晓晓，孤远，巨巨仍然是跟以前一样重要的……嗯，大家说是亲人那样的伙伴，我当然会继续留在心之家呀。”

　　“……”晨欣公主竟然被这番话说的哑口无言，但是，这并不意味着她相信。她不屑一顾的冷冷然道：“你就虚伪吧，以为这种弱者的荒唐笑话能够改变什么？你真是我见过最可怜的弱者——”

　　说话间，晨欣公主又把一张信息卡丢到她面前，淡淡然说：“我说过，你也许有价值，也许一文不值。可惜，事实是后者。”

　　信息卡里投影出来的，是光明皇帝庄严肃穆的面容。

　　云夕公主看见他，高兴的放下汤碗，哪怕明知道只是投影，却仍然很高兴看见他最近的模样。“哥哥好像瘦了点呢！”

　　“哼！”晨欣公主不屑一顾，静静等待着好戏开场。

　　投影里，光明皇帝语气严肃地说：“破坏帝国荒谬绝伦，一个形容相似的无关之人，竟敢充作光明帝国伟大的圣光！圣光从未离开，至今仍在帝国范围内积极活动行善，破坏帝国所擒者，不过是宇宙中常见的酷似者而已。这样一个跟光明帝国毫无关系之人，其生死荣辱都不是光明帝国的责任和义务，破坏帝国方面如何处置，与光明帝国无关……”

　　“这就是你的价值，这就是光明皇帝，一个连自己亲生胞妹都不敢承认，睁眼说瞎话，堂而皇之拿替身公然活动的皇帝。这就是你哥哥，而这就是你对帝国的价值，在他心里的重要性。”晨欣公主毫不留情的伤口撒盐。

　　云夕公主沉默着，脸上的表情看起来，很难过……如此片刻，她揉了揉眼睛，又笑着说：“哥哥这样说才不会被你们威胁呀，这一定是哥哥权衡利弊后认为最合适的应对方式！哥哥一直以光明帝国的整体利益为责任，这种时候理所当然会这么做呢。”

　　“你就虚伪吧，说的好像你很高兴似的。”晨欣公主很不齿。

　　“不是呢，我觉得很难受，虽然明明知道哥哥的想法，也觉得哥哥就应该这么做，但刚才还是难过。可是，想想又很高兴，本来我还很担心自己变成累赘，没有给哥哥帮上忙反而拖累了帝国，现在不担心了！”云夕公主说到最后，一副如释重负的轻松。

　　晨欣公主发现她今天只能失望了，她哂然一笑道：“如果我有这样的哥哥，我不会为他做什么，而是离他远远的。哪怕他被万世称颂，跟我又有什么关系？一个连自己亲人都没勇气保护的帝皇，他的英明对亲人只是痛苦和灾难，那算什么强者！你还不如一个被俘虏的普通帝国战士。”

　　晨欣公主丢下这番话，迳自走了。

　　门关上的时候，背后传来云夕平静却坚持的声音。“我觉得不可以这么比较的，哥哥立志于当明君成全的不是自己的欢喜，是背负了对更多生命的责任，我为他感到很骄傲。他为了帝国的利益这么做，心里比我更痛苦，我理解、并且疼惜他。”


第410章 心依旧，却已不复曾经的面容

　　章节导语：别问什么是真正的目的，难道就只能有一个目的？如果那么简单，何必大费周章？

　　————

　　理解，疼惜……

　　这是云夕对光明皇帝回应破坏帝国言语的反应。

　　晨欣公主的大殿里的贴身侍女笑着说：“圣光真虚伪。过去还不知道，近距离才发现她竟然还如此不注重仪态……”

　　那侍女自顾点数着云夕公主跟过去光辉形象的那些差异，可是却似乎忘记了一个基本的矛盾。云夕若虚伪，又为何没仪态，又为何不是用光辉神圣的言辞作答？

　　云夕虚伪的定义，其实从菌魔帝国的接触之后，就已经被晨欣公主抹去了，而今天之后，她已经连提都不想再提。

　　晨欣公主出去后，云夕公主继续吃东西，很快吃饱了，一个人坐在那里，反反复复的看光明皇帝的回复的信息卡，笑眯眯的看着她的兄长，俨然已经完全不在意那些话。这么看了一会，又拿那张影卡投影，把画面定格在王启手捧能量花跪地的姿势。

　　“好啦，哥哥和王启都在这里陪我呢。”云夕坐在床边，看看王启，看看光明皇帝，不再觉得这里孤独可怕。

　　晨欣公主身边的贴身侍女见状，愤然道：“公主，我去把信息卡拿出来，怎么能让她这么好过！”

　　“不用。”晨欣公主的阻拦，让那侍女微微一愣，然后她发现，公主殿下的注意力不是在圣光身上，而是在圣光紧邻的隔壁房间里的那个男人身上。她不知道晨欣公主到底还有多少盘算，但她知道，公主殿下绝对有不止一个目的。

　　徐笑天早已经睁开了眼睛，这时走下床，站在隔离墙上的窗户旁边，说了句：“蓝色的月光下，舞动如翩翩起舞的金蝶。你不是战士，深宫后院，为什么每一个夜晚都在勤修？”

　　这句话，让看着的信息卡监视系统投影的晨欣公主眉目一沉，嘴角扬起抹冷笑，一旁的侍女也意识到，这肯定是徐笑天确认云夕公主身份的考校，因为他会防备云夕公主的存在只是晨欣公主设的圈套。

　　而那头的云夕公主听见这句话时，整个人呆了半晌，才走到隔离墙的窗边。“您是云守剑皇吗？”

　　“小姑娘能告诉我，你是谁吗？”

　　云夕很高兴的笑着回答说：“勤修，因为陛下这个夜晚不在身边。”这是一段信息卡影响对话，她生母跟云守剑皇的。

　　那头的徐笑天面露笑意，但并没有这么简单就确认，而是继续道：“陛下只有一个，如你这样的夜晚，却有三百六十个。”

　　云夕想也不想就继续回答说：“静静守在寝殿和在这里，既然没有区别，是什么让剑皇在意？”

　　那头的徐笑天追忆着那个吸引他注意力的夜晚，微笑着说：“金蝶的起舞。”

　　“我修炼的这么努力，可在剑皇眼里，仍然只是观赏的舞步？”云夕继续接上对话，这段对话只有她和光明皇帝看过。

　　“我很好奇，永远不需要战斗，是什么让你把步法练的像舞那么美？”

　　“是希望，是寄托，是遐想。”

　　“但你的步法不像为了战斗。”徐笑天继续说着，云夕公主的母妃是光明皇宫里当年的一道独特风景，那时候化名云守的他，在皇宫中任意通行，但以荣誉地位而论，跟当时的圣光可以称作地位相等的存在，区别只是一个象征精神，一个象征光明帝国的武勇。

　　云夕的母妃，就是他当年在皇宫里的知己好友，也因为这样，云夕的母妃的存在才会被当时的光明皇帝注意，继而受宠。只是后来，也因为他的离开，云夕的母妃被光明皇帝冷落。

　　“如果将来我的孩子想要战斗，宫里有很多杀人拼命的本事，轮不到我教。我想练一种保护自己、回避危险的逃命本事。我想，我的孩子可以不喜欢战斗，但至少会愿意学习保护自己的本领。”回答到这里的时候，云夕的自豪之情油然而生，她一直很钦佩母妃。一个深宫中宠辱不惊，也不争，总是从容微笑着的美丽。

　　“我对这种本事非常感兴趣，能否有幸献上一份力？”

　　“其实从我跟你对话开始，就一直想请你指点了。”

　　徐笑天笑了起来，那头的云夕也笑的很高兴，在这段信息影像里，她母妃是这么说的，当时的云守剑皇也笑的很高兴。

　　“想不到在这里遇到故友之女，圣光不在光明帝国，为何跟心之家走在一起，又陷身于此？”

　　“唔，真是个很长的故事呢，云守剑皇怕烦吗？”

　　“我相信，这样的处境中，聊聊天一定比沉默愉快。”

　　“嗯，我也这么觉得呢。那我开始说了喔——”云夕很认真的开始叙述前事……

　　监视系统那头的晨欣公主聚精会神的倾听者，尤其留意徐笑天开口的时候。

　　一旁的侍女很不明白，但也陪着认真记录。

　　“公主殿下歇息会吧？反正有影卡记录着呢。”

　　晨欣稍微放松精神，仍然紧盯着里面两个人，认真听着，思索着他们的交谈过程。

　　“公主殿下，他们的话里好像没有什么玄机。”那侍女觉得很愁，基本都是云夕公主在叙述，徐笑天在听，很少打断，打断的时候也是简单的问细节。她实在找不到其中有什么玄机，最关键的是，她连方向都没有，根本不知道公主殿下要找什么！

　　“软刺甲的修炼之法！”晨嘴里说着话，但注意力却并没有分散。“软刺甲的可传授理论奥秘一定会藏在他们的对话里。”

　　“……公主殿下为什么这么确定？”那侍女不很明白，软刺甲她知道是什么，作为服侍晨欣多年，洗澡更衣全由她负责，当然知道软刺甲的事情。但这东西上面的倒针分布不是固定的，不同的人的体质，以及适用性都不同，理论上人体四百零九个穴道，如果比作棋盘，针的分布就是上面的棋子，数量不固定，排列方式各种可能。那有多少变化呀？如果不能知道对应体质的分布理论依据，根本没办法应用给别人。

　　但是，徐笑天为什么一定会传授云夕？又为什么肯定是在他们的对话里？

　　“徐笑天曾经发过誓，不受誓言约束的人很少，圣光的母妃就是跟他交情深厚的知己好友之一，他传圣光本事不违背誓言。”晨欣把握十足的冷笑道：“他知道自己脱不了身，绝不会愿意软刺甲从此失传，此刻是他唯一的机会，他必定会传！这也是我们掌握软刺甲奥秘的机会。”

　　那侍女听懂了，于是用上百分百的专注，认真的倾听，观察，思考。

　　软刺甲的修炼之法名称并不威风，但其实是宇宙心气力量时代至今，最了不起的、划时代时代的修炼绝技。

　　这是能够让顶尖资质的天才，在勤奋修炼的基础上，实现二十岁左右进入气离境界的不可思议的修炼之法。

　　软刺甲是徐笑天的绝技，但并不算是他所创造。其理论修炼依据是宇宙中众多穴道刺激修炼术，徐笑天是孤儿，小时候到处流浪，又没有钱拜师，只能信奉各种道听途说的穴道刺激修炼术，东挪西凑，加上遇到各色老佣兵们谈论相关经验，结果被他东拼西凑加上拿自己胡乱尝试之下，竟然真有所成！

　　以此为起点，他又传授了兰卡，张璇月，晨欣公主等当时破坏帝国的顶尖之才，所以作为云守在光明帝国时没有传授别人，是因为那时候徐笑天的软刺甲修炼执法的理论基础还没有完成清晰的构架，还没有办法传授别人。

　　带有最初尝试性质的兰卡，晨欣公主，张璇月她们创造了比徐笑天年强时候更早进入气离境界的记录。如果帝国掌握了软刺甲修炼的理论，凭借这个创造帝国的顶尖之才，那将会是何等惊人的武力优势？

　　软刺甲的奥秘没有掌握前，徐笑天必须活着！徐笑天可以死，软刺甲的奥秘必须破解。

　　这就是晨欣公主眼里的两个必须。

　　为此，让她继续休假，在大殿里再呆上几天几夜都行！

　　所以，到了约定的月底，王启仍然没有等到晨欣公主露面……而帝都里烦扰他的人，不但没有少，还越来越多，以至于他在小海岛上躲了好几天清净了。

　　潇潇他们没有陪他在海岛上发霉，王启闷了两天，阿凯回来了，知道他在海岛上，回来的当天就直接找上了门。

　　从当年学院结业前分别至今，其实不过两年时间。

　　但是，王启知道阿凯一定有不小的变化，可是真正见面的时候，他还是不由自主的替如今阿凯的模样而意外。

　　阿凯有变化，而且，变化挺大。

　　曾经那么自卑畏缩的人，神情青涩，目光单纯。而现在，一身黑红色的轻甲加身，一双浑浊的目光里流露出习惯性的漠然，在见到王启而绽放笑容的时候，那种麻木的冷漠的味道才变淡。

　　如今的阿凯，就是一个战士，一个经历了不少献血洗礼的战士。

　　对比曾经，简直可以用判若两人来形容！


第411章 信誉委托

　　章节导语：这样的试探，是不是选择不同，使用的考量就不同？

　　————

　　阿凯面露笑容，眸子里的笑意也掩盖了麻木的冷漠。

　　“王启。”

　　这一声，瞬间把王启的记忆拉到结业的时候，阿凯鼓足勇气告白的那个雪天。

　　“变化最大的是你。”王启抬起拳头，前伸，跟阿凯的拳头碰在一起。

　　这是宇宙通行的佣兵招呼方式，帝之右手不是佣兵编制，但对外活动仍然是以佣兵的名义，最初成立时也是佣兵工会。

　　虽然这才是第一次见面，但他们对彼此的情况都有一些了解了，因为最强吃货他们，王启知道阿凯家里的位置，早就去见过丝塔。相较于阿凯的变化，经历过巨变的丝塔看起来比过去成熟多了，少了很多天真灿漫，多了风霜洗礼的沉稳，若说过去像个无忧无虑的小女孩，那么现在就是落落大方的成熟美女了。

　　不过，还是爱笑，说到过去的巨变时也爱哭。哭笑随心，本也是种幸福，不必隐藏欢喜，不必压抑悲伤。

　　丝塔说了很多情况，当然也问了王启很多事情。

　　海岛上没什么东西，王启就带了一包食水，还有就是一把练习用的剑。

　　天蓝色的长剑无鞘的就那么插在沙地里，并没有如平时那样悬浮着随王启移走。

　　“听丝塔说了帝都的情况，拜托她的人都有很多，难怪你得躲这种地方。”阿凯接过茶杯，看见王启引能量抵御中的水能量物质化成水，面露讶色说：“真是神奇的组合。难怪佣兵快讯称之为奇迹一样的力量。”

　　王启看了眼阿凯手上皮肤里暗灰色的图纹，笑说：“你的心兵力量也够罕见。”

　　“图纹铭刻……真没想到我会拥有这样的力量。王启你知道，论基础功我在学院里也不算拔尖，放在破坏帝国帝都这种地方，那真是给人笑掉大牙，要不是图纹铭刻的力量相助，当年真保护不了丝塔她们那么久……当然，最后还是多亏晨欣公主。”阿凯追忆着过去，走到今天，对他来说真的是种幸运。

　　图纹铭刻属于罕见类型的心兵力量，虽然罕见指数远不如魔兵无尽绝望之悲鸣和夜的绝响，但同样特色鲜明，力量强大。

　　拥有这种心兵力量的人皮肤下面的脉络会充斥灰色的能量，以至于看起来像是皮肤上有灰色的图纹。通过图纹铭刻的力量，能够在身体内通过不同方式的经脉能量流动，激发出各种各样的力量。

　　其中最有名的绝技之一就是产生类似电能激发的图纹力量，那种提升能够让本身战斗力较弱的人得到很强大的优势；此外还有小霸刀、小邪剑，小神剑之类别称的图纹力量，虽然没到能够模仿所有或者绝大多数的程度，但是，多种强大心兵力量的优势都能接近完全的具备，足以奠定其特别强大的优势了！

　　但是，这种心兵力量有一个很大的缺点，那就是：从历史资料来看，进入衰退期的速度很快。

　　“我相信，现在你的本事一定精进了很多。”王启知道阿凯其实是很勤奋的人，虽然有些被动。但来了帝都，战斗成为他生存的方式，也成为给予丝塔安定生活的基础时，他绝不会一味依靠图纹铭刻的心兵力量，必然会勤奋苦修基础提升自己。

　　“帝都这里的高人真的太多了！”阿凯感慨不已，末了又看着王启说：“你现在风头正盛，帝都佣兵界有不少想出名的高手都想找你挑战，还有些自视较高的皇族高手也有这种心思，现在因为晨欣公主的关系都忍着。”

　　“听说过破坏帝国好武成风。”王启其实不是听说的，而是孤远已经进行过多达二十八场挑战的决斗。

　　“请个在帝都本地有武勇声名的人，按决斗雇佣规则来，你只要不输给雇佣的战士，他就能全权代替你接受所有挑战，一般地方上知道这类战士的斤两，没把握的都不会去挑战，能省很多麻烦。”阿凯的提议很有价值，这种特殊的方式，王启他们过去呆的地方何曾有过？

　　不过，王启估计这事难以施行，因为心之家里有个管钱的潇潇，想想也知道，她肯定会说，决斗就决斗呗，反正打坏了兵甲是挑战方负责赔嘛。不是正好实战演练了吗？浪费那钱雇佣人干嘛？我们自己就是佣兵哎！

　　想过管钱的潇潇那一关？难！

　　“或者接受个任务到外面避风头。”阿凯说到这里，突然话锋一转，声音也轻了很多。“以你的心思，肯定会猜到，这个任务是我受命于陛下的命令带给心之家的。”

　　王启微笑点头，这太明显了。“我希望不会让你失望。”

　　这意思很明白了，如果阿凯带着必须成功的压力而来，那么失望的可能性就很大了。

　　“当然不会。陛下目前对心之家的想法是——合作。心之家在帝国范围内愿意受理什么任务都可以，帝国方面会有委托的邀请，心之家认为不符合他们受理的原则，当然可以拒绝。”阿凯这么说，王启倒觉得，那当然得听听委托内容。

　　“既然如此倒不介意听听，不过话说前面，如果是绝密级任务，别坑我。”

　　王启说的就是那种关系重大，一旦知道内容，即使不接受也得被客气的限制活动的事情。

　　“当然。”阿凯笑着点头，说了任务委托的情况。

　　这件委托任务，还真让王启没办法拒绝，因为没有对帝国捆绑的政治性质。委托内容看起来很简单，对一个刚结束内斗的帝国内部进行调查，确认目前各项政令遵循约定在进行，这件事情存在危险性，因为该帝国内部还有反对目前统治者的势力，敌视破坏帝国，如果知道心之家的目的，极可能会施以攻击。

　　“这种任务还是第一次受理，挺有意思。”王启很感兴趣，而且时间上肯定也替他们考虑过，不会耽误他跟兰卡约定的交易。

　　“在帝国内，这种任务很常见，任何帝国所属的帝国结束内斗动荡，帝国都会雇佣信誉高的佣兵团前往调查。”

　　“如果皇帝做的不好，就换了？”王启这问题很故意，事实上任何帝国也不会高兴附属国的皇帝阳奉阴违，一旦遇上，肯定会设法更换。

　　“取决于程度，存心利用帝国，然后跟光明帝国、三帝国暗通款曲，设法三方面争取好处的皇帝，通常是我们的职责范围。”阿凯的职责范围？那是什么方式？其实已经不用说了，十之八九是刺杀。

　　也就是说，王启他们的任务目标就是调查，因为目标帝国是一线帝国，内部又有短期内不可能彻底肃清的反对势力，因此这个任务首先要求受理的佣兵团有足够高的职业信誉，不会泄漏任务内容，也不会被调查目标收买；同时还得有强硬的实力，避免被武力威胁，万一遭遇攻击时能够存活。

　　这些条件，心之家全都符合，即使跟光明帝国交恶，也从没有泄漏过光明帝国的任何秘密。这原本就是走正道的佣兵团要求的基本原则，但做的怎么样，又是一说。王启其实很明白，这种原则说到底是一种生存方式的选择，其本质是你好我也好，对于雇主来说，这种职业信誉是他们利益的保障，对于佣兵团来说，正因为有这种信誉，才能够被信任的不断接受需要高信誉的任务。

　　佣兵的诸多职业原则，说到底就是长久生存的行业总结。

　　而心之家的信誉，在这种任务面前，信誉的附加值都在价钱里了。这么一件或许有战斗的委托任务，但委托金却比在三界宇宙区域干十件战争委托任务还高。而且还只是市场行情价，并没有高给。

　　晓晓曾经问过王启，干嘛非得坚守佣兵职业准则，当时他说，因为坚守正道的佣兵走的更远，是先苦后甜，而且会越来越甜。实际上，很多曾经为之心动，认为只要能得到，职业信誉无关紧要的利益，其实在未来回过头再看的时候，只是九牛一毛。

　　“另外，陛下知道三帝国的事情上，心之家是受害者，完全是承蒙了冤屈，光明帝国的事情上同样如此。心之家无端背负了间谍的罪名，光明帝国不说，尤其那三帝国，根本不可饶恕！陛下愿意出一亿弥补心之家的损伤，心之家方面如果能提供些有价值的情报，帝国就能给三帝国颜色，帝国既打击了敌人，也顺便替心之家出了口恶气。”

　　阿凯说这番话的时候，一点都不像他，王启基本可以肯定，这番说辞都不是阿凯自己想的，极可能是他的副手整理。

　　“陛下这玩笑开的没意思，一边是相信心之家信誉的委托，一边是否定心之家职业信用的收买。”王启失笑的回答，让阿凯也跟着笑了起来。

　　他本来就觉得王启不会答应，现在很高兴他连犹豫都没有，于是感叹说：“王启就是王启，一点都没变。以前在学院的时候就觉得你特别厉害，现在才慢慢明白，你当初就比我们成熟太多了，所以你至今不需要改变，而稚嫩的我们，却在世事的教育下，一点点的变了模样。”


第412章 路客

　　章节导语：一个路客送声名，另一个呢？

　　————

　　人生之类的话题太沉重，而且在王启眼里的自己，还是有变化的，因为在学院的时候永远不知道很多事情做起来有多难。

　　“在大家伙眼里，你也是个不变的男人。”王启是很佩服阿凯对丝塔的责任感的。

　　“因为她接受我的改变，依旧给了我幸福感。”说起丝塔，阿凯面露幸福的微笑。这是很简单的话，但是，作为没有婚姻经验的王启，不可能有体会，但他记住了这句话，因为这是阿凯经历的体悟。

　　海岛上没有多的东西，王启取出披袍穿上，拔起插在沙里的长剑说：“走，回城里找个地方海吃海喝慢慢聊。”

　　两个人跳上海行兽时，阿凯好奇的问他：“据说你的心剑能永久实现长剑随身飞移的状态。”

　　“……为了练极限御剑。”王启当然还没有放弃，但这件事情，是他的痛。

　　“我还在为御刀者努力。”阿凯苦笑，虽然帝国方面有这方面锻炼的有效方法，但需要从小开始打基础，他过去练的武器太杂，根本没有专精的方向，后来终究选择了容易上手的刀，可毕竟时间太短。

　　原本各种御器者就是很难具备的力量，只是心之家里潇潇是御气者，孤远有极限御剑，巨巨是御戟者，王启是御剑者，连云夕都有御棍者之能，只有晓晓不是，看起来这东西似乎很简单。

　　其实很难，破坏帝国里也只有破坏之刃编制才实现接近人人都是，因为全都是背景出身，从小就确定了修炼的方向，一直勤奋修炼。没有这种优势的话，佣兵界里是很难遇到的事情。

　　“不着急。”王启的话不仅是安慰，因为这本不是急切可成的事情，何况对于阿凯来说，来日方长。

　　“我怕来不及。”迎着海风，阿凯眸子里增添了几分惆怅。“图纹铭刻历史上平均使用时期只有三年，远低于别的心兵力量。要让丝塔和将来的子女们享有足够好的生活，我的目标只能是封王。也只有封王的功绩足以回报晨欣公主的知遇，陛下的器重。”

　　破坏帝国中，一生封王者都是很罕见的情况，绝大多数封王都是超过三代的积累努力。

　　“会不会给自己太大的压力？”

　　“不会。我看过每一个曾经一世封王的事迹，其实他们封王的关键因素有两个，一是长期积极贡献积累打下基础，然后又做成了影响力足够大的一件或者几件事情。所以，实际上能够一世封王的先例，真正起决定性作用的就只是三五年时间。”阿凯说到这里，又微笑着补充说：“前者是我能努力的，后者是我能够争取的，但至于能否得到那种机遇，就不是我能控制的了。成则成，不成则是命，当然也就不会愧对丝塔。”

　　王启只能感叹阿凯的决心，他的人生大约可以归结为，为爱痴狂四个字吧。

　　而孤远，当然是为爱痴守。

　　隔着栏杆，看着下方街道上来往路过的人流，王启想起了孤远。

　　因为他看见了从下面经过的孤远。

　　“行云流水剑？”阿凯显然看过孤远的影卡资料，而且记得。

　　王启微笑点头。“是他。”

　　阿凯的脸上洋溢着特别的热情，有些像是崇拜。“他的剑很厉害！”

　　对，这是事实。

　　王启还没来得及接话，一条身影从他们呆的客店上面，猛然落下去，恰好挡在孤远前方。

　　一旁的潇潇毫不诧异，而是很不耐烦地说：“快点报名快点打，我们赶着买东西！”

　　挡路的人比孤远还高两分，使两把窄长的刀，愤愤然道：“什么行云流水剑！就凭你这种小家伙，本来根本不配我出手！今天我天狼双牙是为兄弟报仇！拿命来——”

　　天狼双牙话说完，身形动作中瞬间化出道道残影，一对双刀瞬间舞成如真如幻的片片。

　　阿凯很注意的观看，在天狼双牙还没有自报名姓的时候，他就说：“六年前上过万强榜的厉害人物。”

　　可是，在那人出手的瞬间，王启却眯着眼睛说：“他不该挑战孤远。”

　　阿凯还没来得及推敲这话的依据，就看见孤远动了！

　　他在天狼双牙动作的同时，银色长剑化光飞闪出鞘，瞬间人剑齐动，神剑心兵力量化作类似霸剑的剑气，瞬间掠过天狼双刀留下的一路光影中间的那条。

　　剑光，闪过双刀，闪过天狼双刀的胸口。

　　孤远连人带剑一掠而过，身形骤然慢了下来时，长剑已经入鞘。潇潇和巨巨快步追上，一行三个人头也不回的就那么在人群的注视下走了。

　　怎么就走了呢？

　　天狼双牙明明还站着啊！

　　人群里有人觉得困惑，可是，下一瞬间，天狼双牙胸口喷溅出一排滚热的鲜血，紧跟着他人半跪在地上……

　　“神剑心兵力量并不会克制天狼双牙的影双，行云流水剑到底是怎么看出真身的？”阿凯十分震动，孤远赢了他不会奇怪，但是，赢的这么简单的话，除非有力量上的特别优势，否则的话就只能是心兵力量有较大的克制作用。

　　“因为他是孤远。”

　　阿凯的想法没有错，只是王启不会透露孤远剑光眼的秘密，在剑光眼的天赋力量面前，这种虚幻毫无意义。

　　所以王启才会说天狼双牙不该挑战孤远，那如同是没有心兵力量对上孤远的神剑，最糟糕的是天狼双牙的武功路数明显也是变化繁杂，身法虚幻的类型，于是连武功本身都被孤远的剑光眼克制，虽然他匆忙间还是来得及招架住了孤远的那一剑，可是在神剑剑气面前采取招架，本身就是危险到了别无他法的废招。

　　这么多的因素综合之下，天狼双牙瞬间落败当然不是奇怪的事情了。

　　“天狼双牙本要报仇，结果自己也成了行云流水剑成就万强榜声名的踏脚石了。”阿凯觉得很感慨，宇宙中的佣兵人物就是这样，总不知道什么时候成就了别人了，什么时候阴沟里翻船，什么时候出名了……

　　“孤远绝不会止步于万强榜。”王启对此很有信心，心之家的未来恐怕很难低调，这本来就足够让他们有很多成名的机会了。而孤远几十场挑战已经闻名于破坏帝国帝都，今天又一个照面击败天狼双牙这种前万强榜人物，凭他的天分加实力，绝不会只是登上万强榜这么简单。

　　“他是我认为，当今宇宙实战中剑法最不可思议的人。”阿凯的目光追着孤远没入人群的背影，毫不掩饰的流露出那种狂热。

　　这是事实，剑光眼加上孤远自幼执着于剑的勤修，打造出来的行云流水剑别具一格那种战斗中无视一切虚幻，每一击都具备决定胜负的威胁性特征，根本不是蓄意追求可得，也不是模仿可成。

　　“孤远的剑难以模仿。”

　　“你呢？”阿凯话锋一转，突然说：“宇宙三大帝都，又以破坏帝国的武斗争雄氛围最浓烈，是问鼎万强榜的好环境。”

　　“顺其自然。”王启笑着举杯说：“对于一个立志于行走在路上的佣兵而言，根本不需要着急。”

　　“……倒也是，反正全万强榜的佣兵团队不算少。”阿凯只能感叹，他需要功绩，需要成名，需要拼搏。可王启不需要这些，他的理想就是当佣兵，也已经在当佣兵。王启的平静从容他不懂，也没办法追求。

　　王启笑了笑，没说无关记录的挑战问题。不过，阿凯说的也是事实。新秀万强榜组成新团的事情很难，因为名列新秀万强榜的人有意识的聚合在一起组团的话，第二年已经不能被统计在内，当然存在很难得的偶然性。

　　相较之下万强榜没有进入一线帝国活动第一年的限制，因此历来有万强榜佣兵聚集在一起，组成万强高手精锐团。

　　两个人聊着，喝着，突然，阿凯站了起来，目光微沉，盯着下方街道上一条身影说：“我得走了，改天再喝酒。”

　　“行。”王启没问，想也知道，阿凯所在的帝之右手关心的目标基本都是帝国机密。

　　阿凯穿上件帝都巡守队的披袍，显然是为了通行方便又不引人注意，然后跳到对面建筑物顶上，就那么吊着街道上的那条身影一直去远……

　　“一个人喝酒，不嫌太闷了吗？”一把好听的声音突然传过来，王启循声望去，看见个穿着银色长裙，头戴面纱的丽影过来。

　　王启自讨穿着披袍，不可能被陌生人认出来追问八卦，倒有些好奇这个女人的来历和目的，也就没有阻止她的不请自坐。

　　“我的心情也不太好，喝一杯？”那女子推开阿凯原本用的酒杯，紧接着取出只随身携带的杯子，倒上自带的酒，主动相邀。

　　这是个很讲究的女人，显然对王启和阿凯喝的酒根本看不上眼，既然如此，她又为什么会出现在这里呢？

　　王启盯着她手里的酒杯，神情困惑。他觉得，酒杯上的纹路是不是太明显了？又或者说，只是同姓的巧合？照理说，不可能会疏漏到这种地步吧？

　　然而，就在这时，注意到王启在看酒杯，那女子懊恼的一声轻呼。“怎么把酒杯给忘了！”


第413章 晨烟露

　　章节导语：预料不到的询问，让人期待的约定。

　　————

　　那女子的酒杯上其实也没什么，上面的纹路就是几个字：御赐晨烟露公主。

　　她带着面纱遮挡容颜，然而却端着这样的酒杯。如果是直接露面，尚且没有通名，而这酒杯上就只差个背景资料了。

　　不，其实也不差，因为王启有破坏帝国的任务信息卡，大约有点影响力的皇族资料里面都有，有名姓或者容貌影像就能查到。

　　王启本来觉得，一个人不该破绽漏的这么明显，可是这位晨姓的皇族公主紧跟着的话，又干脆了当的肯定了酒杯上就是她的名字。

　　那么，王启想不知道她的情况也比较难了。

　　晨烟露公主，破坏皇帝的堂妹，因为生日跟破坏皇帝和晨欣公主在同一天，仅仅相差一个小时，所以从小关系比较亲近。晨烟露没有修炼的资质，不是比较平凡，而是很平凡，也就是平凡里面垫底的类别。

　　但她也是破坏帝国里有名气的公主之一，一是因为漂亮；二是因为她没有修炼资质就不求这些，一直努力为了当好待嫁的公主而勤奋，战斗之外的本事都学的很好，在帝都的才艺圈子里负有盛名。

　　不过，前两个理由都不是最重要的，最重要的是，晨欣公主跟她关系好，而且破坏皇帝跟她关系也好，不少人前的活动，都会让她参与。

　　破坏帝国皇族公主的影响力排名里，她是唯一一个没有武勇，却能排进前十的人。

　　何以如此呢？

　　一件简单的事情可以说明，破坏皇帝喜欢屏风，某日得一屏风，十分喜爱，摆放在书房。原本他的喜爱之物至少会在屋里摆放十天以上，最高纪录有摆放几年的物件。晨烟露公主恰好去看见，赞不绝口的称赞，喜欢之色写在脸上。于是，她人还没回府，屏风已经被破坏皇帝命人送去了。

　　破坏帝国的人物信息卡里说，能夺破坏皇帝喜爱之物的人，帝国里如今就两个，一个是晨欣公主，另一个就是晨烟露。

　　破坏帝国里有威名的人，追逐于晨烟露身后者，不知道有多少。但是她至今未曾订婚，因为破坏帝国曾经说过，不是帝国第一年轻俊杰，晨烟露公主绝对不嫁。

　　兰王兰卡当然是。

　　王启比较好奇的是，晨烟露公主为什么能认出自己？

　　“公主殿下火眼金睛，厉害！”

　　“嘻嘻，王者之剑的恭维听着特别受用。不过呢，我可不喜欢故弄玄虚，其实我是认出阿凯，又知道他认识你。他这个人在帝都朋友很少，现在会穿着披袍藏头遮脸跟他在这里喝酒的人，哼哼，除了王者之剑还有谁呢？”

　　“佩服佩服！”王启笑着抱拳，感叹说：“早知道该让阿凯也穿上披袍，他就是破绽。”

　　“哼！他穿上披袍也没用，经常在陛下身边的人，一件披袍我就认不出来了？小看人。”晨烟露说完，突然身子微微前探，压低了声音，神秘兮兮地说：“这么有缘碰上了，问你件事情嘛。”

　　“……若是关系兰王和晨欣公主的，我只能说无可奉告。”王启觉得不用猜都知道她要问什么，当然是冲着兰卡去的，不过，她这么关心晨欣公主的订婚对象兰卡，合适么？

　　“跟兰卡没关系呀！”晨烟露有点吃惊，然后噗哧失笑说：“喔……我知道了。你以为我要问什么呀？切，你是兰若水嘛，晨欣公主本来就没想嫁第二个人，当年因为你死了，兰卡又一次次请求陛下赐婚，当时他继承兰王位置是肯定的事情，陛下当然愿意晨欣公主有个合适的丈夫。”

　　王启有些发愣，她怎么知道这些？关键是，还能这么堂而皇之的谈论。

　　他的反应让晨烟露猜到所想，笑着说：“我才不是口风不紧的人呢，因为你是知情者呀，当然可以聊嘛。哎呀，我有件事情想问你呢！”

　　“公主请问——”王启倒有些好奇了，不知道她想问什么。

　　“你到底是不是兰若水呢？”晨烟露的问题，让王启完全没想到。

　　先是她说的，紧接着她好像也不信他是。

　　这问题很有意思，王启琢磨着说：“公主殿下似乎是可以交心的人，那我在回答之前能不能问一句：如果我认为自己不是，破坏皇帝是否就不会同意我跟晨欣的婚事？”

　　“当然不是！”晨烟露说完，笑着指责王启说：“都说王者之剑坦诚，原来也这么奸猾！是就是，不是就不是，为什么还要担心这种事情？难道我说会，你就准备骗我吗？”

　　“公主误会了，不是骗公主，是骗破坏皇帝。”王启说着，又失笑说：“如果这件事情上我还不偷奸耍滑，我觉得晨欣知道了应该会一剑捅死我吧？”

　　“嘻嘻，这话我爱听！晨欣听了肯定也喜欢，这件事情上她当然该比你自己的坦诚形象更重要嘛。”晨烟露说完，又拉回话题，她并不是一个注意力容易被分散的人。“不过你不用担心，绝对不会发生那种事情。其实呢，陛下的想法应该跟我一样。”

　　“从目前我自己掌握的情况来看，我认为自己不是。”王启觉得，这位公主询问的背后，一定有不一般的原因。

　　“嗯，这才像是王者之剑说的话嘛。”晨烟露笑着招手，示意他凑近些，然后压低了声音说：“其实关于这件事情，晨欣公主一直如实回禀陛下的，虽然还没有办法证明你对于关键事物的解释理由，但陛下认为你没有说谎。而且关键是——兰妃还活着，晨欣公主不知道。”

　　这——对王启来说，真是爆炸性的消息！

　　曾经从刀天悦那得知当初追杀的事情，也知道兰妃当时独自飘落茫茫宇宙。如果说她还活着，而且还在帝都这里，而且知情的是破坏皇帝和晨烟露的话，王启瞬间想到一个解释——当年对兰妃有情的破坏皇帝授意手下留情了，又或者是因为当时的兰王而手下留情了。

　　换言之，兰妃当年所以没死，不是追杀者胆大妄为的徇私，而是得到当时的破坏皇帝暗中授意！

　　如果是这样的话，那么当初的兰若水，甚至于徐笑天的死里逃生，是不是也另有隐情？

　　“你想不想知道，自己到底是不是兰若水呢？也许兰妃能确定喔！”晨烟露这如果是诱饵，那么对王启来说，大约也是没办法不咬的诱饵了……他想不想知道？他当然想！他自己到底是不是兰若水，兰妃还活着，为什么在这里。为什么破坏皇帝知道这些，却不告诉晨欣公主？

　　这么多的疑问，都得跟晨烟露去见了兰妃才有答案，王启能说不吗？

　　他真想说不，因为他一直觉得，诱饵的吸引力越强，很可能背后潜伏的杀机越浓。

　　可是，他发现自己说不出拒绝的话。这个瞬间他无奈的意识到，人真的有些时候，有些事，有些人，总会让其哪怕觉得有危险，也仍然甘愿冒险，只是为了相信——那是真的。

　　他此刻就是这样，他希望晨烟露公主说的是真的。

　　“我现在恨不得紧跟公主身后，寸步不离的一路见到兰妃。”王启不掩饰自己的好奇，让晨烟露笑的很开心。“那好，我带你去。嗯……我们就约在十五天后，这个时间，在这里见面吧！”

　　“公主是要让我当半个月热锅上的蚂蚁吗？”

　　“嘻嘻。就当我这么坏吧！”晨烟露笑的开怀，末了又说：“其实不能怪我啦。本来没有打算这么快找你呀，恰好刚才在对面——就是那层，看到了吗？正棋画聚会呢，突然看见阿凯，那既然碰上了，我肯定就忍不住过来了。可是呢，我未来十四天内的排期全都满了，没时间陪你去见兰妃，明白了吗？”

　　“明白与否不重要。”王启苦笑着说：“因为就算公主说得坐如针毡的忍受一个月的折磨才能见到兰妃，我也只能接受。”

　　“越来越喜欢你了呢。”晨烟露笑的很开心，王启诧异的反问说：“这么说，公主开始并不喜欢我？”

　　“那当然！以前怀疑你是骗子；后来觉得你虽然不是骗子，但就是占了兰若水便宜才让晨欣公主牵挂的傻好运；再后来发现你也不傻，好像还是很聪明的厉害人物，从你名列新秀榜第一开始，我就不讨厌你，开始喜欢了。”

　　“……公主的好感不容易得到。”

　　“那当然啦！我只对新秀榜第一又长的好看的喜欢，可惜，关注了好几年的，都很快平庸了。去年的第一更让我伤心，前不久就战死啦。现在就关注你了——”晨烟露说到这里时，突然告辞说：“半个月后再见，他们要去别处了。”

　　王启看见对面楼的棋画聚会的人，确实散场了，有不少人已经下楼，于是作礼告辞，不敢耽误。

　　晨烟露挥手道别，下了楼，在街道上跟那些棋画聚会的人话别。

　　王启在栏杆旁看着，觉得她的确是个很有意思的公主。他们的约定当然也很有意思，只是，对于王启来说，晨烟露的约定是之后的事情，在此之前，他得准备赴约兰王兰卡的约定了。

　　而晨欣公主，至今还没有露面。


第414章 说不出口

　　章节导语：过份，太过份了。他会不会愤怒的直接拔剑动手啊？

　　————

　　晨欣公主仍然守在监察阵系统面前。

　　里面的云夕和徐笑天休息的时候，她就让心腹盯着，她自己则如常练功，然后休息。

　　她休息的时间很短，睡醒后又练功，洗漱吃饭，然后云夕还在睡着，足够她再小息片刻。等到云夕睡醒，晨欣公主完全能精神饱满，精力充沛的继续观察。

　　一连几天过去，仍然没有收获。

　　那侍女都有些动摇，看晨欣公主每天这么辛苦，忍不住劝说：“公主殿下何必这么劳累，这里让我们盯着就行了。”

　　“哼。”晨欣公主哂然冷笑，目不转睛的盯着里面的徐笑天说：“这是意志力的对抗，徐笑天知道我会盯着。他在耗我的时间，可惜他的时间比我更少。把信息卡送过去。”

　　这是张什么信息卡？

　　是卖云夕的信息卡。

　　光明皇帝采取否认对策，但这样就能难住晨欣公主了？

　　不。

　　她派了人去三帝国，跟目前竞争天光皇帝，但对比追风吟唱和徐离盈月结婚组合，完全处于劣势的崇阳姓氏皇族的人谈判。如果崇阳家族能够把云夕公主买过去，有了这个极具影响力的俘虏，就能在竞争天光帝位的事情上一举扭转乾坤。

　　为此，崇阳家族当然可以出很高的价钱。

　　“三天后，光明皇帝的回复如果不能让我们满意，圣光就得去三帝国做客了。”送去信息卡的侍女丢下这句话，回去向晨欣公主复命。

　　而她，十分满意云夕公主沉默的反应。是啊，一个曾经在三帝国帝都当过人质，好不容易才回去，若干年后的今天，竟然又要落入陷身三帝国帝都当人质的下场吗？

　　“这个消息足够让徐笑天等不下去了！公主殿下真高明，万一三天后圣光就被送走，那徐笑天就没希望再等到第二个合适的人了呢。”那是女满心欢喜，晨欣公主没有说话，但她也带着把握，因为这就是她期待的节奏。

　　为什么必须对抗几天才丢出这份其实已经倒手三天的信息卡呢？为的就是让徐笑天放松戒备，让他以为这种对抗能发挥作用，最终能赢的时候，突然丢出来，让他产生一种计划完全被打乱，时间有限的急切感。

　　晨欣公主还在等，王启也在等。

　　因为他到的比约定的时间早，孤远和巨巨也来了，几个人确定内部环境，上下走动观察，防备埋伏。

　　而潇潇呢？

　　她当然是去拿东西，租了头航行兽飞出帝都气层外，飞入宇宙虚空。通过定位卡，很容易就找到了在光光背上沉睡的晓晓。

　　“喂！醒醒！”潇潇没好气的踢了他一脚。

　　晓晓揉揉眼睛，从冬眠功的沉睡中睁眼醒来。他来这里已经有十天了，原本去见晓弦乐，结果她跟的佣兵团执行任务，在小草工会分部给他留了影卡，因为是持续时间比较长的战争任务，晓晓只能失望的收拾打点，飞来破坏帝都外的宇宙虚空呆着。

　　他抵达的第二天，潇潇就出来跟他见过面。

　　“潇潇姐，交易完成了，那我就不用藏了吧？”晓晓满怀欣喜，他对新鲜地方都感兴趣，更何况宇宙三大帝都就差破坏帝都他没见过，当然迫不及待。

　　潇潇翻了个白眼，没好气地说：“好不容易让你有机会发挥作用，就这么会孤独寂寞都忍受不了？谁知道兰卡会不会在交易完成后下黑手？谁知道你一冒头张璇月会不会就动手？谁知道皇妃到时候会不会突然翻脸？”

　　晓晓眨巴着眼睛，想了想，点头说：“好像是呀。皇妃的心思不敢猜。可是……为什么不能换换呢？潇潇姐应该把破坏帝都都吃遍了吧？”

　　“你的意思是——应该我在这里孤独寂寞的等候咯？”潇潇脸色一沉，晓晓眼睛一转，连忙改口，顺便把巨巨卖了。“不是呀，我是觉得应该换巨巨嘛！她能吃呀，帝都的东西那么贵，她吃的又多，如果她在这里等的话呢，肯定能省很多钱吧！而且巨巨给人感觉就特别可靠呀，谁都会觉得她没办法收买，她负责带着秘密当威慑破坏帝国的牌，多合适呀！”

　　也不知道是省钱打动了潇潇，还是可靠打动了她，又或许是兼而有之。她考虑片刻，点头说：“好吧，看在你也确实辛苦了些时候。这样，交易完成后我跟巨巨转达你的想法，看她愿不愿意跟你换换位置。”

　　“耶！潇潇姐万岁！”晓晓高兴的蹦了起来，他对巨巨很有信心，以她的厚道，绝对不会拒绝的嘛。

　　潇潇接过项链吊坠和兰氏祖剑，还有王启的轻甲时，问说：“对了，影卡记录了吗？”

　　“当然啦！”晓晓揉揉鼻子，觉得这件事情王启想的太多，根本不知道此生还有没有机会再遇到小女孩塔塔呢。但王启说，吊坠本是塔塔赠送的礼物，所以得以影卡说明吊坠本属于兰王府失物的情况，而且吊坠换取的价值得留着，将来知道塔塔去向时交给她处置。

　　潇潇不放心的查看晓晓怎么说的，看过后收起来说。“以后委托佣兵团到家家帝国调查的话，应该能找到塔塔和她父母迁居后的居处。”

　　晓晓不以为然的撇撇嘴说：“那可不一定，他们害怕再遇到坏人挖心，肯定不会告诉别人啦。再说明明吊坠是委托报酬嘛，干嘛还分一半钱呀，塔塔肯定不会要的嘛。”

　　“少啰嗦！”潇潇跳到租的航行兽背上，临出发前说：“盯着定位卡的动向，机灵点。”

　　“嘿，机灵就是描述我的词嘛！”晓晓把胸甲拍的铮铮作响，然而，潇潇却找不到十足靠谱的信心。

　　而这时候，兰王已经来了。

　　这一次，他仍然带着夜的绝响，但她没有进客房，而是冲王启微笑招呼了一声，自顾走开了。

　　客房里，还是王启和兰卡单独协商。

　　“说你们的条件。”兰卡单刀直入，没有任何啰嗦。

　　王启喜欢这样，他故作镇定的开口道：“止水剑加轻甲；听风加轻甲……”说到这里的时候，王启故意不去观察兰卡的表情，这是挺离谱的要求，但他觉得还是有可能的。但是后面的要求……

　　“……一套同等级的定制重甲加方天画戟，配超重型大盾；一套小人族用的轻甲，陪臂装小圆盾；一件黑红色战衣，款式如上；一件白色战衣加柔水棍，款式如投影所示。兵甲方面的要求就这么多，帝都百层可作为佣兵工会总部的建筑，十层可用作佣兵团总部的落脚点，外加现金一个亿，破坏帝国币……”

　　说到这些的时候，王启其实都险些说不下去了，因为真的太过份了，换了任何人都不可能答应。宇宙中绝对不会有这样的冤大头，这不是宰人，这是宰十八代的节奏。可是，潇潇坚持要这么多，而且理由充足，反正提嘛，坚持着谈嘛，不行再降呗，又不吃亏……

　　王启觉得，面对这样的要求，兰卡直接暴怒的拔剑动手的话，都是可以理解的。

　　“心之家方面的条件，就这么多。”王启故作若无其事的放下影卡，神色从容的喝着茶。

　　他发现兰卡脸色没有变，不过心里怎么想，他觉得有待研究。

　　“量身定制不可能。”兰卡的回答，果然跟王启预料的一样，本来就没什么可能，就算兰卡愿意，这么多定制品需要的物资储备就不可能凑的出来，只是七色石就需要多少了？可是，没等王启开口，兰王话锋一转，又道：“万人敌重甲，方天画戟，盾牌；剑破千军的轻甲，小圆盾；两件战衣以及柔水棍，都有现成的存货。制作时间最长的有一千二百年，最短的是三十六年。”

　　这……这是真的吗？

　　王启竟有如在梦中的不真实感，兰卡竟然真的愿意当这个冤大头？最重要的是，都有！

　　可是转念一想，也对啊！破坏帝国漫长的历史中出过多少英雄人物，兰晨两族为曾经一时风头极盛的人物制作兵甲，哪怕再少，也肯定会有。那些人不在了后，没有强有力的继承者时，这类兵甲自然就堆仓库了。

　　虽然制作时间不等，肯定比不上兰氏四剑和对应的最新锻造技术成果的战甲，但时间跨度不会太大，本质技术还是同等级的话，就完全没问题！再说了，就凭有足够多的七色光，具备自我修复性，哪怕综合坚韧度跟光明帝国的特制品相当，那也绝对值得拥有！

　　这真是让人高兴的事情……不过，没等王启说话，兰卡又沉声补充说：“小草工会的总部可以满足，心之家的总部可以附送。一亿现金跟多出的兵甲不可兼得。兰氏祖剑象征价值的高低在本王的想法，它和遗忘的记忆吊坠一并失落了多年，早已经有替代品在使用。我出的价钱买的是象征价值，还是内中秘密的封口费，你们很清楚。我不喜欢啰嗦，愿意，交易；啰嗦，作罢。”

　　王启很不喜欢让兰卡如此顺势装霸气，可是，这纯属是自找的，再说了，他都当这种冤大头了，还不让人顺水推舟的装回霸气？这分明就是几倍价钱交换不等值的东西，然后说，不愿意拉倒。

　　这样的霸气，如果兰卡愿意，王启乐意天天让他装一次。

　　至于是选全团的兵甲呢，还是选择全团几辈子都挥霍不完的巨资呢？


第415章 不耍手段是好人？

　　章节导语：交易竟然如此顺利，预料中的危险都没有，破坏帝国对于心之家而言，真有那么友好？

　　————

　　这其实根本就不是问题。

　　心之家或许永远都挣不到如此巨资，但是，也可能将来能赚到。但即使将来心之家挣的多十倍，想用来买几套破坏帝国的这种兵甲，那也是不可能的事情。

　　那么，王启怎么可能选择现金呢？

　　当然、也只能是选择要兵甲。

　　“工欲善其事必先利其器。心之家拥有这些兵甲，才有问鼎宇宙最强佣兵团的坚实基础。否则终究不过是远上，威吓，金银之光，白骨之流罢了。你的选择，很正确。”兰卡嘴里说着，抬手打了个响指，片刻，外面传来夜的绝响的声音。“结果？”

　　“第十七套交易结果。”

　　“知道了。”夜的绝响答应了声，又笑着丢下句：“心之家够贪的。”

　　王启很淡定从容的喝茶，坚决不脸红。兰卡方面准备的这么周到，俨然早推敲过心之家的各种出价情况，他比较好奇的是：“敢问第十八套交易结果是什么？”

　　“一拍两散。”

　　好吧，果然是兰卡的作风，话都不带修饰。

　　王启安心了，这意味着他们的确争取到了极限好处，但不得不说，这一次真是潇潇的功劳，换了是他自己，开始就不会选择这种——自己都险些说不出口的离谱条件。

　　不过，他更感兴趣的是，兰卡对于当今宇宙极富盛名的四只佣兵团的不以为然。

　　远上是今年最新排名中光明帝国的第一团，威吓是破坏帝国第一团，金银之光是三帝国第一团，白骨就不用说了，长期占据黑暗佣兵团类的前三，经常排第一，跌出前三的年度很少，跌出前十只有一次。

　　这些佣兵团的共同点是：全都不是帝国性质的工会出身，也就是说，本来都是佣兵界三种帝国立场加无道德黑暗流的当前标杆。

　　“谈不上对远上等团崇拜，但作为正道流派的佣兵世家出身，一贯保持应有的敬重。兰王如此不以为然，倒好像是说，宇宙中更具代表性的团队远在他们之上。不知以何为据？”王启跟兰卡本来就不对路，这时候等着交易，被迫面对面相处，有不认同的话肯定不会客气。

　　“姑且不论帝卫队，光明帝国最强的团队是光明守护，三帝国是三环之剑，帝国是破坏之刃。就凭兵甲基础，远上、威吓之流就失去了三五分赢面。战争的事情，兵甲永远是基础，抛开兵甲谈论战斗力的强弱不过是理论家不切实际的幻想，而最强大的兵甲铸造资源和技术，永远会被帝国掌控。”兰卡的这番话当然很有道理，从他的角度来看，王启觉得强行反驳很没意思，那就是为了反对而反对。

　　但是，兰卡的角度属于佣兵界的全部？

　　不，兰卡不懂佣兵。

　　“这种强弱是帝国综合实力的角斗，固然有捆绑政治生存的佣兵工会，但从来只是少数。主流佣兵团是职业，是一种相信自我，追求自由的生存态度。所以佣兵家关注的不是帝国性质的佣兵工会和团队。”

　　“哼！决定宇宙发展的是帝国的力量，而不是这种随波逐流的狭隘自我。”兰卡并不掩饰自己的傲慢。

　　王启不以为然的置之一笑。“不，决定宇宙发展的就是这种随波逐流的自我。任何帝国的兴旺都不过是乘坐在这种随波逐流的浪涛上，破坏帝国和光明帝国的长久生命力，正是因为始终有无数人愿意追随这种合流。破坏帝国的体制确实有这种吸引力，若有破坏皇帝敢对抗这种传统试图粉碎吸引帝国民众的这些理由，其结果根本不用说。”

　　“创造帝国的不是无数鼠目寸光之辈！”

　　“是随波逐流的人群推动造就伟人，而不是伟人造就的大势。”

　　兰卡沉声道：“果然，再高贵的出身，一旦在贫贱中成长，也会变的卑微可笑，因为身体里装着的就是荒谬的论调。不过——在兰王府的时候，你也就不过如此，总是一副不求上进安于弱小的姿态，不知道激励晨欣公主追求上进，反而谈论什么甘于将来当普通战士的说词。”

　　好吧，王启明白了，兰若水跟兰卡原来打小就合不来，显然是两种思维模式，两种对世界的认知。而现在，他又的追求巧合的跟兰若水类似，于是就被兰卡和张璇月都认为，他是从小就如此的兰若水。

　　然而，世上哪那么多从小就如此而不变化的情况？兰卡和张璇月这种倒是容易，从小骄傲，一直骄傲到长大，当然不需要变化，越来越自傲就行了。

　　像晨欣公主那样的，经历改变很多的才是常态。他如果是兰若水，在兰王府时的认知，能不因为后来连番遭遇而改变的话，那才真叫奇了怪。

　　不过，他是不会对于这个问题向兰卡发表什么意见的。就让兰卡认为他是兰若水，然后憋着先来后到发作不得的郁闷气无处发泄吧，他的不快未必是王启的快乐，但他的快乐也不是王启的快乐呀。

　　一时间，两个人都没了声音。

　　这滋味是真不太好受，明明彼此不喜欢，甚至厌烦，偏偏得面对而坐。

　　兰卡过去大约很少品尝这种滋味，王启也是。

　　两个人默不作声的喝茶，彼此也不邀请对方，冷场就冷场，谁也不打算主动打破，就这么相对沉默，反而都自在舒服些。

　　直到，夜的绝响带来交易的兵甲。

　　兰卡终于开口。“兰氏祖剑和遗忘的曾经在哪里？”

　　“这里你是主场，我们三个人先穿上兵甲才稍微有安全感点吧？”这当然也是早想好的要求，王启相信兰卡也不会拒绝，他没道理怕心之家能劫货逃逸，但王启有理由担心他怀带恶意。

　　“小人之心。”兰卡很干脆的表露鄙夷。

　　鄙视就鄙视吧，王启也不在意，还是安全重要，千百回帝国栽跟头，让他体会到孤佣村佣兵们都谈论的小心谨慎有多重要。世事就是，别怕麻烦，少了麻烦少点安全。不怕多余的麻烦了一万次，就怕少麻烦一次就出事。

　　自以为能机关算尽而拒绝麻烦的死最惨，王启心知肚明，他其实还能活蹦乱跳，就因为千百回帝国的时候临末没怕麻烦的进入御心者状态，虽然还是慢了点，但如果不是这样，他大约真就没现在了。

　　王启抬手打了个响指，片刻门外就想起孤远和巨巨的声音。

　　“兵甲没问题。”

　　王启长舒了口气，这才完全放心。

　　片刻，孤远又说：“巨巨的兵甲已上身，产权证明经影卡流程化处理。”

　　这时外面一把陌生的男人声音说：“剩下的交割手续我会直接陪贵团办理。”

　　看来兰卡并没有打算在交易过程中使什么手段，王启放心不少的说了声好，外面的孤远把准备好的一张定位卡捏碎，十秒后，巨巨也捏碎了一张。

　　这就是约定的信号，等着的潇潇这才乘坐租的航行兽飞入帝都的天空，带着兰氏祖剑和吊坠降落……

　　交接很顺利，完事了王启和兰卡都没兴趣说什么交易愉快之类的虚伪话，双方一个字没说，各回各家。

　　美中不足的是潇潇的战衣上红色纹路稍微少了点，而且不是她理想总的纹饰。不过，其实已经幸运，破坏帝国本身常用的色调就是这样，她当然能接受。比较郁闷是云夕的柔水棍和战衣，都是银灰的颜色，跟她喜欢的亮白差距较大。

　　“不知道什么时候才能交到她手里。”潇潇抱着柔水棍和那身战衣，越来越担心云夕的情况。

　　这就是压在他们头顶上的阴云，可是，没有办法。皇妃不露面，他们上哪问行踪？在这里，晨欣公主自己不出来，他们又上哪找她？

　　是避而不见，还是有事耽搁？

　　既然多想无益，只能先抛开不想。

　　潇潇深吸口气，扯开话题说：“这衣服本来的名字很难听哎，什么黑红蛇蝎，原主人什么毛病起这种外号，听着就不是好东西。”

　　“我觉的，反正上面没写字，名字还是我们自己决定吧。”王启的提议立即得到赞同，潇潇开始绞尽脑汁的思索该叫什么，孤远泼了桶冷水说：“跟绰号吧，反正别人会这么叫。”

　　潇潇瞬间就没了热情了，倒不是她不喜欢自己寒风流转的绰号，只是想来点新鲜感。可是，王启这个活生生的例子在前，宇宙中别的佣兵谁有功夫去一件件记你从头到脚的兵甲名字啊！

　　于是，连兰氏祖剑在王启手里都变成王者之剑。至于他的心兵力量叫心剑的事情？有时候连潇潇都叫顺口，跟着喊王者之剑了。

　　这就是大势，绰号这东西就是别人叫的，放在宇宙佣兵界，这种趋势彻底碾压个人的喜好，任王启怎么强调都没用，记得心剑的就他和身边的人。

　　“得，也不整那麻烦了，就从绰号吧。”潇潇认清现实，直接放弃幻想，但这句话，让王启郁闷掩面，就差委屈的蹲地画圈圈了。


第416章 未央

　　章节导语：有见睡大街，英雄一时落难，只怕没机会。

　　————

　　可惜王启的这种忧伤大家都习惯了，没人同情。

　　潇潇说了晓晓想跟巨巨换位置的事情，果然，厚道的巨巨马上就说：“好的。我把食水带上，晓晓最近是太辛苦了。”

　　“他辛苦什么？一直冬眠功睡觉！”潇潇很不以为然，但不管怎么说，换换是应该。

　　于是，晓晓很欢乐的来了，可是，得知两天后就得出发进行调查任务的时候，他就觉得很难受了。

　　“两天时间怎么够逛呀？”晓晓很委屈，可是没办法，只好退而求其次地说：“那潇潇姐当向导呗。”

　　“自己玩去，我跟孤远有事，没功夫陪你瞎晃。”

　　晓晓如遭雷击，夸张的做瘫倒地上，撒泼叫喊说：“不公平不公平！我为了大家辛辛苦苦这么久，现在就两天时间玩，还连个向导都没有……”

　　“别闹腾了，人都走了。”王启蹲在旁边，笑着伸手，晓晓抓着他手指头站起来说：“只有团长会拉我。”

　　“我觉得晓弦乐也会，问题就是，你在她面前不愿意用这招。”

　　“……团长，这是绝对不能对弦乐说的啦！”晓晓很紧张，四面张望着说：“没人注意吧？我现在可是名人了耶，万一被人用影卡记录传开了怎么办咧？”

　　王启扯扯他身上的披袍提醒说：“你还没露脸。”

　　晓晓眨巴着眼睛，高兴的笑了起来说：“对哦，团长也穿着披袍咧。那团长给我当向导吧？”

　　“我倒也没好好逛过，要不然先陪我去影卡资料屋把剩下的挑齐，然后再一起逛逛？”王启考虑着提议。

　　晓晓眼睛滴溜转动，爬起来说：“哎呀，我很饿咧。团长，我还是先去找点东西吃，等你好了再找我吧！”

　　说完，他一溜烟跑人群里了，边走边嘀咕：“等团长把资料找齐，半天时间就得这么没了……”

　　“……有那么夸张吗？”王启十分无奈，他是很容易被资料屋里诸多信息吸引，但是，不至于半天吧，明明最高记录才四个小时而已，他是不会因此忘记正事的。

　　王启只好独自去了资料屋，看了一会，雇佣的两个睡大街流浪佣兵来了。这两个人过去的团队灭亡，一时没找到新团，钱又用完了，于是沦落到睡大街的地步。但是每天都找地方洗澡，身上既没味道，护甲也擦的很干净。

　　当时王启的注意力瞬间就被他们吸引了，聊起时，他们说睡大街只是磨难，一定会过去，如果把自己当乞丐，会更难摆脱睡大街的处境。只要合适的情况下，王启一贯会用睡大街的佣兵，只是也很小心，因为有些拿钱就跑的事情，虽然他没遇到，但听说过很多。

　　他觉得这两个人靠谱，于是雇佣了他们，事实证明他们果然很认真，非常守时，不早不晚。

　　“晨欣公主在帝都可能的居处有七所，从过去兰王在晨欣公主回来时的动向来看，可能性最大的应该是破坏战神星的这里……”

　　这两个人还真有些办法，本来这件事情王启觉得本地工会才容易得到结果，这两位既然睡大街，地方上大约没有多少朋友，至少关系很好的大概是没有的。当然不容易打听事情，没想到带回来了不错的好结果。

　　对于王启总雇佣睡大街佣兵的事情，潇潇一直颇有微辞，不过从没出过差错，虽然有几次事情办的效率稍微慢了点，但都圆满解决了。

　　知道是知道了，但王启从他们送来的情报来看，未经允许想不被发现的闯入，他是办不到的。

　　“我们用不同的方法去试过，他用美男计聊天旁敲侧击；我假冒外帝国的使者求见。说是晨欣公主没有回来，但是——”那个佣兵把后面的回报交给用美男计的那位，坦白说，王启没看出来他长的帅，不过那人的方法必须赞。

　　“战神城城守应该不会特别设防，我想如果晨欣公主回来了，她府里置备每日食材的情况肯定会有变化，因为里面侍从本来就很少，多一个人的食材需求肯定很明显，他们的食材也肯定总吃新鲜的。从那城守嘴里得知，晨欣公主府里负责厨房的人最近准备的食材是明显多了，我恐怕是里面的侍女把亲人或者男人带回去了，开玩笑的问过，那女守卫说不可能，未经允许虫子都别想爬进去一只。”

　　王启觉得，这情况可有点意思了。判断的依据很值得采信，然而，还不足以确认。原本前些天有传闻说皇妃回来了，但很快又没了音讯。如果是不露面，那肯定有理由。王启不认为皇妃会故意拖时间让他们在帝国呆着，如果不是，那会是什么理由？

　　“如果再给我们两天时间，我们可以调查晨烟露公主和皇帝陛下的饮食习惯，就能确定是否晨欣公主本人了。”

　　“再给你们十天，每天的酬劳不变，这是一半预付款，调查需要的特殊影卡记录为证。”王启估计帝国委派的任务应该能在八天内结束，到时候他还得赴晨烟露的约定，这件事情，实在让他焦躁。

　　“绝对不会辜负您的信任！”那两个佣兵都很振奋，两个人出去后，其中一个说：“我们如果求加入，你看可能吗？”

　　“……主团我看不可能，以前听三界宇宙区域的朋友说心之家在那分团多的很，但是进主团的人就一个，肯定非常难。”

　　“分团也行，王者之剑这人真不错，这价钱找地方团都够，愿意相信我们，为什么？不就是慧眼识英才嘛！”

　　“委托完了提。”

　　另一个佣兵还没答应，听见追出资料屋的王启喊，连忙又掉头回去。

　　“刚才你们说要排除晨烟露公主的饮食习惯，难道她的行踪不好打听？”王启特意跑出来就问这？那两个人很耐得烦的认真回答说：“关键这位公主殿下不安生，一天之内能跑很多地方，而且说不定就是她在晨欣公主战神星的府里住。跟踪她的话又不可行，帝国监视系统面前，跟不了三条街就得被巡守队揪回去问话了。”

　　王启点点头，递给他们一人一张信息卡说：“光纹密码：小心谨慎。晨欣公主的事情结束后，再调查这件事情，预付半数委托金。”

　　那两个睡大街的佣兵高高兴兴的去了，王启回头时，突然感觉有异，低头一看，脚下的泥土动了动，从里面钻出来晓晓的脑袋，脸上还绽放着灿烂的笑容。“哈哈——我的潜行功夫终于进步到连团长都发现不了啦！”

　　王启真被惊出一身冷汗……一阵后怕的长舒了口气说：“凭此本事，足够让潇潇姐目瞪口呆了，等你连孤远那关都能过了的时候……”

　　“那我就是宇宙第一小人族刺客啦！”晓晓振奋不已，这次的成功接近，实在让他太激动了。毕竟这么久以来，他有心或无意的无数次接近都被王启察觉，这次终于成功做到了，如果他不怀好意，刚才出手的话……哼哼！想到这里，晓晓就倍觉自豪。

　　“你怎么能把气息藏这么好？”王启是真服他。

　　“不知道喂……团长也知道啦，之前去一个地方到资料屋搜集情报时就找点刺客的修炼功法，乱七八糟的练了都有几百种，哪里可能知道是什么没人理会的冷门动动发挥作用呀？”晓晓并不纠结，他不关心是哪种，因为有用就行了，喜欢搞清楚的人是王启和孤远，潇潇三个人。

　　“你有空的话，我觉得还是想办法搞清楚比较好，你就不想拿来当传家心法？将来传给你跟晓弦乐的宝宝喔……”王启知道他的性格，只能用这种办法才可能勾起晓晓的热情。

　　果然，晓晓挠挠脸，想了想，立即激情四射地说：“对哦对哦！好咧，我一种种的尝试，就不信找不出来！”

　　“加油！你可以的！”王启顺势鼓励，晓晓满怀激情的准备走，他只是乱逛，顺便路过看看王启，然后发现他跟别人在说话就尝试悄声无息的接近，当然还要继续逛，不过，他想起刚才听见的事情。“团长团长，你怎么关心人家破坏帝国公主的事情呀？皇妃知道了会杀了你哦？”

　　王启把情况大概说了，又感叹道：“情报都是你负责，这些天你不在，感觉很糟糕。”

　　“哈哈哈——团长真是的，总是这么喜欢说实话夸奖人！搞的我都很不好意思啦！虽然我的确很厉害就是了。”虽然刚汇合时才夸奖过晓晓千百回帝国的表现，但是，称赞这种事情，对晓晓来说永远都不嫌多，而且总能让他情绪高涨。“好啦，现在我来了，团长放心吧！我会顺便打听的啦！”

　　“那就拜托你了！”王启郑重其事的语气，让晓晓加倍受用，当即拍着胸脯正色说：“团长放心！作为负责情报的副会长，这就是我职责范围内的事情嘛！”

　　晓晓雄赳赳气昂昂的走了……

　　不过，这方面的事情晓晓本来就越来越靠谱，情报搜集的事情还真有种离开他不行的依赖感，只是很久没有大事的时候分开这么久，过去都没发现。

　　王启不敢大意，目前的平静，并没有让他放松警惕。张璇月不是好易于的人，兰卡这个人如果有动作，也必定是雷霆一击！


第417章 她的未婚夫

　　章节导语：她、她竟然会请假？

　　————

　　兰卡和张璇月至今没有动作，是否因为敬畏破坏皇帝的权威？

　　如果是这样，那么，他们一定在谋划准备，因为王启很确定，他们不可能真的什么都不做。

　　不过，在这里的消息获取途径有限，王启自知处境很难转为主动。

　　李珂为首的精英团得知总部的消息，很高兴的完成了交接，边邮寄信息卡去光明帝都通知金铭百层总部大楼的好消息，边忙乎开张的事情。如果是金铭在这里，会采取什么都准备妥当了再开张的步骤，但李珂不，他基于先把总部开起来，先空荡荡的没关系，边谋求任务委托边招募佣兵团，老闲着他不愿意。

　　总部虽然有了，但库存兵甲，物资储备，雇佣照看的人员等等都是问题。而且需要大量的启动资金，小草工会的金铭虽然是有钱，但光明帝国的扩张，三帝国分部的开设，紧接着又在破坏帝国开分部，资金已经跟不上。

　　李珂带来的钱吃紧，因为原本没打算弄个百层分部，计划初期是十层，潇潇要了这么多气派是气派了，但准备的开销也大。

　　“借多少？”

　　“少不下六百万。”李珂很干脆，他是把精英团的家底都砸进来了，还把经营团里成员的积蓄全都说动投入到分部，然而，还是不够。知道心之家马上要出任务，立即赶过来先借钱。

　　潇潇听到借钱两个字，立马来了精神，跑过来就说：“钱的事情归我管！王启说了不算，借钱可以，说说将来分部的收益怎么分配……”

　　李珂的副团长立马跳出来，跟潇潇热火朝天的计较了起来。

　　李珂倒也干脆，听说借钱没问题，只是要商量分红问题，他就果断当甩手掌柜，风风火火的又去办别的事情，全丢给副团长跟潇潇商量了。

　　巨巨嚼着肉干默默看着他去远，孤远站在王启身边，语气很不信任地说：“新分部应该需要多少用多少，他这样一口气什么都准备好，万一一段时间用不上兵甲闲着，维护费一直得出，多余的人工费也一直在支付。合适吗？”

　　晓晓眨巴着眼睛说：“李珂就是利用咱们心之家的声威嘛，到时候不知道多少团冲着咱们心之家加入呀。他肯定不怕！”

　　“……我们没那么大吸引力吧？”孤远对此很不自信，毕竟初来乍到。

　　“肯定有！凭我一亿刺客，凭孤远你四十四场单挑全都十招以内胜的威风……”晓晓说到这里，看到潇潇过来了，连忙又补充说：“当然啦，最重要的是还有漂亮又厉害的气修者潇潇姐呀……哎哟！潇潇姐我称赞你为什么还挨打？”

　　“别跟我提气修者厉害！”这已成潇潇心里的刺，她觉得晓晓就是故意找打。

　　晓晓捂着脸，哎哟着说：“如果达到传说中极限御气的境界，很厉害很厉害的喔……”

　　“废话！”潇潇捏着晓晓的脸蛋一转。“还用等到极限御气？气离境界配合御气者就能打你一百个！你帮我进入气离境界呀？”

　　“疼疼疼……我错了潇潇姐！别掐了，变形了不好呀，弦乐说最喜欢亲我的脸蛋了。”

　　“……找死！炫耀党必须死，晒幸福必须打！”潇潇说的凶残，实际上又掐了两秒，就放过了，转而说：“知道他们为什么借那么多吗？猜猜李珂才带了多少钱。”

　　“一千万？”晓晓立即来了精神，第一个猜，孤远不确定地说：“七八百万吧？”

　　“八百。”巨巨嘴里吃东西，单位都直接省略了，大家的想法都是，既然接六百万，那他们带来的至少更多吧。

　　王启怀疑的猜测说：“不会一两百万吧？”

　　潇潇很激动的指着他说：“就是两百万！带两百万敢问我们借六百万，还想就给利息！门都没有！最后我给下了条件，不但钱得保本，还得算入股，从今年开始，每年收益我们心之家就得从百分之五十比例分红开始计算，本钱回来后每年分红占比减少百分之一，至百分之十为止。”

　　“……他们不如去问破坏帝国借吧？”孤远觉得这简直太过份了，王启也严重怀疑潇潇是不是因为兰王那占到便宜，于是变本加厉。

　　“哼哼哼……你们觉得，破坏帝国银行会借给他这么多钱？工会在光明帝国的信誉在这能直接变现？”潇潇倒是把握十足。

　　刚才离开的精英团副团长，不到半个时辰就回到航行兽店了，很不高兴的说同意潇潇的条件。

　　潇潇很得意的跑去转账了，留下王启和孤远他们面面相觑。

　　晓晓感叹说：“团长把潇潇教的比他自己还更黑了哎……多好一个美女呀，就这么毁了……孤远你把剑放下，我的意思是夸奖潇潇姐会替大家伙争取利益呢，真没贬义……”

　　闹腾归闹腾，王启倒是真觉得，现如今这方面的事情，潇潇比他更给力了，这真是他影响的结果吗？

　　其实他知道，是，也不是。

　　说到底是潇潇不是个甘心当花瓶的人，因为是气修者的关系，战斗上大多时候发挥不了太大的作用，管钱方面她当然就特别用心，如果不能体现超越王启的作用，那她这个管财物的就体现不出价值。久而久之，最终‘黑’超过王启，也就是早晚的事情了。

　　晓晓改口，孤远的剑也就放下了，他又憋不住话地说：“就是这样会长会不会很生气呀？黑李珂不就是黑工会吗？”

　　孤远很郁闷的看着他，本来这件事情感情上他就不愿意。

　　晓晓想了想，点点头说：“哎哟喂——我想通了啦！心之家是属于工会的佣兵团，那么，坑工会我们得到好处了，就是属于工会的好处嘛，所以坑工会等于是帮工会赚好处！嗯，晓晓姐做的太对啦！”

　　王启三个人很无语的看着他自问自答，什么话都让他说完了。

　　晓晓又叹了口气说：“人嘴两张皮，官字两张口。真理呀真理，原来就是怎么着有利怎么说，啊——那宇宙中唯一的至高真理在哪里？在哪里……我深情的呼唤你……”

　　“喂喂喂，适可而止行吗？”王启没好气的提醒，晓晓这才打住，揉揉鼻子说：“哎哟，不好意思嘛。一个人孤独太久，老是想找机会说话呀。”

　　然而，巨巨已经扛着包袱跳到光光背上，孤远把升空许可投影的信息卡发动，放在光光身上。

　　周围高耸的树妖犹如尽忠职守的兵士，倘若没有许可投影的航行兽、又或者是在非航行兽点起飞的航行兽，都将是他们延伸的根须攻击的目标。

　　坐在光光背上，打量着周围的树妖，王启感叹说：“破坏帝国的效率真高，这么快已经学光明帝国把树妖族用上了。”

　　“那这里是不是也有和树王呀？”晓晓张嘴就问，王启道：“我想破坏皇帝没那么好心，陈凯子那种力量真要找寻，肯定也有，后来者是学习陈凯子的方式，虽然说看起来没什么技术含量，但效仿者可替代，陈凯子和树王的声名确实有很多外部因素促成。”

　　“嗯……将来我跟弦乐结婚生的孩子一定要带个凯字！”晓晓摇头晃脑的点数着说：“和树王陈凯子，还有团长这里很威风的朋友阿凯，这字好哎！”

　　“是不是还得送到家家帝国第一学院？”王启笑着调戏，没想到晓晓想了想，很认真地问：“团长的孩子将来送去那里吗？”

　　“……这有关系？”

　　“当然呀！到时候让我孩子继续跟着团长的孩子混呀，一个继续当刺客，一个继续当团长啊……噢，孤远和潇潇姐的孩子是管战斗呢还是管钱呢？对哦，他们生两个就行啦，嗯，巨巨准备跟谁生孩子呢？”

　　“我有未婚夫的，等以后有再介绍给大家认识。”巨巨说时，笑容满面，俨然那是她打心里喜欢的男人。

　　这是她第一次谈论自己的事情，大约是千百回帝国时绝招的运用已经暴露她的出身，所以才愿意谈论一点认为可以说的事情吧。

　　“……团长，这次去特亚帝国任务结束后，我想请假回力力帝国一趟，不会超过半个月。”巨巨突然请假，王启他们却并不意外，千百回帝国的事情，早让他们有预感，巨巨失信于家族，这件事情她早晚会给家里一个交代，一直没听她说给力力帝国的家族送信息卡回去，很显然是在考虑回家看看的。

　　“巨巨……那、那你还会回来吗？”晓晓很恐慌，担心这一别就成永远，如果身边没有了巨巨，他想想就觉得难受。

　　“嗯！当然会！”巨巨回答的非常肯定。

　　虽然没说，但王启其实已经能猜到巨巨的未婚夫大约是何许人，她出来这么久了，既然彼此有情，为什么她的未婚夫没有出来找她？为什么她不能说家里的事情呢？这些串联起来，其实不难推敲。

　　“行。其实这次任务不危险，现在你直接回家一趟，回头再在帝都这里汇合都可以。”王启倒是痛快，巨巨却很认真的摇头说：“不，这件事情可能很危险，破坏皇帝不会让团长这么轻松挣钱。”

　　这是正理，皇帝没有一个好易于，给谁好处，那肯定得讨回十倍百倍甚至千倍的价值。


第418章 渐渐浮出

　　章节导语：一男一女，共处一室，然而并非干柴烈火，而是狼狈为奸。

　　————

　　心之家在实践中，这条定理还没有错过。既然巨巨担心大家伙，王启当然不再强劝，毕竟巨巨的战斗力对于他们来说很重要，甚至可以说是他们作战时的中心。

　　没有了巨巨，激战中孤远将只剩下被动保护潇潇一件事情；无处躲藏的时候晓晓自己能活着就不错了，扎脚刺客将成笑谈；能反击的只有王启和潇潇，然而后者作为气修者在面对一流战甲的时候却很无力……

　　心之家确实需要巨巨，王启远远看见潇潇心情很好的笑着过来了，就跳上光光背上，拔出兰氏四剑中的止水，噢，现在也跟他绰号名字叫王者之剑，不对，在王启眼里是叫心剑。他把剑指向天空道：“伙伴们！走起！”

　　“噢噢！”巨巨欢呼响应，晓晓扯着嗓子唱歌高音似的持续大叫……

　　孤远沉默的看着他，始终佩服他的嗓子。

　　潇潇皱着眉头跳上来说：“激动什么呀？不就是个破调查任务，才几个钱嘛？”

　　这桶冷水泼的晓晓都揉揉鼻子，做不得声了，不是钱少啊，是他们现在钱多了点就嫌少。

　　王启清咳一声说：“重要的不是钱。”

　　“喔……是传播正能量？”潇潇别有深意的反问，王启不由怀疑狐狸精跟她谈论过曾经的故事，然而，狐狸精不像是喜欢聊这些的人啊？难不成突然聊天说起，当笑话提的？他的狐疑，换来潇潇的冷笑：“哼哼，就不告诉你，就不告诉你……”

　　王启无语掩面，潇潇这高兴的节奏都不对了。

　　“嗯嗯，论赚钱嘛，当然还是潇潇姐最棒棒哒的啦！”晓晓咪咪笑着拍拍身上颜色镀成土黄色的中甲，这是略奢侈的开销，一不小心刮花什么的都得花钱修补，然而如今对晓晓来说，也不算什么。

　　“咳咳——也不算什么了。”潇潇也把握机会骄傲了一把，这一刻的她，跟晓晓同样渴望同伴的赞美，在团队中的价值，爆炸式的体现。“也就几套战衣战甲嘛，王启呀就是太善良，这种黑心的事情还得我来！作为女人嘛，分的特别清楚。最重要的就是自己人呀，除此之外都是浮云。只要能替你们争取好处，随便别人怎么抹黑我都没关系。”

　　王启带头，几个人纷纷鼓掌，孤远有点茫然，晓晓却特别起劲地说：“哎哟喂！我终于懂了，难怪要女人管钱，谁管钱谁唱黑脸嘛，男人在外面混的多，得要脸，女人嘛，反正怎么得罪人都没关系！”

　　这可不算是赞美，但是此刻心情很好的潇潇意外大度的免于计较，反而蹲着拍拍晓晓的头说：“小子，你悟了！”

　　“嗯嗯嗯！以后把钱钱都给弦乐管，我身上就留点当零花好了。”晓晓咪咪笑，脑袋点的飞快，潇潇脸色微变，追问说：“留一点是多少？”

　　这个……”晓晓想了想，刚才只是大概想法，没深究，这时候琢磨着说：“每天留五千，不，两千破坏帝国币就好了。”

　　潇潇直接把他按倒在地上就揍：“当你自己是谁啊？每天带两千破坏帝国币当零花钱？我叫你浪费、叫你浪费！说，你这两天到底花了多少？”

　　片刻后，晓晓黑着眼圈，坐在光光背上，一五一十的交代这两天买了什么，吃了什么，去了什么地方……然后在潇潇时而愤怒的指责声中频频认错。

　　“什么？你竟然去那？隔壁那条街明明更好吃更便宜！什么？你竟然买那间店里的东西！就多搀了点蕾金属的材料就贵一倍啊！对面那件没有加蕾金属的看的出来区别吗？不往地上摔有区别吗？你会不会买东西！”

　　晓晓很忧伤，明明他花的是自己的钱……为什么、为什么潇潇这个管家婆的控制欲这么强呢？

　　光光腾空而起，载着潇潇的审问，晓晓的‘招供’……

　　破坏战神星。

　　晨欣公主的大殿里。

　　她身边的侍女睡着了，她盯着影卡监视系统里面，听着里面徐笑天在讲述过去的故事。

　　仍然没有可疑？

　　不可能。

　　晨欣公主把监视系统里记录的影音取出来，在一边投影放着，然后留意每次云夕公主说话时，徐笑天突然接话的间隔字数，又对比徐笑天自己说时，云夕公主接话又或者是他自己主动问云夕公主‘还在听吗，对这件事情怎么看，是否记得’这类听起来正常的询问话。

　　间隔并不固定，每次打断时候的字和接着再说的字也组合不出什么明确的信息。

　　但是，晨欣公主还是觉得每次打断的间隔字数总不太对劲，明显的一点是，从没有超过四百零九个字。

　　四百零九……那不就是修炼穴位的数量吗？

　　晨欣公主突然心中一动，叫醒了侍女，让她负责翻找两个人最初的对话影音内容。

　　这时候重看，晨欣公主意识到最初徐笑天确认云夕公主身份的往事里面，肯定就带着暗示提醒的信息，只是那些内容外人没法知道。换言之，从开始他们就是以这种方式传达真正的信息。

　　晨欣公主记录整理，最后发现，从最明确的穴位重复来看，至少包含了十八副图，实际上可能更多。

　　但是，只是如此吗？

　　不，不可能！晨欣公主盯着监视系统里面的画面，琢磨着关键……关键信息是还没透漏吗？又或者是说，是以别的方式传达给云夕公主了？

　　这十八副分布图当然被晨欣公主郑重其事的保存了下来，而且，她还在继续记录两个人对话中字数的间隔，代表的就是穴位的排列次序。

　　‘关键信息，关键信息……’晨欣公主观察着，记录着，等待着，关键的理论信息才是让这些穴位图发挥真正的作用。

　　她相信不会等多久，预定送走云夕的时间快到了，对于徐笑天而言，他只剩下了八个小时！

　　与之同时，张璇月登门拜访兰王。

　　自从两个人解除了婚约后，张璇月就没来过，兰王当然也不会主动去找张璇月，连带双方家族的来往都比过去少了，无可无不可的情况下都会选择避免往来。解除婚约这种事情，在破坏帝国里当然也是很不好看的事情，哪怕是皇帝解除的，但张璇月家族里的人都知道，兰王的本意就是如此。

　　一别多年，重到兰王府做客的感觉，对于张璇月而言，很差。想当初她来是以未来女主人的身份和心情，府里的人也不拿她当外人。现在，侍女仍然记得她，可是，态度恭敬客气，言词小心谨慎，唯恐说了什么让她不快。

　　张璇月看见兰王书房里竟然还摆着她当年送的几个剑印，却又多了副晨欣公主的投影影像，是站在窗户边，带着愁思眺望外面的姿态。她不禁暗暗生气，呸了声骂咧：‘兰卡你真没用！竟然还玩起这种睹物思人的恶心调调！’

　　正在这时，兰卡来了，没什么表情的请她随意，自己坐下了。

　　张璇月看着那几个剑印说：“还摆在这里做什么？”

　　“……好看。有问题？”兰卡没什么表情，好像不知道那是她送的。

　　“你记不记得是谁送的？”张璇月眉毛一挑，语气不善，兰卡点头说：“你。”

　　“知道还放那？别人还以为你惦记我张璇月呢！”

　　“睹物未必思人。”兰卡的话干脆而直接，张璇月隐忍着怒气说：“喂！会不会聊天？我早不是你的未婚妻了，没理由包容你这种糟糕的缺点，再这么说话，我马上走！”

　　“是你来找我。”兰卡继续无情的点明现实。

　　张璇月冷哼道：“没错，是我来找你。但这件事情对你的好处，比对我大多了！”

　　兰卡抬手示意道：“请说下去。”

　　“因为晨欣的坚持，陛下决定用合作的方式接纳心之家。这种情况下心之家跟陛下之间很难出现矛盾，想让心之家在帝国无法容身，甚至像光明帝国和三帝国那样遭遇永久通缉，你不认为我们必须做点什么？”张璇月的提议是最好的做法，明知道晨欣公主护着王启，破坏皇帝因此决定接纳心之家，还派人去杀他们么？

　　这么笨的办法怎么可能是他们的选择？尤其有光明帝国和三帝国的例子，心之家的弱点已经暴露的很明显。他们确实不会跟政治捆绑，为此宁可跟帝国翻脸。这么有骨气，多好对付啊！

　　设法挑战他们的底线，让他们为了这种骨气而跟皇帝翻脸离开，再被愤怒的破坏皇帝下个通缉令就最好了。自尊的人就用羞辱的方式激怒，有骨气的人就逼迫他们同流合污……所以，有逆鳞的人都有弱点。因此帝王的喜怒必须隐藏起来，智慧的领袖最理想的状态就是永远冷静，在智斗的层面，一切气节，个性，嗜好，喜恶，全都是弱点，因此而产生的所有情绪都不是牛逼，是煞笔。

　　然而，真正做到的人么……大约自古没有。流传的那些，也都是神化圣化的人为创造。

　　不过这些不是重点，重点是，心之家的弱点明显可以利用。迫使他们跟政治捆绑，怂恿皇帝以捆绑的形式任用。这两条路都能带来符合他们想法的结果。


第419章 调查简单，处境复杂

　　章节导语：哼哼，在一亿刺客面前，你们这叫班门弄斧！

　　————

　　“心之家的事情本王不想发表任何意见。”兰王的话刚说完，张璇月已经不齿的冷笑道：“少在这装腔作势！别以为我不知道你暗中在部署什么，我来，就是要说，靠你的办法可不一定十拿九稳，如果加上我的主意，事情必可成功！”

　　“本王做什么了？”兰卡不动声色的反问，这份镇定功夫，却换来张璇月不齿的嘲笑：“真是按捺得住，以为自己做的神不知鬼不觉，谁都发现不了了？好，我就点明了，否则你这人肯定还得装下去——”

　　兰王暗地里做了什么呢？

　　飞达特亚帝国的王启他们，目前并不可能知道。

　　特亚帝国也算是宇宙中有独特好风光的一线帝国，只是风景这东西，通常都不属于任何帝国的帝都星。

　　而王启他们是来做事的，只能通过购买地方出售的、介绍星系中景象特别的星球上的投影解解馋。

　　特亚帝国刚结束持续了半年的内斗，二十六个皇子公主卷入其中，现在还活着的只剩下九个，可见惨烈。

　　帝都的城市伤亡不大，但皇城还有六分之一的范围在修补状态。主要是因为特亚帝国在破坏帝国影响范围内，三帝国和光明帝国的手难以伸进来，内斗时备考这两大帝国的皇子和公主不是没有，但其实是被动选择。

　　因为破坏帝国支持目前在位的皇子，其他不甘心的皇子和公主们只能接受光明帝国和三帝国的支持，即使明知道将来继位后还是困难重重，必然面对无止境的刺杀谋害，但野心面前，风险再大也总有人愿意尝试。

　　最终许多野心都变成失败的绝望，继承皇位的还是破坏帝国选中的人。特亚帝国的帝位斗争虽然激烈，但波及范围并不广，所以帝都星的破坏范围其实就不算大，众多有封地的王爷们也都没等到作乱的机会。

　　这种情况对于特亚帝国的人来说，当然是好事，战火烧的范围广，最终成就的是野心家。不管谁当皇帝，只要维持过去，不改变破坏帝国指导下建立的、对特亚帝国的人有利的制度就行了。

　　心之家接受的调查内容就是，特亚帝国有没有在实质上推进和深化体制的改革。

　　当初破坏帝国支持如今的特亚皇帝，因为特亚皇帝承诺对特亚帝国的体制进行更彻底的破坏帝国化。继位前的承诺是否兑现？又以什么程度的积极性实施？这就是破坏帝国方面必须掌握的。

　　王启几个人抵达后，根据调查内容，在城里分散打听。

　　等到晚上回到客店一合计，结果让人止不住摇头。

　　“特亚帝国承诺破坏帝国推进的三十六项帝国法别说推进了，帝都的人就听过其中一样的讨论风声，这也太没信用了吧！”潇潇的印象中，特亚皇帝堪比最不靠谱的忽悠货了。

　　王启不以为意的笑笑说：“用情操去衡量政治的事情，只能说完全不适合。政治是冰冷的，一切带感情的东西都是被其需要时利用的工具，用感情去解读属于背道而驰。特亚帝国的皇帝做了一项，说明他明白自身的处境，不错了。”

　　“这还叫不错？”潇潇难以置信的瞪大了眼睛，晓晓也很困惑地说：“不是吧团长？我要是破坏皇帝直接就想杀人啦。”

　　“所以我说，得用冷冰冰的理性角度看待。破坏皇帝不会那么做，但肯定会催促，到时候特亚皇帝大约会推说那些反对他的人还在捣乱，朝堂上很多大臣反对在局势没有稳定的情况下改变帝国法增加动荡和不安。”王启推测着说到这里，潇潇掩面说：“明白了……帝国内的反对分子短期内根本整顿不完，破坏帝国着急就得派人来打击。特亚帝国理由只要找的好，就能把事情拖下去，道理上他站得住脚，破坏皇帝直接杀人那就是残暴无理。”

　　“就这么回事。说到底特亚皇帝还发起一项帝国法改变的讨论，也就是有做事。这已经给了破坏帝国态度，对于破坏帝国来说，根本不会天真的认为特亚皇帝真会如最初说好的那样履行约定，只要有做事，即使找合理的理由拖延，那也没关系。他在位期间就算只能改变三五项帝国法，对于破坏帝国来说就是成果，七、八代的皇帝之后，三十六项也就都改完了。相较于帝国历史，这点时间的等待根本不叫事。如果这也动干戈解决的话，试想破坏帝国附属国数量那么多，怎么可能折腾的过来？”

　　王启随意聊着，喝着，轻松的很，虽然调查只是进行了第一阶段。

　　潇潇哎了声说：“听着都替破坏皇帝心烦，明明遇上个非暴力不合作的无赖，明明强大的多，偏偏不能把特亚皇帝这个赖皮暴揍一顿，这皇帝当的多郁闷？”

　　“帝国之间这是常态，毕竟帝国法的改变是利于破坏帝国的改革，对于特亚帝国的人来说确实好处多，然而，对于特亚帝国的皇族，封王以及世家来说，是利益严重受损的事情。特亚皇帝肯定会设法拖延，明呼喊，暗中授意臣子们反对，他就故作阻力太大，莫可奈何的姿态向破坏帝国交代。”

　　晓晓听着，很困惑地问：“为什么特亚皇帝这么干不怕被破坏帝国赶下去呢？”

　　“换个人一样会这么做，未必更好，也可能更糟。除非哪个皇帝能无视自身权力被削弱，怀带博爱的自我牺牲精神才会主动追求破坏帝国化的制度改变。因为历史说明那么下去，最终帝国皇族会象征意义化，看看笛来忒帝国的人，全当自己是破坏帝国的一份子。所以，附属国的皇帝手腕的关键就在于采取什么方式，像特亚帝国这样的就很狡猾，明合作暗拖延，拖延不过的时候做一件时，下一件还是喊的响亮，然后再找个理由说阻力太大，破坏帝国不帮忙解决阻力他就不动，真花费十年八年的时间解决了他就再做第二件……几个十年过去，没战死也老的差不多了。”

　　晓晓听的忍不住捧腹大笑。“好无赖喔！这么说那些公然抗拒的都很笨呀？”

　　“太个性的皇帝，本身帝国又处于难以独立的附属地位的话，从政治角度来说，是不够明智。正所谓：过刚易折嘛。刚柔并济就是特亚皇帝这类应对方式，说通俗点就是态度上很正经严肃，行动上很无赖。破坏帝国没什么特别的理由，就会按照套路玩下去。”

　　潇潇的烦躁情绪好多了，喝了杯酒感叹说：“还是当佣兵简单，很少不守信用的事情，什么事情都是你开心我惬意的完成，没这么多弯弯转转。这叫什么聪明呀？都在使手段，使来使去还不是一起累，其实都没便宜可占嘛！”

　　晓晓圆溜溜的目光瞬间移过去，嘻嘻笑着说：“可是都不用的时候肯定有人会用嘛，因为那时候耍手段能占好多便宜呀，就只能大家都累啦。”

　　“佣兵怎么就能形成都守信用的风气？”潇潇觉得不理解。

　　王启笑说：“这个坦白说，是因为宇宙中的帝国太多，只有都守信用才能生存，否则任何帝国都没办法轻易相信外帝国的工会，只有地方工会的模式存在了。”

　　晓晓胃小，最先吃饱，就端着酒杯坐栏杆上东张西望。没一会，发现下面有几个人鬼鬼祟祟，虽然装的镇定，但视线明显不对。他装作没在意的乱看，发现周围建筑物上有三个地方似有人，所以是似乎，因为那三处地方很适合隐藏，黑暗无法看清楚，但直觉给他是有人埋伏的信息。

　　于是他跳了出去，落到下面街道上，走进相反的街巷。他经常性无故乱晃，王启他们也都习惯了，知道他既是闷不住，也是顺便调查。

　　晓晓下楼当然引起那些可疑人的注意，但他是在那些人分布的相反方向的街道里走，有人跟着进去巷道里时，已经不见了他的踪影。

　　不过片刻后，他已经绕到有问题的街道建筑上，凭借从一个光线黑暗角落跳到另一个，没多久就确认了有那三个可疑的黑暗处的情况——确实有人趴在黑暗里，从头脸方向判断，就算盯的不是他们心之家，也肯定是他们吃饭的客店。

　　‘哎哟喂！盯梢咱们心之家，那是当我这个一亿刺客剑破千军不存在嘛！’晓晓得意洋洋的挑了个地方呆着，通过信息卡的反复移动画图，给还在吃饭的王启他们传递信息。

　　最先留意到的是巨巨，因为这种时候她一贯很少参与讨论，嘴里忙着吃，只能倾听，于是长期习惯了负责在晓晓无故乱跑时注意定位卡信息。“街道上五个分两批的鬼鬼祟祟的人，建筑物上有三个极度可疑的暗哨。”

　　王启和孤远交换一个眼神，潇潇已经叫着说：“这酒不好，换地方继续喝！结账——”

　　既然敌意还没有确定，当然得试探。


第420章 夜的轻笑

　　章节导语：调查任务嘛，没道理有多危险对不对？对不对？对不对……？

　　————

　　王启一行结账出了饭店，穿过街道，根据地方信息卡资料的指引，进了家专门喝酒的店里。

　　坐下不久，晓晓通过定位卡画图传递的信息又送到了。

　　这一次，他们几个都留意着，信息很简单明确。

　　‘就是盯我们的喔！’

　　潇潇愤愤然道：“好个兰王，好个张璇月！这么下作，在破坏帝不敢动我们，就用这种下三滥的手段，出卖我们的情报借刀杀人！他们不是口口声声说什么帝国利益最重要么？这时候就不在乎了？”

　　孤远也一脸怒气，他们穿着披袍，降落时每个人都用惯有经验改变动作，体形也在里面加了东西修改，就算这里有信息卡监视系统，正常的对比也肯定能瞒过去。这才来了多久？已经被人盯上，说不是走漏风声，怎么可能？

　　“我看像张璇月的作风，弄不死我们也能恶心我们，这是多深沉的仇恨啊！”王启苦中作乐，倒还笑的出来。

　　潇潇却很紧张，特亚帝国也是一线帝国，又刚结束内斗，很多别处来的佣兵团或者整顿，补充人员，当然，最关键的是按正常帝国的办事效率，尾款半年才开始结。现在当然有大量工会滞留在这里，都是在一线帝国混迹的佣兵，对他们不怀好意的人要雇佣战斗力，只要挥动钱袋，转眼就能有一大群！

　　“现在怎么办？”潇潇有些不安，人生地不熟，突然就有置身于陷阱，四面楚歌的感觉，好像周围的巷道，建筑里面随时都会跳出来大群大群杀气腾腾的佣兵。

　　“走！去皇城大门前的街道，如果他们还没有完成包围，我们到了那，他们还敢在皇宫门外动手？实在不行一声大吼，自曝身份，特亚皇帝还能装聋作哑让我们死这？”王启并不敢马虎大意，但是，畏缩恐慌也绝不是他的风格。

　　潇潇安心了不少，改变眼前被动的局面，搞清楚状况就好办了。一行人直接快步疾奔，赶往皇宫城门外的街道方向。

　　路上，街道两边的建筑物之间大多光线昏暗，潇潇左右张望，总有种危机四伏的紧张感。“要不然让晓晓去地方工会雇佣点人来？”

　　孤远表情郁闷，他们是佣兵啊……有事雇佣别的团很正常，但问题是这种情况下，正要跟敌人动手，雇佣的人少了没太大区别，除非雇佣精锐化路线的团队，那样的才具备以寡敌众的冲杀战斗力，可是，不管是数量多的大众化团队，还是精英化数量少的团队，花费大概都能把他们的委托报酬搭进去……

　　那他们来干嘛的？

　　最最关键的是，不到万不得已，他们不能泄漏自身在这里的信息。

　　然而，安全当然最重要，所以孤远只能郁闷的沉默。

　　“让晓晓做好准备策应，万一情况不对，他就直接用风之力空中传音放消息。雇佣人手现在恐怕来不及，我看不用考虑。”

　　潇潇定了定神，意识到自己表现的太逊，她也不知道为什么，今天特别不冷静，总莫名的心慌不安。

　　如此快步疾奔，没一会，就冲到皇城前的街道。还好，没有动静。

　　潇潇长松了口气说：“到这就安全了……”

　　是啊，如果是特亚帝国内的反对力量，当然不敢在皇城门前放肆，目前的特亚皇帝对这些反对力量那可是由衷痛恨，唯恐揪不出来呢！

　　王启打量周围，留意着晓晓的信号，知道他一定会在周围远远吊在敌人后面跟着。

　　可是，还没等到晓晓的信号，孤远突然拔剑出鞘！

　　一团融入气流中，悄声无息飘落他们头顶上方的风之力，因为孤远上刺的剑气，匆匆忙炸开，化作纷纷飞射的道道袭击的风刃！

　　可是，瞬间被孤远的逆杀之剑力量全都吸过去，连绵不绝的碰撞在他剑气上，消散无踪，根本没能发挥出任何袭击作用。

　　实际上这种程度的风刃袭击根本不可能耗完他们战甲的七色能量，别说现在都是新得的兰王府顶级战甲，就算是过去光明帝国的特制品，这种程度的心兵绝技攻击也根本没威胁，只不过能起到消耗七色能量的作用。

　　不过，这似乎说明，敌人并不清楚他们的底细？

　　一条条穿着披袍的黑影，从他们头顶上方跳下来，周围建筑物中间的昏暗里，跑出来一群群整体奔走速度特别快的丛丛人影……

　　落下来的那些身影，即使有披袍遮挡，体形看起来也明显都是巨力族！

　　巨巨的方天画戟飞快挥动，把那些落下来的人纷纷震开；而包围过来的敌群，一把把银亮的长剑伸出扬起的披袍，清一色的速攻流类型的长剑！

　　这节奏……可真不好玩。

　　王启，孤远，巨巨三个人站成三角位，把潇潇围护在中央。

　　周围聚拢成人潮的敌人速度飞快的蜂涌而至，那情景，只是看着都让人头皮发麻！

　　潇潇终于明白为什么心里发慌了，情况真的很不对！对手好像完全算准了他们的反应，或者说可能的应对措施都算好了？竟然就在这里设下埋伏，等他们踏入陷阱？

　　这得有多了解王启啊？问题是，这得有多猖狂啊！在特亚帝国皇城门前的街道大动干戈，就算他们不高喊自报名姓，皇城的守卫也不会允许如此藐视皇帝权威的情况持续啊！

　　周围围攻的敌人更近的时候，王启突然脸色一沉，因为他看见蜂涌攻过来的敌人全都没穿护甲，急忙喝道：“气沉！”

　　与之同时，七十二把能量光剑瞬间飞停在全团所有人的身边，这样的举动，让潇潇他们不由自主的想起，当初漂流星出来的时候，遭遇夜的绝响心兵力量袭击时的情况！

　　王启能量光剑形成严密防护的时候，天空中一条条被巨巨震开的人影中间，突然飞出来一团黑光阵图！

　　夜的绝响！真的是夜的绝响！吸收一切心兵力量的极其罕见的——夜的绝响！

　　兵甲上都有七色能量，在夜的绝响的袭击之下，如果没有王启的能量光剑暂时对抗，吸力就会把他们连人带兵甲一起粘在十二星芒阵图上。在围攻的局面里，那意味着什么？他们卸甲，就全无防护，瞬间会被围攻的敌群斩成肉泥；不卸甲，动弹不得的被动被持续不断的攻击。

　　尽管已经体会过一次，当夜的绝响生成的十二星芒阵光图飞旋落下的时候，那股无可抵御的强大吸扯力量，仍然瞬间拽的潇潇他们都有飞起的感觉，紧接着，身体多处部位抵在阻挡的能量光剑上面，那种巨大的冲击力量，让穿着战衣的潇潇有种瞬间会被挤变形的恐惧感。

　　‘很强的吸力！’王启心中暗惊，上一次被袭击时夜的绝响光阵是从他们旁边瞬间飞过去，而此刻是直接从上面飞坠下来，距离和持续影响力根本不能相提并论。这种程度的力量，王启很清楚能量光剑也挡不住一个眨眼的时间。

　　好在，王启本能的，根本不假思索的瞬间引爆所有的能量光剑！

　　这些能量光剑全都保护着他自己在内的潇潇几个啊，这时候引爆，难道是要炸自己人？

　　没错，这就是王启的反应！

　　他就是要用能量光剑上的七色能量炸自己人！

　　不仅仅是一波，还是连续不断的催动心兵力量，连续不断的产生能量光剑，持续不断的好几波爆炸！

　　于是，围攻的敌群不能近身的保持了一定距离，等着能量光剑的爆破结束，许多包围的敌人，因为能量光剑的出现而惊呼。

　　能量光剑的爆炸让潮水般围攻的敌人被迫停了下来，没有护甲的他们，谁疯了敢用血肉之躯往王者之剑上撞啊？王者之剑杀伤力的威名之下，纵然他们有御剑者力量也未必敢尝试。

　　可是，阻挡敌人并不是王启引爆能量光剑的全部目的。

　　潇潇承受的吸力首先消失殆尽，紧接着是孤远。被吸的离地飞起一截的巨巨身上爆炸的能量光剑最多、也最密集！但她承受的吸力也越来越弱，在孤远之后片刻，她也落回了地上；只剩下王启因为连续催动心剑力量，被吸的背贴在静静悬浮在他们头顶上的十二星芒阵光图上。

　　不过，这只是瞬间的画面。当巨巨的身体开始下落时，王启停止催动心兵力量，后背瞬间脱离了束缚，身体去仍然离地悬浮，但已经不是因为夜的绝响，而是气离境界。

　　夜的绝响为什么对他们的兵甲里的七色能量不起作用了呢？

　　当然不是，是因为他们的兵甲已经没有七色能量了，就这么片刻之间，已经被王启破坏力全开的七十二把能量光剑全部消耗殆尽！没有了七色能量的兵甲，夜的绝响当然无法吸附！

　　“呵……”一把好听的轻笑声音，在人群中响起。紧接着，走出来总在兰王身边的丽影，她带着跟潇潇差不多的圆帽，嘴角挂着自信的笑容，胳膊交叠在胸前，十分意外的注视着王启说：“王者之剑对七色能量的消耗能力竟然这么强？转瞬之间哎？”


第421章 想什么呢？

　　章节导语：你们是把本美女当花瓶了呢？还是说，习惯性无视？又或者说，没时间做功课，没研究过三界宇宙区域的战斗影像？噢，不好意思，忘了你们刚知道自己的对手是谁。好吧，那么找坑你们的雇主哭去吧！

　　————

　　她清楚心之家穿的是什么兵甲，当然就知道这些兵甲储备的七色能量是光明帝国过去特制品程度的一百倍之多！根本不是一个级别，在兵甲中差了两个层次，还是本质的层次差距。瞬间被消耗殆尽，简直让人没办法相信！

　　王启微微一笑，没有回答。

　　他当然不会说，真相不是他能消耗七色能量有这么快。

　　如果能的话，对上破坏之刃团队还用打那么累？瞬间耗尽七色能量后就交给潇潇虐打暴揍就好了。

　　真相是——他们身上的、得自兰王府的战甲里面的七色能量，大约因为长期对仓库，环境封闭，里面几乎没有自然能量可以吸收，所以拿到手的时候都没有七色能量，自然吸收到现在，存量仍然很低……

　　本来吧，他们应该花钱填充满。但是，潇潇觉得调查任务会发生战斗的可能性其实不高，没必要浪费那钱，就主张顺便算算兵甲吸收自然能量多久才能储备满七色能量。

　　没想到，这个省钱的小气决定，发挥了重要的作用。

　　当然，实际上以刚才的情况，即使七色能量更多，围攻的敌人反正不能靠近，只要王启坚持引动心剑持续制造能量光剑消耗久点，一样能达成眼前的效果。

　　只不过那种耗损程度……绝对够呛。

　　因为在夜的绝响吸收心气能量的影响下，王启就坚持催动心剑片刻，就已经耗损了很多心气力量，好在他的气离境界自然恢复速度极快，否则的话，续战力不会超过五分钟。

　　“美女对我的心剑力量既然这么欣赏，不如就这么放我们安全离开？”王启观察着周围的情况，嘴里在胡扯拖延时间。兰王身边这个极可怕的女人都来了，能是只身前来？周围的敌群中是不是还隐藏了兰王府的高手？甚至是——兰王就在其中？

　　‘……不对，思绪乱了。兰卡那家伙绝对不会干藏身敌群中的事情，他一定会觉得亲自出手的话，偷袭把我干掉了脸上也没光彩，我死时也会鄙视他……那家伙不在就好办多了。’

　　“行！只要你们能安全的离开，我肯定不会拦着呢。”夜的绝响笑的甜美，眸子里笑意浓烈，不见一丝杀机。“你放心喔，你不行的时候我肯定会放过的噢。”

　　“那么，谢谢美女照顾。”王启的笑容，看起来仍然从容如常，但其实对周围敌群很戒备，唯恐里面冒出来几把异常厉害的武器。

　　潇潇早发现周围的敌群，还有周围建筑物上的敌人身影很反常，这时候忍不住说：“你们也真闲！埋伏就埋伏吧，至于整清一色的模仿团？巨力族，轻甲速攻流剑两个？是不是还有气修者和小人族刺客啊？”

　　夜的绝响微微耸肩抬手，笑道：“这可不怪我，现在心之家的模仿团就是这么多。”

　　“哼！”包围的敌人里，有个男子长剑抬起，遥指潇潇，口气猖狂的叫嚣说：“别以为你们是心之家我们就怕了！你们心之家能一战成名，越战声名越轰动，我们也能！今天打败了你们，你们心之家的名气就是为了成就我们而积累！”

　　那男子正自我感觉很好，突然感觉到一股强大的吸力扯着他的剑前飞，他本能的握紧剑柄以免脱手，于是连人带剑一起飞撞到孤远面前！

　　剑光飞闪——瞬间，那男子根本来不及做出应对，直接中剑坠地。

　　孤远没什么表情的后退一步，回到潇潇前侧。

　　包围的敌群被他这强大的手段震慑，再没有敢说猖狂挑衅话的人了。包容这种猖狂姿态的人是王启啊，不是心之家所有的人，孤远这人对别的挑衅容忍度都很好，唯独对于使剑指着他挑衅的人包容度无限接近于零。

　　王启暗觉可惜，因为少了句话。

　　不过，潇潇这时候已经骄傲的环视周围，喝问说：“还有谁！”

　　周围寂静无声……没了，没人想跳出来单挑行云流水剑了。根本不知道刚才什么情况，看起来也不像倒下的那家伙主动冲过去出手来着啊？

　　夜的绝响微笑着抬手说：“心之家好威风，所以嘛，单打独斗不合适，还是团战吧！”

　　话音落时，她抬起的手猛然挥落。

　　包围的敌群瞬间前压，周围建筑物上的人群纷纷从空中跳落下来。

　　他们用不了心兵力量——可是，围攻的敌人也用不了，所以这些人都没穿轻甲，拿的武器不是七色能量耗尽了的，就是本非七色能量级。

　　人群蜂拥而上，头顶上方的主要交给巨巨，虽然她现在也没有神力，然而，她叫巨巨！单凭本身的力量，照样在巨力族里罕有对手！那些跳下来的巨力族凭借凌空落下来的优势，被巨巨手里的方天画戟撞上，仍然对抗不住的被撞飞。

　　周围蜂涌而至的速攻流剑佣兵扑近的时候，他们脚下突然窜出来一条条，整整一圈的小人族身影！

　　模仿团，不愧是模仿团，真有这么多小人族，还都受晓晓影响走刺客流？

　　苍天啊！过往小人族的主流风气一直是战士、战士啊！

　　这些小人族敌人是不是也以扎脚为追求？

　　王启不知道，但是他们不需要知道也得防备着。

　　王启催动气离境界离地飘起，于是，他的脚就没那么好扎了。至于巨巨，那倒不用担心，她的重甲虽然没有七色能量级无法对抗心兵绝技的攻击，但一时半刻兵器想击破恐怕很难、很难……

　　那么，孤远的压力是否很大？以他的步法，王启会很乐意替围攻的敌人加油，希望他们能扎中孤远的脚，前提是他们的眼睛追得上孤远双脚移动变化的轨迹……

　　只不过，其实这些都不是关键。

　　潇潇抬手，顶了顶帽子的帽沿，嘴角扬起一抹自信的傲笑。

　　夜的绝响？

　　不能用心兵力量？

　　敌人没有不舍得浪费护甲的七色能量绝大多数都没穿护甲？

　　他们刚刚知道对手是真心之家？

　　夜的绝响知道呀，她到底是怎么想的？

　　噢。她仗着人多势众，不在乎心之家只有一个气修者寒风流转呢吧？

　　潇潇好开心啊……压抑已久，终于又等到了爆发的机会！

　　当敌人蜂涌而至的时候，她抬起的手顶高帽沿，一双眸子犹如饿狼看见羔羊。“顾着你们自己就行了。”

　　说话间，她动了！

　　身形旋动如舞，脚踏的步法根本就是学的孤远！自从走出三界宇宙区域，她就憋闷着，憋闷到今天！

　　现在，她要爆发了！要让这些周围的羔羊们清楚的认识一件事情：别不穿护甲招惹气修者，尤其是招惹她寒风流转潇潇！

　　极快的步法虽然不及孤远，却也快的带着一连窜的黑红色的模糊光影，旋动中，一颗颗大小不一、形状不等的心气力量球四面八方的飞射。

　　一团长满刺状的能量球以半物质化状态接连不断的在十几个人脸上，眼睛上碰撞过去，过处，全是捂着眼睛惨叫的人；一些锥形的直接随她手掌掠过，扎进靠近的敌人身体里；更多呈现圆盘形态半无纸化的不停的接连飞撞，在无数人身上留下道道划痕，直到碰撞中缩小到一点时，才在刺破敌人的皮肤中消逝。

　　如此心气力量球，谁曾见过？

　　一团团在潇潇手里的圆球，在她身形转动中放似的留在三四颗脑袋之间，没等那几个人来得及反应，轰然爆炸的光芒中，轻者头晕目眩；重者头脸血肉模糊直接栽倒在了地上……

　　那些追着潇潇脚的小人族举着武器扎呀扎，在地上留下乱七八糟的剑痕，可是，就没刺中潇潇那双脚！

　　‘这是气修者吗？步法练的这么好！’这些小人族都很郁闷，他们结业前本来是战士，因为剑破千军，掀起小人族刺客路线的热潮，大量模仿团又都需要这样的角色，于是他们弃战士化身刺客，又扎脚。

　　有时候挺好用，但更多时候纯属没用。比如现在，就是徒劳无功，累死活该的状态。潇潇走一步，他们得跑两三步呀！

　　可是，这还不是最郁闷的！最郁闷的是，潇潇看起来不管他们，可是总有能量球飞过去的时候，边缘位置总是恰到好处的碰着他们一点，不多不少，就足够把他们撞的东歪西倒又或者直接前扑后倒。

　　他们当然不会知道，对于各种姿势扇倒踢倒晓晓经验十足的潇潇来说，已经完全掌握了小人族各种姿势情况下的身体平衡，只需要在合适的一个点轻轻一动，就能让他们瞬间各种跌倒。

　　说潇潇已经练成了针对小人族的触碰无限跌绝技也不为过。

　　王启和孤远刚要挥剑应付面前一群敌人，一颗心气力量球飞过来，炸开，顿时他们面前的三五个无护甲敌人晕倒。

　　他们抬起的剑不由稍微放松，眼看后面的人补位冲过来了，剑刚动，又有心气力量球飞过来，瞬间又炸到几个。

　　两个人扭头面面相觑，然后干脆一起把剑放了下去。


第422章 愤怒合击

　　章节导语：虽然骄傲很讨厌，可是，难道总嘲笑晓晓是蠢材的我，只是嘴上说说的天才而已吗？弱者的愤怒合击？哼……晓晓那种程度蠢材，打多少个我潇潇都不在乎！

　　晓晓很郁闷的画圈圈嘀咕说：为什么又带上我？

　　————

　　他们都懂了，潇潇嘴里说让他们管好自己，其实决定好好释放长久的憋屈，要展示一个让他们两个看戏都没问题的精彩时刻。既然如此，他们当然应该配合，反正不配合也得配合，因为根本没有动手的机会……

　　巨巨的压力也越来越轻，王启闲着没事，开始点数潇潇制造的心气力量球的数量。

　　“……十八……三十七……六十四……一百零八！潇潇姐现在全力施为，心气力量球同时制造的数量已经这么可怕了？”王启暗暗咂舌，比起三界宇宙区域的时候，提升太多了？不，应该说那时候潇潇也没有如此全力以赴的时候。

　　三界宇宙区域很多都是战争委托，而那里的兵甲平均水平又远不如一线帝国的平均标准，七色能量甲除了皇族贵族，基本没人用，因为用不起，填充能量太贵了，填充一次比一场战争委托的酬劳还高，谁脑子有病愿意用？

　　那时候，潇潇没有气修者的憋屈感，因为战争任务中护甲很容易就出现破损，她的心气力量球基本就是跟随团队一边冲一边左右丢。

　　“潇潇压抑太久了。”孤远凝视着旋舞的潇潇，眼睛里全是爱怜的疼惜，王启无语掩面，总觉得此情此景，孤远的怜悯对象应该反转。

　　因为……潇潇笑的很高兴。

　　她拿着帽沿，稍稍调整了位置，右手的一颗心气力量球落在他手背上，又跳起来，又落在她的手掌上。

　　周围，横七竖八躺倒一地被炸的血肉模糊的剑佣兵们，还有大多头脸埋在地上的小人族。更多身上粘着血的敌群，目光惊惧的保持着距离，半晌都没有人敢上前。

　　潇潇很不满意的扫视了一圈，责备说：“太不像话了！作为佣兵怎么能如此胆怯呢？接受了委托就得勇敢战斗！来，你们不是想学孤远和王启吗？那就举起你们的剑，像他们一样极快的挥动起来吧！”

　　一群剑佣兵们忧愤不已，可是、不敢上前。

　　这哪是气修者？简直是轰炸女恶魔，心气力量伤人都是论群算的，一次炸伤三五个那就叫客气，被炸的就算是走运的了！不走运的？瞎眼呀，被刺球顷刻间弹射扎瞎五六个？噢，那是最少的！十个？喔，那是平均数。

　　无人靠近，潇潇稍微调息，心气力量就已经恢复满了，气修者的心气力量恢复速度，那绝对是顶呱呱的。当然，王启那种该死的气离境界赶得上，只是那不属于同层次心气修为的对比，不算数。

　　“喂喂喂……一群拿剑的，围攻一个气修者，竟然还心惊胆战不敢上前，你们丢不丢人呀？干脆把剑丢了，装成气修者脸面还好看点。”说话间，一圈百零八颗心气力量球环绕在潇潇身体周围，那些包围的剑佣兵们群起后退，拉开距离，唯恐来不及招架。

　　“这就太没意思啦……”潇潇嘴角挂着抹微笑，话还没说完，突然飞射过来一圈心气力量球，接连不断的撞上她身体周围分布的百零八颗。

　　连珠炮般的爆炸光芒敛去之后，潇潇身体周围分布的那些心气力量球尽数消散，而她周围包围的一群战衣在身的男女，几乎全都带着帽子，而且每一个人抬起的手掌上，全都悬浮着一颗颗颜色各异的心气力量球。

　　本来在后面，以为没有出手机会的气修者们因为局面的变化，全涌了上来。

　　宇宙中的气修者数量，在佣兵界里很少，但那是比例，作为此刻聚集了很多佣兵的特亚帝国帝都星，佣兵的基数非常惊人，哪怕众多模仿团里有气修者的比例仅仅百分之三，转化成数量也是惊人的数字。

　　潇潇扫了圈包围的气修者，故作惊异的喔了声说：“八十八个气修者？这么少？来替我热身吗？”

　　“哼！”一个男气修者愤怒的开口道：“单打独斗谁强谁弱都还不一定，你寒风流转有名声响亮只是运气好，竟然还敢口出狂言！你当自己是气离境界的气修者吗？”

　　“就你们，还需要气离境界？”潇潇不屑一顾的撇撇嘴，猖狂群嘲叫嚣道：“像你们这种程度的才智，不知道自己跟天才气修者之间的差距有多大，倒也正常！今天你们运气不错，被我教训之后，你们才会知道什么叫天才气修者！”

　　“孤远，你不去帮潇潇姐？”哪怕对潇潇很有信心，隔着些距离的王启听见这番话，还是替她担心。让他对着八十八个剑佣兵叫嚣这种话，他是说不出口的，心之家一起上，一场战斗他能打趴的人数肯定不止八十八，但让他一个人挑八十八个……别开玩笑了，每把剑都碰他剑刃一次，刃口的浅伤也足够全被磨平了啊！

　　好吧，如果是兰氏四剑或者破坏之剑，嗯……王启觉得或许可以。

　　平时一直守潇潇的孤远今天表现反常，刚才是为了让她好好释放压力，这会竟然还没有赶过去的打算，反而很淡定地说：“气修者之间的拼杀胜负基本就在转瞬间，不用担心她。天马学院曾经派潇潇到第二学院一挑百，三十秒，一百个气修者全躺了。”

　　“……三十秒？”王启觉得这太夸张了，放在任何兵器的佣兵，实力差距大到大到一击一个，那也得是敌人配合的有序冲过来才能办到吧？

　　不过，他仔细想想，又觉得气修者之间的战斗，真的很有可能……否则的话，气修者又怎么会有战场末期收割机之别称呢？

　　而这时，被潇潇群嘲激怒的八十八个气修者们，已经不约而同的出手！

　　密密麻麻的心气力量球四面八方的飞向潇潇——这就是，众多气修者被她轻视的愤怒合击！

　　她刚才的那些话确实太过份，太骄傲了。

　　面对这样的愤怒合击，任她一个人制造的最大化心气力量球数量再多，也不可能比八十八个气修者的合击还更多！

　　别说反击，这样的攻击面前，她若能成功防守然后活下来，就已经很了不起了。

　　一颗，又一颗……直径约莫有三十厘米的心气力量球突然在潇潇的操纵下飞出来，环绕在她身体周围飞快的旋动。

　　密密麻麻围攻的那些心气力量球尽管攻势密集而且连续，可是，面对潇潇这种完全没有空隙可乘的防守，那些围攻的心气力量球毫无悬念的全都只能撞上一颗颗更大的防守球。

　　只是，两种心气力量球在碰撞的时候竟然不是爆炸然后力量抵消，而是围攻的那些小心气力量球全都四面八方的被弹飞了！

　　看起来这不是什么奇怪的事情？但是——心气力量球不是玩儿的皮球。如果是在气修者有意识的操纵下，通过改变能量球的物质化程度，可以让较少数量的实现弹动的特殊用法，这当然需要很巧妙的操纵能力和特别的集中力。

　　但是，两个不同气修者制造的心气力量球，因为能量构成的波动不会完全一致，触碰的时候几乎必然会引发不相容的能量排斥，然后爆炸，如果两者之间的能量强弱有一定差距，弱的能量球完全消散，但爆炸的能量也会让强的那方力量减弱，体积缩小。

　　如果是这种常态，那么潇潇面对八十八个气修者的愤怒合击，根本不可能挡下来！数量够多又够密集，根本让她没机会继续制造新的能量球，防守的那些瞬间就会被消耗殆尽，然后她自己会在能量球的攻击下华丽的体验从头炸到脚的滋味……

　　可是，她的心气力量球防守中却突破常规，攻击的数量虽然多，却没有一颗在撞上她制造的防守球时爆炸，而是全都弹开！

　　如此一来，纵然围攻的很多，也根本没办法突破她的防守。

　　八十八个气修者的愤怒合击眼看会被她挡下来，但是，孤远说的，潇潇曾经三十秒打趴一百个气修者，又是怎么实现的呢？

　　其实已经实现了……

　　密集如雨的心气力量球围攻之下全被弹飞，但神奇的是，弹飞改向的那些心气力量球恰到好处的跟纷飞向潇潇的那些几乎贴着错身过去，彼此之间却全都没有碰撞而发生爆炸——这是何等惊人的掌控能力啊！

　　于是，围攻的气修者们饱含愤怒全力制造的心气力量球纷纷射出，等待着看潇潇如何下场的时候，眼前突然飞出来一团团弹出来的心气力量球，还是身边其他人制造的心气力量球……

　　接连不断的爆炸光芒，几乎同时从包围潇潇的那些气修者脸上开始。当围攻她的密集心气力量球全被弹飞，两颗大心气力量球缓缓飞开，露出潇潇嘴角含笑的脸时，她的目光，扫过周围一圈。

　　八十八个气修者，全都被炸的满脸是血，齐刷刷的倒了一圈，别说一个站着的气修者都没有，连他们后面一圈拿剑的，也因为措手不及，被炸倒躺了一圈。

　　潇潇抬手顶了顶帽沿，悠悠然道：“现在，你们知道自己跟我这种天才气修者之间的距离有多远了吗？”


第423章 如此霸道

　　章节导语：心之家为什么是心之家，跟模仿团有什么区别，睁大眼睛看清楚吧！

　　————

　　周围是一地没了意识的气修者，还有一圈跟着倒霉的剑佣兵。

　　而潇潇却没有胜者的谦虚，依旧高傲的群嘲，何等触犯众怒，让人憋屈？

　　这一刻，周围不知道多少包围的佣兵们想冲上去把她乱剑斩杀！

　　可是，没有人上前……纵然这种群嘲何其傲慢，但鲜血沾满一地的怵目惊心持续浇着他们胸膛里燃烧的怒火，于是火始终蔓延不成汪洋之势，自然也无法冲昏他们的理智。

　　一双手掌，有节奏的拍动。是夜的绝响，她笑着，目光里写满赞赏。“寒风流转名不虚传，今天这一战后宇宙都会刷新对你的认识。不过，真正的麻烦来了哦！”

　　真正的麻烦？

　　周围潮水般的绰绰人影在收缩，彼此挤压，让开空间，于是一条条魁梧粗壮的身影，挤过人群，走出昏暗光线的轮廓逐渐清晰——全都是，重甲在身如巨巨般的巨力族！

　　重甲佣兵是什么？

　　是战场上在前面的盾牌，是将帅身体周围坚实的护盾，是冲锋陷阵时让敌人无可阻挡的庞然巨物，是……这些都不是最关键的，最关键的是——重甲佣兵是气修者生来的克星！那厚实的重甲让心气力量球极其无力！

　　既然是模仿团，当然有许多重甲在身的巨力族。

　　他们为什么能穿着重甲？因为他们的重甲不是七色能量级，这在一线星系活动的佣兵团里也不是少见的事情。重甲的维护费用更贵，七色能量的填充量是轻甲的十倍以上，即使本来是七色能量级，除非特定大委托需要，否则平时根本就不会填充。

　　反而是刚才从天空落下的那些没战甲的巨力族们，大约本来不是中甲战士，就是比较少见的七色能量级重甲的。

　　潇潇变了脸色，很干脆果断的一跃而起，凌空翻旋着落回距离不远的孤远身边。中间的那些剑佣兵们何故不拦截？唯恐被心气力量球炸趴的他们左右退开还来不及呢，谁敢去挡！

　　潇潇退回去的时候，巨巨已经转身挪步，恰好挡在她前方，手里的方天画戟往前一摆，俨然一副先过了她这关的威风架势。

　　王启和孤远终于有事做了，两个人，两把剑，呈对称三角形守护的潇潇左右两侧。只是，面对重甲战士的冲击，他们这种轻甲战士的压力其实也很大，好在能指望手里兰氏四剑中的止水和听风的锐利。

　　“这两把剑跟兰氏祖剑比怎么样，就看现在了。”潇潇深吸口气，同样不敢大意。这种规模的战斗，一时的张扬当然不等于结果，只是能挫伤敌人的士气，然而如果威风不能持续，敌群受战况感染，彼此情绪被交叉影响下，衰落的时候快，但高涨的时候同样很快！

　　周围越来越多的重甲巨力族的包围，当然是顶大的压力。如果不是有兰氏四剑的指望，那么他们根本没有机会，除非施展心兵绝技，否则王启和孤远都不可能轻易威胁到重甲战士，围攻之下被压着打？不，一群重甲战士直接挤都能挤死他们！

　　这群重甲战士也果然具备对自身防护能力应有的自信，每个人都把超巨型重盾往面前一摆，背上的武器根本就不打算取，那架势再明白不过了，他们永不着武器，就要挺盾一起压上来，直接挤死他们！

　　敌人进攻的无序，让王启意识到最开始高估了敌情。很显然夜的绝响追着他们移动而来，这些敌人或许也是，又或者是本来采取了广泛多区域分布的方式设伏，所以，刚才的进攻是匆忙的，这时候穿重甲的巨力族才赶到，否则早就上场了，这就意味着，后续正在赶过来的敌人数量会更多，压力也会更大，那些特别精心挑选，用以对付他们的强团也会陆续杀到。

　　这时候他们可能留在原地一直战下去吗？

　　当然不可能！

　　“没穿的交给我！”潇潇仍然满怀自信，无硬质护甲的对战中，哼哼，气修者就是这么霸道！

　　说话间，作为突击主力的巨巨已经发足冲锋！

　　他们动起来了，还没有形成完整合围的模仿团重甲巨力族们也都动起来了！

　　几个重甲战士正面巨盾冲向巨巨——只见巨巨的方天画戟接连前刺，以几乎贴地的精确角度插在巨盾下面跟地面的一点缝隙，紧接着她猛然发力，顿时把正面挡路的两个重甲战士都这么推撞的两侧歪倒。

　　但是，剩下的两个反应很快的直接停止前进，把重盾往地上一方，双手顶在巨盾后面，直接化身为墙，阻碍住她前进的路。只是一眼，巨巨就知道这两个重甲巨力族的盾牌是什么状况。这类常做战争委托的佣兵团，绝大多数的重甲盾牌都是通用标准，两边一左一右会有凹凸结合的结构，就是为了方便群体作战是重盾彼此连接成整体，让敌人冲击时力量分散到多面重盾一起承受。

　　那么，即使力量比一个、或者几个重甲战士加起来还强，如果十面盾连接在一起同时承受冲击的话，也根本不可能撞开。

　　眼前两面重甲巨盾二合为一，正常情况下就得侧移避开，但那么一来，笔直冲锋的速度当然也就受阻，两侧和背后都会承受更大的攻击压力。

　　可是，那是正常情况。哪怕头顶上夜的绝响的光阵如影追着，巨巨并用不出神力心兵力量，但是，作为巨巨为名字的巨力族，在巨力族里一个级别的差距是几倍力量的差别。区区两个巨力族挡道就能阻碍住她这个双巨为名的种族中的顶尖力量拥有者吗？

　　除非挡道的两个有气离境界的差距性心气力量修为，又或者心气力量特性超过巨巨很多倍。可惜，第二个条件是不存在于现实的，第一个条件也并不具备。

　　所以巨巨没有绕路，她的脚步就是轨迹，她绕路就是背后王启他们绕路。

　　巨巨举着盾牌，直接朝两面盾牌中间撞了过去！

　　霎时间，摧枯拉朽那般，两面盾牌应撞分开，后面的两个巨力族重甲战士跟随着被盾承受的冲击力带的左右歪倒。

　　没等他们再站起来，巨巨已经冲了过去。她背后，两个冲过来的重甲战士的腿部，被王启和孤远的兰氏四剑一击斩开厚甲，鲜血飞溅中，他们无力再奔跑追赶。可是，他们并没有就这么罢休，而是就那么用重甲保护的身体倒向他们，把重盾朝他们头顶压了下来！

　　这就是重甲的霸道！如果站着不动被一群重甲围攻，王启和孤远没有心兵力量哪有办法能把敌人震退或者弹开？就这么压下来，他们有什么办法？这种围攻里，王启有气离境界也得保护别人，又不能自己溜，移动能力的优势基本没用。

　　安全的办法只有一个，那就是冲，使劲的冲！只有不停的冲才能避免落入绝境。

　　左右那两条压下的粗壮身影，还有那巨大的盾牌，以不足一米的差距，落在王启和孤远后面的地上。

　　如果不是巨巨，如果绕道，都很可能被压中，倘若冲击受阻，那就更没有希望了。

　　冲击，不停的冲击！

　　一个两个三个四个、五个六个七个八个！

　　距离皇城大门口越近，并盾挡道的重盾数量就越多。很显然，夜的绝响也防备着不让他们惊动皇城守卫？

　　可是，即使是八面盾牌并在一起，冲锋的巨巨在靠近的时候沉默的轮动盾牌猛力一砸，仍然是八面盾牌一起散开、歪倒，甚至被撞飞起来的结果。

　　万人敌之威风，这一刻让阻挡的众多模仿团的佣兵们深深记住。这就是心之家的万人敌，神力都没有办法使用呢，仍然如此威风霸道！倘若是神力状态的她，被她撞上还不直接震死当场了？

　　巨巨的冲锋之势无人可挡，甚至阻碍她片刻都做不到。他们冲的很快，背后追击的重甲战士根本够不着，左右冲过来的那些，王启和孤远经验丰富的专门伤腿，也没办法威胁到他们。

　　这种重甲战士在冲锋的时候运用卸挡力量引开他们的冲势是最常见的应对之策，但是王启和孤远有兵器上压倒性的优势，能够实现斩击角度正确、绝大部分力量都有效时的一击破甲，效果，那就另当别论了。

　　但是，如果刺敌人身体，风险很大。三界宇宙区域的时候王启就遇见过剑被重甲战士抓住，被迫用心剑力量推动贯穿那佣兵身体的局面，当时那佣兵的悍勇也致使他自己从轻伤变成重伤。

　　斩击腿就不同了，重甲的负荷很重，腿受伤移动不能，战场里也就没威胁性了，而且不会被重甲战士抓住武器，攻击和兵器的回抽也节省时间的多。

　　强悍的战斗力，三界宇宙区域积累的丰富混战经验，让心之家即使身处于人潮的包围危境，哪怕整条街道挤满了人，头顶上方还不断有人跳下来袭击，可是，他们仍然冲的很快，不过一条街道距离的皇城城门，已经越来越近，城门口的四个皇城守卫的面容都已经能看清了。

　　他们快冲到了，那四个皇城守卫也果然在厉声喝喊。


第424章 谁是猎人？

　　章节导语：陷阱这种东西，一旦被识破往往就从猎人变成猎物了。

　　————

　　“皇城重地！非请勿入！”

　　城门前的一个面罩下，叫喊出这样的警告。与之同时，巨巨撞开两个挡道的重甲战士，在城门口转身把盾朝侧前一摆，顿时占据大半城门口的空间。潇潇，孤远，王启三个人鱼贯从她身边冲过去后，她又侧移，用身体把剩下的小一半区域堵住。

　　这一刻，城门口处，巨巨大有一夫当关万夫莫开之势！想伤害她背后的潇潇他们？先让她倒下了再说！要不然，就试试从她头顶上方和城门内道的有限空位冲过去也行。

　　巨巨不理会警告，占据城门口的时候，那四个皇城守卫举着兵器，却心怯的后退靠墙，底气不足的厉喝说：“你、你们胆敢擅闯皇城大门！”

　　潇潇噗哧失笑，冲那守卫说：“闯都闯了还问什么胆敢？去跟你们皇帝回报，说心之家求见，顺便帮忙把外面那些乱党打发了呀。你们都怎么做事的？眼看一群乱党在外面动手竟然看不见？”

　　“什么心之家？”那城门队长语气愕然，潇潇十分郁闷，虽然知道这宇宙中有些帝国官员对于佣兵界的事情不熟悉，可是，过去没遇到过，起码都知道当年度被热议的佣兵团啊。“好吧，别在意什么心之家的细节，换个说法，我们是破坏皇帝陛下派来的使者，这回懂了吗？”

　　“是！”那四个皇城守卫瞬间立正，为首的队长还冲着手里的长刀竖起，动作缓慢而凝重的举起长刀，俨然一副恭敬作礼的姿态。潇潇也不知道这是特亚帝国的什么礼，不过，眼前这些不重要。她点点头算回礼，催促说：“快去通报，我们的人还挡着城门口外的攻击呢。”

　　“是！”那皇城队长转而扭头冲一边的守卫喝道：“还不快去！”

　　“遵命！”那守卫转身跑进内门，潇潇转而背对那队长，冲孤远说话。

　　那队长还举着的长刀突然斩向潇潇的后颈！

　　眼看背对他的潇潇应该毫无防备，而孤远和王启也没有注意似的在盯着巨巨头顶上空隙位置，防备可能有敌人钻进来。

　　这一刀，难道就会结束寒风流转潇潇的生命？

　　可是，还不止一把刀！

　　就在那城门守卫队长袭击的同时，另外两个皇城守卫也双双紧随递刀，瞬间封住潇潇左右闪避的可能，又能越过潇潇一步后威胁王启和孤远。

　　这配合，非常好！

　　这一刀眼看潇潇应该是不可能避开了，眼看就要斩中了的时候——三把刀，突然感觉到一股莫可抵御的强劲吸力，瞬间把他们吸的极力回刀仍然止不住的被带的偏离潇潇，直扎向孤远！

　　这太奇怪了……但是，扎孤远也行吧？反正他不是也背对着三把刀的么？

　　抗拒不能，难道弃刀？

　　不，还没到那种时候，三个皇城守卫理当直接继续握刀攻向孤远才对。

　　但是他们没有，而是干脆了当的弃刀，一跃后退的同时，从背后拔出三对短剑。

　　为首的皇城队长语气满是不甘地问道：“我们哪里露出了破绽？”

　　这时，潇潇挂着嘲弄的笑，缓缓转身，而王启和孤远的注意力，也都落在了他们身上。

　　王启鼓着掌称赞说：“不愧是兰王府的人，当机立断弃刀的决断很明智。”

　　“什么兰王府？”为首的队长一副莫名其妙的语气，王启哈哈一笑道：“你们固然不会承认，可惜刚才果断弃刀只有一个解释，你们知道自己的刀根本破不了孤远的轻甲。”

　　“……”那队长沉默一秒，又道：“我不知道你说的什么兰王府，我们只不过是拿钱办事。”

　　他当然不会承认而留下不利于兰王府的证据的，这一点，王启并不指望，但他们都心里清楚，这几个肯定是跟兰王有关系的人。

　　那带头的队长不甘心的又一次追问：“我们到底是哪里露出破绽？”

　　看来是个很自信，而且积极上进的人啊，死活想知道为什么。

　　潇潇嘴角含笑，顶了顶帽沿说：“你们装的不错，能瞒过缺少不细心的人了。可惜，我们见过太多帝国皇城的人了，一看你们就是出身不错，虽然历练的多，但难以理解真正皇城看门守卫心理的那种精英。”

　　“哦？愿闻其详！”那带头的队长显然有些不服气，认为潇潇这话太笼统。

　　“因为夜间少有人出入，看门的纯属闲差，哪个帝国里有点能量的贵族也不会愿意放着精彩夜生活不过，呆这看门。皇城守门的队长，值夜的基本无一例外都是冷板凳，外加贫贱出身，有点真本事的人。这种人心态消极呢，得过且过，就刚才那种情况？早拔腿跑里面，以回报的合理方式避开危险；心态积极的呢憋着股气，随时盯着机会，刚才肯定让人回报的同时，亲自带人出城门外喝喊问话。你们伪装的色厉内荏，大约很难出现在夜晚的守卫。”

　　潇潇这一席话，说的带头的那队长心服口服。“多谢指点。只是你们既然看穿，就不该跑进来。”

　　“怎么着也比外面安全吧？”潇潇微微耸肩，很有把握地说：“皇城守卫少有重甲，行动笨拙，平时也用不上，维护保养费用太贵，不如在需要的时候雇佣重甲佣兵来的更合算。难道这里是例外呀？”

　　“是吗？”那带头的队长一声冷哼，潇潇却嘲弄的手指内门方向说：“你拖延时间等的无非是内门的支援嘛，可是，你确定内门那么容易打开？”

　　那带头的队长迅速以眼角余光瞄了眼，这才发现，上一刻还在潇潇背后的王启，竟然就在他目光移动的瞬间，闪到内门，然后，就看见兰氏四剑的止水刺穿禁闭的门结合处，然后他从背后披风里取出一根根三指粗、以坚韧闻名的蛛丝合金线，穿过结合处的洞孔，扎紧，然后隔些距离，再重复动作。

　　如果被这么加固，内门想打开，难度不亚于攻城时的破门了！

　　怎么能让王启这么顺利的进行下去？

　　那队长为首的三个人都很急切，但是，他们并没有因此失去冷静。

　　他们面前，是行云流水剑孤远，潇潇目前对他们没有威胁，堵着城门外门口的万人敌巨巨也没工夫回头帮忙，看起来，他们是三个打孤远一个，胜算杠杠的！

　　可是，王启的气离境界移动能力太快，看起来是在门那折腾，然而随时都能突然杀过来，真相是，他们是三打二，而且犹如是处于被夹击之势。

　　即使如此，他们仍然不能等下去，王启在城门闭合处刺穿的洞没多一个，穿过捆绑的蛛丝合金线就多一些，城门开启的难度就增大几分。比起内门那头无法用兵器斩断蛛丝合金线来说，他们破局当然容易的多。

　　所以，他们必须动作。

　　他们也的确动了，瞬间三个人，三对短剑，一对直取孤远；一对迫使孤远分神的攻向潇潇；最后一对使着虚招围攻孤远，有机会得手就化虚为实，没有机会得手的话其实是为了防备王启突然袭击。

　　配合虽漂亮，可惜潇潇连脚都懒得挪。

　　三对短剑进击速度迅如闪电，可是，刺向潇潇的突然被吸向孤远；本来是虚招的也被吸向孤远。如此一来变成三个一起围攻孤远？那不是挺好？

　　可是，他们的剑去势根本不受控制，无法变化，换言之从动开始就已经被孤远清楚掌握，这样的攻击，怎么伤他？怎么可能伤他？

　　就在他们身形失控的瞬间，本来在内城门上辛苦扎孔捆绑，专注的注意力未曾分散过似的王启，却突然一闪扑倒他们背后！

　　剑柄毫无悬念的撞晕一个，手肘顺离地飘移过去之势又砸中第二个的头盔上，震荡的力量，让男人头晕目眩，却仍然顽强的挣扎着，没有晕倒。

　　可惜，旋身过来的孤远看也不看他一眼，顺势以剑柄砸在那人后脑补了一击，那人再没有任何对抗之力，当场晕倒。

　　仅剩的那个刚有瞬间没有了孤远逆杀之剑的影响，后撤要刺向潇潇的时候，王启的心之力又在孤远攻击时配合发动，瞬间那人的剑被刺过去的止水吸去，根本没等他还有机会再做出反应，后脑勺已经挨了孤远一砸！

　　于是，第三个人也倒下了。

　　王启片刻不停的闪回内门，继续扎洞，然后捆绑，嘴里边说：“有这三个人质，夜的绝响应该不会直接毁城楼破局了，孤远帮忙，能扎多少是多少。”

　　孤远提着听风剑过去扎洞，捆绑，潇潇有点心疼，蛛丝合金线可贵了！能少用一根是一根吧？然而，这时候的环境，命肯定比抠门要紧，她只能心里滴血，嘴里不提。她俯身取下三个晕倒的敌人面罩，把他们的短剑当战利品收起来，打量了说：“不是市面上的流通品。”

　　潇潇边说边拿着凑近心气力量球，果然看见剑身浮现跟破坏之剑和兰氏四剑那样的光纹组成的字。

　　“哈——铁证！兰王护卫队的人！”


第425章 兰王手笔

　　章节导语：小打小闹，暗杀袭击，那岂是兰王作风？堂堂兰王府之主，动则风起云涌，陷敌人于趋势的冲击之中，这才是兰王之能！

　　————

　　兰王护卫队？

　　王启释然，这几个人既然是陪同夜的绝响而来，又知道他们身上战甲的情况，肯定是兰王府里身份不一般的人。所谓的兰王护卫队可不是一般出身，全都是清一色兰氏族众里最出类拔萃者。

　　孤远暗觉来的真快，也由此可见兰王对此行的重视，只是，他仍然觉得奇怪。

　　潇潇高兴之余，也觉得困惑。“兰王把身边人都派来了，自己没来，皇城门口整这么几人埋伏，城内又有内应，那是不是说……这里的反对势力投靠了兰王？”

　　王启边捆绑边苦笑道：“兰王这是顺水推舟。以特亚皇帝配合不力为理由，答应某个皇子的投诚，利用反对势力把这个皇子推上帝位。而我们呢？如果死在这里，那就是心之家不凑巧赶上特亚帝国内斗，死于乱兵刀剑，没他兰王什么事。这家伙虽然讨厌，但确实出手不凡。”

　　潇潇撇撇嘴说：“切！这还没徐离盈月当初折腾的危险呢。”

　　“问题是，我们所谓的表明身份就能得到特亚帝国力量帮助的后盾没有了，而且如果反对派支持的皇帝继位，我们将成为陷身于——奋战到死的境地。”王启可一点都轻松不起来，眼前的压力更大，只是因为危机相对没有那么迫切所以紧张感还没那么强烈。

　　孤远直接把握重点，沉声道：“晓晓喊不来救兵。”

　　潇潇也不由变了脸色……王启的意思他懂了，所以他们从被监视的地方跑到这里仍然会遇到那么多伏兵，不是本地反对派为了他们雇佣了这么多人，也不是兰王如此大费周章，而是今天，此刻，就是反对势力皇城作乱的日子，这些散布在帝都的佣兵是反对势力所雇佣！

　　一旦谋反的皇子继位，就意味着整个帝都星都是他们的敌人！他们再怎么能打，到时候又能坚持多久？

　　“那、那怎么办？”潇潇很紧张，这局面怎么破？

　　“先等，等晓晓探查的情况，我早已经通过定位卡给他送了信号，相信以他的本事很快就会有消息。”王启的话让潇潇冷静不少，相较于现在直接冲进皇城里面，确实是等晓晓的消息更好。

　　眼前他们在城门下的通道里，内门暂时被封，手里又有三个兰王护卫队的高手做人质，巨巨一个人封堵城门外门，根本没人能突破，至今压力不大。此刻贸然冲进皇城，不知道里面的情况反而危险，关键是不知道特亚皇帝的情况。

　　他们眼前唯一的活路，那就是粉碎谋反皇子的阴谋，只有这样，特亚皇帝的位置才稳固，那么亚特帝都的情况才能是他说了算，而他，当然不会伤害破坏帝国过来的使者。

　　可是，若特亚皇帝已死，又或者已经落入敌手，大势已去的话，他们冲进去也无济于事，只是白白耗损续战力。

　　“晓晓，晓晓……怎么还没消息呀！急死人了！他这么慢，是找打吗？”潇潇觉得等待最焦急，尤其等待的消息可说是攸关生死的时候。

　　晓晓在哪里？

　　皇宫内，天花板下的颜色是紫红色的。仔细看，有一团颜色会移动……移动？

　　不，那是晓晓。

　　他用同色的，通过外层能量化变化，能调整出视觉上不容易发现差别的变色潜行披袍作为障眼法，移动的飞快。

　　他过去的路线，都恰到好处的选择皇宫里巡守，护卫之间距离的中心点。

　　晓晓能预知敌人位置吗？

　　当然不是，他只是通过风之力，凭借丰富的偷听经验，总结之后，掌握了一套属于他的听声辨别大法，根据不同的脚步声的各种细微特征，他就能知道是侍女，打杂的，厨子，还是护卫等等……甚至于通过气流的变化，能掌握周围一片建筑物走道，门等等的大致布局。

　　于是，他飞快的奔走潜行，其实根本没有被注意的时候，因为绝大多数时候根本不再任何人的视线范围内，极少数的无法回避的情况下也在守卫视线中最不起眼，而且距离较远的位置，又有掩护色加风之衣的迅速移动能力，飞闪而过，当然就不太可能被发现。

　　皇宫里面仍然这么安逸，晓晓觉得特亚皇帝太可怜了。

　　特亚皇帝还在书房，作为一个刚继位的皇帝，他还没有时间享受继位的欢乐，实际上他过去也是富有，影响力比较大的皇子，手里有事务掌管，所谓的享乐对他来说只是习惯，并没有额外的吸引力。

　　相较之下，手握权力，在政治斗争中步步为营的前进，更有吸引力。所以，他在书房孤独的处理堆积在那，似乎没完没了的事情。

　　皇城内已经生变，晓晓进来的时候都看见守军奔里面而来，内城城门已经准备进入战斗状态，但最危险的是，还有实际上已经离心的内城巡守在赶过来。

　　晓晓刚到书房，正好碰见一群护卫冲进书房，在特亚皇帝震怒的质问声中，带头的护卫队长冷冷然道：“请陛下立即录好传位诏令吧！”

　　那人身边的副队长扬了扬剑，嘲弄的道：“陛下，记得对着影卡记录传位诏令的时候笑的开心点，轻松点，否则，待会陛下就得少几根脚趾了。”

　　“放肆！你们这些叛逆！休想朕屈服！”特亚皇帝异常愤怒，瞬间，懊恼没有把还活着的兄弟姐妹们全都斩尽杀绝，当时他就恐怕还有人会不安份，但有人说大局已定，应该凸显仁德，现在看来，进言的人或许就心怀不轨！

　　那个副队长早对特亚皇帝有气，因为他曾经喜欢的两个世家女子，最后都成了特亚皇帝的妃子！这时候上前就是一脚，直接把特亚皇帝踹倒在地上，痛哼不已。他耀武扬威的绕着到底的特亚皇帝道：“就你这种练功方面的废物，凭什么跟文武双全，睿智无双的十六皇子殿下比？”

　　“朕带你不薄，你……”

　　“待我不薄？我刚要上荣府提亲，你把小荣接进宫了；我刚要去钱府谈聘礼细节，你的使者又来宣昭了！我父亲委婉上奏，你倒好，来个装聋作哑，假装不知道我跟钱府的事情。过去因为形势比人强，我无可奈何别无选择，今天，哼哼——”那副队长满是一雪前耻的快意。

　　“十六弟！十六弟！你给朕出来，当年若不是朕，你早已经被二哥杀了，你难道忘记二哥当初相信谣言，怀疑你跟他宠妾私通而决定取你性命的事情了吗？十六弟——”特亚皇帝正呼喊着，门外传来把嘲弄的冷笑声：“五哥别喊了！”

　　紧接着走进来了一条身影，模样比特亚皇帝俊秀些，少了几分刚毅，多了几分阴冷。

　　“十六弟，当初朕救了你的命！朕登基后又对你厚重有加……”

　　“五哥还真是脸皮墙厚，心比墨黑啊！”那十六皇子冷冷笑着，胜券在握的坐在特亚皇帝面前，把玩这桌上的摆设，嘲弄的笑着说：“当年是你说好话救我没错，但是——别以为我不知道当年跟二哥宠妃私通的那个混蛋就是你！”

　　“这、这……这从何说起！”特亚皇帝有些慌乱，十六皇子却不屑一顾地说：“是或者不是，不是你说了算，是我说了算！我说当年这件事情的真相是这样，那就是这样。我说五哥啊——都这种时候了，你扯这种陈年旧事除了替你自己抹黑之外，还有什么用呢？二哥当初待你不薄，为了帝位你放过他了？”

　　“我放过他，他就不会放过我！那、那是迫不得已啊！”特亚皇帝这件事情上良心当然愧疚，已死的二皇子的确一直很给他颜色。

　　“那不就是了。五哥你如此心狠手辣不念旧情，当初别人主张把二哥软禁，等将来再划他个兴不起风浪的星球当封王，你不也没答应？刚继位就想把我们都杀了，你这种心狠手辣的人，我们不把你干掉，死的不就是我们吗？早晚你还得把我们全杀了是不是？”十六皇子根本不需要听特亚皇帝回答，自顾继续说：“本来我是真不想反，封地还过得去，了此残生也就算了。结果知道你本要把我们都杀了，大家伙都记得你对二哥何其无情的事情，于是合计了支持我为帝，恰好得三十六兵王之首的兰王肯首，将来我继位后，哪怕只比你多改动一项帝国法，破坏皇帝也不会再追究我谋反取代你的事情啊！”

　　“你、你……好，好，十六弟，你想当皇帝，帝位我让给你，你留我一命，给我几十颗富饶的星球，让我当封王了此残生如何？”特亚皇帝听说背后还有另外几个兄弟姐妹支撑，自觉大势已去，但求活命。

　　十六皇子呵呵笑着反问：“五哥是怎么对二哥的？”

　　晓晓贴书房顶上，下面发生的一切，他都看的仔细，听的清楚，这时候心里暗想：‘都不是好东西咧！要不是我们不救特亚皇帝就会没命，真不想管这种人的死活……哎，可是下面这么多人，我该怎么办呢？’


第426章 语定乾坤

　　章节导语：争来打去的多麻烦呀，不都是为了荣华富贵嘛，给了不就完了？晓晓如是想……

　　————

　　晓晓点数着下面的人数，倒是不多，一口气把脚全扎穿了的把握有十成，问题是，他的本事也就扎脚呀，确实能把下面敌人的战斗力都废了，然而——挡不住别人呼喊！到时候涌进来一大群，他就变的很危险了。

　　‘哎呀，还是再等等吧。嗯……我不是胆小啦，团长说刺客就是要等机会嘛，机会不好的话把命搭进去了事情也不会成功，一点用都没有嘛。嗯，继续等……’晓晓这是自我安慰呢，还是告诫呢？

　　不重要，反正他打定主意继续等！

　　“你、你、你这么对我，不怕四哥他们像怕我那样怀疑你？”特亚皇帝倒是脑子灵光，这话把十六皇子问的一愣，他想了想，笑着说：“五哥说的有理，好，我这就让人去征询四哥他们几个的意见，如此一来，既凸显了我的仁慈，又把杀五哥的责任丢给四哥他们。这不就两全其美了吗？”

　　“你、你……”特亚皇帝十分震怒，可是不敢发作，因为他还有机会呀，期盼其他几位兄弟姐妹们的决议是放过他的机会！当然不敢说过激的话惹恼十六皇子，否则眼前做主的人是他，不高兴直接反悔把他杀了，他能奈何？

　　他的传位影像有是最好，但并不是非有不可，如果有就能少点阻力少点战斗，在特亚帝国人的心里形象会好看些。

　　“陛下好好等待判决！至于希望，还是别报的好，一会啊，我会把忠心你的那些统领队长全抓到你面前，挨个杀了，给他们显示忠心的机会！”十六皇子又得意的补充说：“当然，要是四哥他们还是要陛下死，那些人只要愿意伤你表示忠心，我当然会给他们机会！”

　　他说完，转而又冲个近卫队的战士命令说：“你，就说陛下要见，召他们过来！”

　　这个瞬间十六皇子已经体会到当皇帝的快感，大权在握，生死尽在他一念之间。

　　可惜，他的美好感觉立即被刚才那个副队长破坏了，那人貌似恭敬的恳求说：“请陛下开恩，我表兄德莱是个不知变通的死脑筋，陛下如果能饶他不死，我负责说服他为陛下效力！”

　　十六皇子心里很不高兴，因为这个德莱眼里只有特亚皇帝，曾经几度对他失礼。可是，现在正仰仗着那副队长呢，人家替亲戚求个情，他能说不行？于是他只能违心的，挂着虚伪的笑容说：“我就喜欢德莱这样的统领！相信他将来必然也能一样忠心耿耿的替我效力！”

　　“谢陛下！”那副队长佯装高兴，转而又道：“臣还有一件事情恳请陛下成全！”

　　十六皇子故作谦和的点头说：“尽管说，你我之间的交情，还需要如此客气？”

　　“后宫中的荣妃和钱妃是臣一直念念不能忘的人，现在这不知体恤臣属的恶帝遭了报应，臣希望陛下能许她们出宫，由臣接她们回府！”

　　十六皇子心里那是老大不高兴啊……荣妃那抚媚动人的，他又何曾能忘记？钱妃那挑不出毛病的艳丽，简直就没可能忘记！惦记的人多了去了，他还惦记着呢！更何况，毕竟是帝王的妃子，让他一个副统领接回府里，传出去多难听啊？

　　他是真不想答应啊……可是他也听出那人话里的意思，而且这节骨眼上提要求，说难听点就是威胁，不答应他说不定会怎么样呢！

　　“好，非常好！朕就是喜欢你重情义，既然如此，成全了你！”十六皇子故作大度，还表现的对那副队长非常欣赏，而这一次，那副队长是真的高兴了，连连谢恩。

　　特亚皇帝听着十六皇子以皇帝自居，公然当面安排他宠妃的将来，可是，他能说什么呢？他无话可说，还不知道他自己能活不能活呢，还能做什么呢？也就等了，那就等吧！

　　十六皇子不着急，反正顺利的控制了这里。只需要假传特亚皇帝的命令，把他在皇宫里面的心腹巡守队长，护卫队长之类的逐个传过来拿下了，也就瓦解了皇宫里面的反抗力量，再把朝臣里跟特亚皇帝利益捆绑在一起的人抓了抓，杀的杀，帝都的局面也就控制了。

　　这些不可能投降的人都解决了话，没人带头，众多士兵其实无所谓谁当皇帝，或者说，即使有所谓，也不会为此站出来拼命。

　　躲藏在天花板上的晓晓本来不知道怎么办，听到十六皇子的话后，他反而想明白了关键。他现在不能出手的关键是不够安全，如果特亚皇帝的心腹带着人杀过来救驾，那他就有机会了。现在那些人不知道这里的变故，不就差这么一个问题么？

　　晓晓催动风之力，把声音寄存在流转的气流中，无形的、在他操纵下移动的非常柔和的一团团气流，包裹着里面的声音信息，悠悠然的从书房窗户缝隙挤了出去，飘向外面寝殿外面的上空，紧接着，突然炸开！

　　“救驾！救驾！十六皇子作乱，快来救驾啊！救驾有功者，封王！”

　　这是晓晓异化的声音，至于说词也是他自己想的，觉得封王的吸引力足够强大了，至于有功劳就封王这么乱弹琴的封赏将来会给特亚帝国造成什么样的影响，给特亚皇帝带来多么头疼的麻烦，他是没想的，也想不到。

　　救驾有功就封王？

　　这不是宇宙历史中最具吸引力的封赏？正常都应该是：诛灭敌首才有这种力度的奖赏吧？乱党里的其他特别重要的人物封侯什么的……何曾如此让人激动啊！有功就封王！别管到时候封地有多少，再少那也是能世代传承的王爷！

　　整座皇宫都炸开锅了……所有不属于十六皇子的巡守队，护卫队，全都热情洋溢的冲特亚皇帝所在的寝宫，队员跑的比队长都还快！

　　别说他们，就连特亚皇帝书房里面的几个近卫队战士，都在面面相觑，然后看着他们的统领和副统领，也是他们一队的队长和副队长。

　　“队长，这不妥当吧？”

　　那统领还没做声，副统领已经请先一步的下令说：“传令下去，今日解决恶敌，有功者统统封王！功劳越大，封地越多！”

　　书房里面的几个人精神一振，欢天喜地的跑出去，扯着嗓子可劲的喊了起来：“兄弟们谨慎岗位啊！十六皇子殿下说了，统统封王！功劳越大封地越多——”

　　十六皇子无言以对的望着特亚皇帝，他现在还能说不吗？那么瞬间就会被部署给擒了！可是，这到底是多荒唐的事情？到底是谁，宫里的哪个白痴这么替特亚皇帝喊的？这意味着什么啊？

　　不管哪边，搀和进来的人数都得超过几十万，如果呆会打了起来，数量得往十倍以上跑，特亚帝国现在的封王才三万多个，这事情过去了蹦出来几百万封王？干脆不用别的官职了，全封王得了！特亚星系内的星球数量都没有几百万颗！一颗星球十个王爷都不够分！

　　这么干，置过往有功劳的世家于何地？现如今的三万多位王爷怎么才能不反？帝国里无数勤恳做事的官员们怎么可能沉默？他们辛辛苦苦天天干了那么多，结果今天运气好的几百万帝国的战士，参与的佣兵全都当王爷了，他们还会那为不起眼的官职累死累活，再老实的人都得愤怒的甩手不干吧？

　　有功者统统封王！这到底是有多天真的人才能喊出来的啊？赏钱不行吗？有功劳都赏一笔钱，功劳高的封王封侯，那就足够达到人人奋战的效果了，还能让人战斗更有积极性，因为有追求啊！白痴才会把封王当白菜奖赏，几百万个王爷时，封王还值钱？还有让人向往的吸引力了？

　　这是多么没有政治智慧，没有驭人之术的呆萌货才会喊出来的啊！

　　特亚皇帝也呆若木鸡，他从声音里真听不出来是谁，而且左想右想，也不认为身边有这样的笨蛋会喊这么蠢的话啊……

　　特亚皇帝的茫然清楚的被十六皇子解读，其实特亚皇帝身边有什么人他都数的出来，同样找不出任何一个，这么荒唐的人。这样的麻烦，不管这场斗争最后赢的人是谁，都得为这事被坑的烦恼的想撞墙！

　　十六皇子现在就想撞墙……

　　但是，下一刻他才知道，如果这是噩梦，那么接下就是坠入地狱了！

　　“陛下有旨——不管是救驾的，还是弃明投暗的，统统封王！你们还跟着叛匪打什么劲呀？就算帮十六皇子谋反成功了又能得到多少封赏？无非还是封王嘛！能得到最大封地的人就那么几个啊，你们跟着拼命有意义吗？现在弃明投暗，帮陛下平了叛首，统统既往不咎还封王！”

　　十六皇子、以及那个统领和副统领，全都面如死灰……

　　皇宫里，内城，本来在战斗的那些十六皇子的人，陆陆续续越来越人住了手，本来保护特亚皇帝的那些人也住了手。


第427章 剑定乾坤

　　章节导语：晓晓很忧伤，为什么，为什么命运注定了让他如此不凡呢？背负那么多的荣誉，头顶那么大的声名，他真的好累……但是——累的好开心喔！

　　————

　　还有必要拼命吗？

　　真好像没有了。

　　“别打了别打了，一起去救驾啊！咱们都是王爷了，你们还替乱党拼什么命啊？”

　　“是啊！拼死了还怎么享受当王爷的荣华富贵？”

　　“……兄弟们，不替十六皇子卖命了！一块救驾去！”

　　诸如此类的吆喝呼喊声音，此起彼伏，只要救驾就都是王爷了，还拼什么命呀？他们的命现在比过去更金贵了呢，王爷的命能是随便拼的么？

　　于是许多叛军都变成救驾的战斗力了，有些忠心于十六皇子的统领，队长们使劲喊叫，身边的部属都当听不到，只管跟着忠于特亚皇帝的那些人一起奔内宫救驾去了。

　　皇城北门口，本来在抵挡佣兵不停攻击的巨巨听见扫过的风之力制造的声波，听见晓晓的声音，晓晓的话。

　　第一句还没什么，当第二句传过去的时候，攻击她的那些佣兵们都陆陆续续住了手。

　　很多佣兵们都面面相觑，难以置信的互相猜测询问：“这什么意思？是包括我们？佣兵也能封王了？”

　　“本地的人肯定可以吧！问题是我们这种外来的佣兵行不行？”

　　“这不是废话吗？听说过封赏对外不一样？人家好歹是一线帝国的皇帝，说话能是放屁？”

　　“那不打了吧？那点委托金哪有封王重要？”

　　“……这不是有违信用吗？”

　　“你继续维持信用吧，能在这当个王爷有封地的话世代无忧了，我直接退役不干了，团长拜拜！我翻墙进去救驾咯。”一个剑佣兵的带头作用，瞬间引发群众效应，一时间无数人全都奔向城墙，攀爬翻越过去，直奔内宫而去……

　　“巨巨，外面什么情况？”潇潇听到骚动感觉不对劲，尤其是巨巨直接停了下来。

　　巨巨挪步盾后，让出合适的空位，潇潇看见外面密密麻麻的人潮蜂涌朝两侧城墙上攀爬翻越，根本没人再理会他们了。

　　“语定乾坤……王启，晓晓已经青出于蓝而胜于蓝了……”潇潇替特亚皇帝纠结的掩面，如此荒谬的战况，他们从来没有遇到过……

　　“特亚皇帝回头会杀了晓晓吗？”潇潇想到战后的麻烦，真心替特亚皇帝忧伤，如果知道这一切麻烦是晓晓造成的话……想想都可怕。

　　“会在心里把晓晓杀死千万次吧。”王启觉得这情景真是很欢乐，所谓的路上精彩，不就是这样吗？什么意想不到的事情都得碰上嘛，特亚帝国的这场叛乱之变，他相信必然会载入史册……

　　潇潇想到将来相关的记录中，对于晓晓作为的描述，大约会是：‘剑破千军应局势之紧急，以尽皆封王之策略一举瓦解叛乱势力，语定乾坤，剑破千军，刺客之道应用于战局之中，威力之强，让人叹为观止……’

　　想到诸如此类的话，潇潇就觉得这个宇宙太假了，太假了，太假了……因为她敢打赌，晓晓当时绝对没有想那么多！

　　这是不是史上最快变节的叛军？

　　这是不是宇宙历史上最荒唐的谋反变化？

　　十六皇子反正是傻眼了，他身边的统领也呆了，特亚皇帝嘴唇动了动，本来想劝说那两个人投降，想了想，还是沉默比较好，他估计这时候十六皇子的心情肯定很激动，万一拔剑把他杀了，直接同归于尽可不好办。

　　特亚皇帝没猜错，换了他，也肯定会傻眼。

　　如果说刚才晓晓的第一句喊制造了人数超过五百万的王爷，那么补充的第二句就让数字基本加倍。

　　现在他觉得已经不是谁赢谁输的问题了，是如此恐怖数量的封王应该如何安置。不管谁胜谁负，没办法解决这个问题的话，可想而知，这些期待封王的人会直接暴动把整座特亚皇城给推平了……

　　真的直接全封王，呵……那么帝国上下的官员不知道多少闹腾起来罢工的，还有三万多王爷集体问罪的，处置不当，还是只有一个结果，皇帝当不下去，内乱爆发，千万新封王和旧封王及权贵们爆发不可调和的战争……

　　这不是救命的策略，这纯属是推迟死亡日期的糟主意！

　　他们，该怎么办？

　　十六皇子正愣呆着，那副队长又催促手下出去喊话：“快！出去使劲地喊：所有帮助十六皇子登上帝位的统统封王，不论出身，不论过去！”

　　“你好大的胆子！到底你是皇帝，还是朕是皇帝！”十六皇子惊怒质问，怒气冲冲，这种话喊出去了的话，就算当了皇帝还有什么用？照样得完蛋！

　　“陛下！现在这时候，除此之外还有别的办法？”那副队长的反问，让十六皇子呆滞当场。

　　等着出去喊话的护卫看看副队，看看十六皇子，也不知道是该去呢，还是不去。

　　正这时，远远已经听见喊杀的声音传过来，那副队忙催促说：“还不快去！想都死在这里吗？”

　　那队员看十六皇子还没有决断，想到再拖下去真会被乱刀分尸，也顾不得等他决断，直接跑出去扯着嗓子喊起来了。

　　“十六皇子殿下有令：所有帮助十六皇子登上帝位的统统封王，不论出身，不论过去！”

　　呼喊声，远远传开了……

　　伴随着的，还有十六皇子的手下高喊的声音：“大家都来支持十六皇子殿下啊！特亚皇帝已经落入控制，十六皇子殿下已经赢了！都是当封王，犯不着无谓的替旧帝拼命啊！”这话喊的聪明，没挑明说的意思就是：反正支持谁都是当王爷，咱们都别打了，他们两谁争赢了支持谁就是了。

　　十六皇子身边的副队长的决断其实是明智的，奔入内城的王启沿途看见那些护卫，佣兵们都在朝内宫赶，但彼此之间都没敌意了。当王启赶到特亚皇帝书房所在的殿堂时，走道里都挤满了皇宫的护卫。

　　他边喊着让让，边往里挤，也没人在意。途中还听见些挂彩的护卫在那闲聊。

　　“老李你刚才下手真黑，平时没看出来啊！”

　　“老赵你也不差，看看这，这一剑险些把我脖子上的护甲戳穿了。”

　　“哎哟，早知道刚才咱俩还那么拼干嘛啊？”

　　“咱们算运气不错了，看老王，直接把命赔进去了，真不值。”

　　……

　　诸如此类的对话不少，这些挤在通道的皇宫护卫们，只有极个在往里面挤，除了这些很关心斗争的结果、有心到里面出把力的人之外，绝大多数都并不在乎最有赢的是谁了，只是在讨论着这么多封王特亚皇帝将来会给分多少土地之类的问题……

　　这情景真心很荒唐，但是，也正因为如此才稀奇。

　　王启有气离境界，为了接应晓晓先进来了，潇潇，巨巨和孤远三个人在后面，带着兰王的三个护卫队战士，反正危机已经暂时解除，或者说已经没有了……用脚指头想想也知道，就算十六皇子赢了，恐怕也喊不动帝都这里的千多万封王去跟心之家拼命了，谁还愿意拼啊？

　　眼前的情景让王启想起天下乌鸦一般黑这句话，当初学院里有个朋友最爱痛骂这些，然后说如有竞争，一切都会不同。但王启知道不是，眼前这种情景是便宜了无数人，因为晓晓乱出牌。

　　但实际上十六皇子和特亚帝国是想不到这种牌吗？他们是想不到，因为认知的限制，因为他们知道这种牌活了眼前紧跟着还是得死，不但自己死，还得把整个皇族都毁了。

　　所以真实的情况不是有竞争就能改变很多不公的现象，因为掌控不公的人也有对比，也有脑，他们会选择瓜分相对合适的利益维持平衡，这样大家都有好处，而不会选择为了竞争最后抱着一起完蛋，把蛋糕拱手送给别人这种傻事。

　　于是，跟理想中的竞争相反，对与既得利益者，最佳的选择是：默契的一起黑，差不多黑，这方面细节我比你黑，那方面细节你比我黑。于是就你好我好大家好，剩下只能选择被谁黑的人们不好……

　　王启还没挤到书房，就听见风中传来的声响……

　　书房里，十六皇子的副队长命令传话的时候。

　　十六皇子心中气愤，本来他已经稳操胜券，莫名其妙的冒出个无脑呆萌货在外面乱喊，把局面整成这样！现在算什么？他赢了还有什么用？赢了还不是得等死！还不如死了呢！

　　“蠢货，蠢货……”十六皇子嘴里不停的骂着，也不知道是在骂谁，最后他的目光落在特亚皇帝脸上，突然拔出长剑，高举，对着特亚皇帝的脖子要扎下去的时候，愤怒的吼叫说：“早就应该杀了你——”

　　是啊，他若没那么多啰嗦话，早杀了特亚皇帝就没现在头疼的事情了；最初他因为怕身边的人反叛，可是刚才，刚才就不该听那蠢货副队长的，刚才他反应再快点的话，直接把特亚皇帝杀了，然后喊话说特亚皇帝已死，不也没事了吗？他干嘛要被带节奏，让那副队长跟着喊出那种荒唐的许诺？

　　可是，事情的真相，会是如此？

　　一团风，突然在书房里卷动。


第428章 有时候……

　　章节导语：作为团长，指挥下令的时候威风凛凛，然而，替团员收拾烂摊子——也是作为团长的责任和义务啊……

　　————

　　风包裹着一团土黄色的残影，顷刻间接连闪过正副队长，还有四个战士脚下，飞闪的破坏之剑剑光，接连不断的扎穿了他们的双脚，最后又扎穿了十六皇子的双脚。

　　痛楚的刺激下，十六皇子哀嚎惨叫，紧接着手腕一凉，被剑光斩伤，手里的长剑顿时落地。

　　那团飞闪的、风包裹的土黄色，在他面前的虚空旋身，一脚把他踢的连步后退，最后跌坐在地上。

　　这时，他们才看清，那条小小的土黄色身影的模样……

　　土黄色的中甲，书房里的光卡照亮下闪耀的质感，显示出价值不菲的镀色原料。土黄色的甲，土黄色的面罩，那上面保护眼睛的晶片……还是土黄色的。除了手里那对破坏之剑外，连披风都是土黄颜色。

　　潇潇总是笑话晓晓——真土。

　　但这一刻，在十六皇子及他的几个部属眼里，这确是威风凛凛的标识——心之家剑破千军，人称小人族第一刺客，笛来忒帝国时又被破坏帝国出价一亿招募，又被称呼为一亿刺客，意指一亿破坏帝国币都挖不走。几乎所有人都相信，明年，剑破千军必然位列刺客万强榜的第一位，凭此身价，已破历史记录。

　　十六皇子看着这条身影，心里充满绝望，明明——兰王派来的使者说过，会负责收拾心之家，为什么、为什么剑破千军会在这里？那么刚才呼喊的那些话……不用说，也是他的手笔了？

　　“……好，好……不愧是剑破千军，语定乾坤，顷刻间逆转大局，此刻又将我们伤成这样！今天我——输的心服口服，五哥，你赢了！”十六皇子惨然一笑，他双手手腕被斩上，双脚被扎穿两个血窟窿，哪里还有战力？

　　他如此，几个护卫队的战士的脚也全都被扎了血窟窿，进不能攻，退不能逃，除了绝望，就只剩等死。

　　特亚皇帝死里逃生，沉默的冲晓晓作礼，他是由衷感激的，可是又说不出感谢的话，因为他现在还不知道接下来该怎么办……千万封王啊，这乱子根本没办法收拾。可是，他能怪人家吗？好歹是救了他，不是剑破千军的话，还不知道怎么样呢。

　　可是……可是这算救吗？

　　特亚皇帝真想撞墙！

　　‘朕若一头撞死，这千万封王的事情能一笔勾销否？’特亚皇帝这一刻，心里真有这种逃避的念头，想到这千万封王的麻烦，就烦恼的想抓狂！可是他不能抓狂，也不能撞死，撞死了特亚帝国的新皇帝还得面对这问题，除非特亚帝国的皇族全都撞墙而死。

　　不过，关键不是特亚皇帝有这么强烈的责任感啦，关键是他只是想撞墙，不是真有勇气自杀，想想而已嘛。

　　特亚皇帝迅速走出书房，运功高呼道：“贼首已伏诛！皇城内外，各司所致，不可混乱。今日救驾有功的勇士，静待封赏！”

　　皇城内的护卫队听了，纷纷振奋欢呼！

　　“封王咯！封王咯！”

　　本就在皇城里做事的护卫队们，还有拿着武器，抱着凳子的侍女，打杂的，还有厨房里拿着菜刀的厨子们，在别人的兴高采烈中却满怀不安，也不知道他们有没有份。

　　说起来他们其实是没什么功劳，除了几个胆大的厨子刚才瞅准机会砍过两刀，肯定是有功的；还有几个宫女拿擀面杖、扫把虚晃了几下，还有拿碗和盘子，石头树枝，甚至抓把土丢向敌人，也算是有功的；其他人，都只是空喊打啊，杀啊，护驾啊，保护陛下啊之类的话。

　　这些人担心，可是也不敢叫喊闹事，护卫队们都自觉肯定有功，当然不担心。

　　可是，还有敢闹敢喊的群体——佣兵们！

　　这些佣兵有在皇城外长期接受委托协助巡防的，也就是地方工会固定安排一定人数轮流职守，或者承诺有情况的时候立即能调动多少战斗力助战的。

　　更多的是十六皇子的叛军，他们的反应特别激烈，谁当皇帝他们不在意，十六皇子是否已经伏诛也不是关键。

　　关键是——如果不确定他们能封王，那么，他们立即就会爆炸！

　　这些佣兵们纷纷挥舞着兵器车开嗓子吆喝叫喊：“弃暗投明，统统封王！弃暗投明，统统封王！”

　　声音响彻皇宫上方，有护卫队匆匆忙的跑特亚皇帝面前回报，其实不用别人传话，特亚皇帝早就变了脸色。他知道不给明确说法，这些佣兵是没办法打发的了，可是真的整个千万封王出来，也是麻烦啊，他只好退而求其次，继续使心眼，能少多少是多少吧！

　　“告诉他们——皇城内弃暗投明者，统统封王！由于人数众多，三个月后公布统计结果。”

　　特亚皇帝使了个心眼，想把人数控制在进入皇城范围内的，这么一来应该在五十万以内，可是，有那么好打发吗？

　　没有，佣兵里可没多少省油的灯，立即有人听出皇城内三个关键字的弯弯道道，于是那些从皇城外赶过来的，还有同团没赶到还在城外的佣兵团和工会的人又叫喊起来。

　　“不公平！皇城内有战斗，皇城外拼命作战的都白忙了是不是？没有我们在外面挡着，皇城里面的人撑得住？肯定早就被夷平了！”

　　那些在皇城外的叛军人数更多，纷纷叫喊说：“陛下不公！必须封王！没有我们在城外弃暗投明，皇城早被踏平！弃暗投明，统统封王！不分内外！”

　　特亚皇帝没办法了，这时晓晓从书房里蹦蹦跳跳的出来，没事人似得从他面前过去，然后眉开眼笑的奔向挤进来的王启：“团长！我在这里！”

　　特亚皇帝觉得此刻的心情之复杂，根本难以描述，如果可以选，他真想弄死晓晓。可是，那只能是想想而已，不说剑破千军是他的救命恩人，就凭是帝国来的使者，他也不敢不能啊！此刻的晓晓，在特亚皇帝眼里，那就是事了拂衣去……麻烦他惹的，收拾他全不管，好潇洒的管杀不管埋啊！

　　护卫队的人拖着十六皇子一行人出来时，他冷冷一笑，冲特亚皇帝说：“我输了，但是你也没赢！”

　　特亚皇帝没有做声，他当然知道，这千万封王的麻烦，解决不了的话，他这个皇帝不死也得废，可是怎么解决？

　　这是他的烦恼，晓晓是不管的，因为他压根没有这种意识，对于晓晓来说，他觉得特别自豪，因为是他，替这里许许多多的人都争取了当王爷的机会；是他，免却了这里的一场血腥大厮杀。

　　没错，这些都是他的功劳！

　　对于这里的护卫和佣兵们来说，也的确是这样。

　　晓晓没有错过这种表现的机会，不失时机的、假装不经意地说：“……既能避免大家无谓流血，又能替大家都争取当王爷的机会嘛，当时我肯定会那么做……”

　　于是，都知道了，感激的呼喊声，冲天炸响，越传越远，从皇宫内传到皇宫外头，全都是叫喊剑破千军伟大的赞美。

　　孤远打量了一圈周围，潇潇笑说：“现在还有什么好看呀？现在这情形，给兰王府的人十个胆子也不敢动晓晓，帝都星的佣兵直接能淹死他们。”

　　“没想到是晓晓破局。”孤远十分感叹，晓晓真的成长了，虽然破局的方式其实给特亚皇帝惹了天大的麻烦……不过，对于孤远来说，特亚皇帝的麻烦他干嘛关心啊？政治这东西他本就敬而远之，这么多佣兵和护卫，甚至皇宫里的侍女下人都得了好处，那就是值得高兴的事情，至于特亚皇帝要怎么头疼，他无所谓。

　　他关心的只是，夜的绝响去了哪里，她还会不会来。

　　孤远可以不关心那么多，可是王启不能。

　　因晓晓而起，他这个团长就有理由善后。所以，特亚皇帝无法可想的时候，有臣子提醒说，王者之剑智勇无双，何不请他商量。

　　好吧，这是不让闯祸的心之家就这么拍拍屁股走人。

　　王启只好应邀而往，在皇宫里吃着点心的晓晓很不以为然地说：“团长就是心肠太好了！怎么封王咱们操什么心呀，吃好喝好了咱们就撤呗！”

　　“……要脸吗你？”潇潇眼睛一瞪，责骂说：“王启是替你收拾烂摊子！千万人封王！你算算特亚帝国的星系一共才多少颗星球！”

　　“一人一块地不就好了吗，这有多难呀？”晓晓依然不知道这件事情牵扯有多大，更不理解众多阶层的矛盾无法调和才是关键问题，今晚拿不出妥当的办法，明天大小帝国官员就得罢工不干活，在帝都的王爷们就得进攻逼问特亚皇帝如何交待。

　　这事一旦犯了众怒，没人听的时候，皇帝是什么？就只是个称呼，说推就推了。

　　王启决定替晓晓负起责任，这会可没工夫为晓晓解释详细，只好把这个问题交给潇潇和孤远解答，自顾出了做客休息的地方。

　　没想到，他刚出去，就碰上夜的绝响，她身边还有六个兵甲上有兰王府标志的战士。夜的绝响双臂交叠胸前，含笑注视着王启，好像两个小时前，他们没有拼斗过似的。


第429章 这不是赎金

　　章节导语：谁喜欢说这种话？不都是没办法吗？说了吧，觉得恶心；不说吧，就被人揪着字眼可劲的骂，骂一个人的话也就罢了，还带上一大群。能不说恶心话吗？能吗？

　　————

　　夜的绝响当然没有逃走，在这里遇到她，王启一点都不觉得意外。

　　堂堂兰王府的人，在特亚帝国这种附属国里，还需要落荒而逃吗？就算特亚皇帝明知道支持十六皇子翻盘的是兰王府，也不敢说，也不能说，只能当作没这件事情，然后客客气气的，把兰王府的人照顾周到。

　　“王团长好本事，贵团的剑破千军名不虚传呀，不但语定乾坤，还顺便替王团长制造一个替帝国立功的机会，如此一举多得之计，真是高明。”夜的绝响做梦都不会知道，晓晓当初什么都没想，至于王启，完全没想过利用这种机会去替破坏帝国争取好处，真的是她想多了。

　　可是，他当然不会在别人面前落自己人的威风，别人高看晓晓他高兴还来不及呢，怎么可能会拆台？

　　“不敢当！兰王的坐上贵宾果然出手不凡，特亚帝国的事情成也是功劳，不成也是功劳，心之家栽不栽跟头倒像是成了附送。”王启已经明白夜的绝响的主意，对于兰王府来说，本身十六皇子的成功失败都能是功劳。

　　十六皇子成功了，不用说，至少要做的比特亚皇帝多点，那当然是兰王的功劳，不断推进了帝国法的改变，还顺便教训了履行约定不够积极的特亚皇帝，立了威；十六皇子失败了？那也没关系，因为特亚帝国切身体会到了一个可怕的事实，如果让破坏帝国太不高兴，他这个皇帝随时可能倒，那么兰王府的人旁敲侧击的提醒，特亚皇帝无疑会多做一点向破坏皇帝示好，以免再发生这种事情。

　　这本来就是一手只赢不输的好事，因为心之家，准确说是因为晓晓的误打误撞，让兰王和心之家都得到了贡献更大功劳的机会。

　　没错，就是因为晓晓乱弹琴造成的千万封王的祸根！这是特亚帝国自身根本没办法合理解决的灾难，但特亚帝国的灾难，却是破坏帝国的天赐良机。

　　而夜的绝响不需要回去回禀兰王，就已经看到这个机会，此刻等着王启，当然是商量此事上的合作。

　　“王者之剑不会在这种事情上让自己也不高兴吧？”夜的绝响担心的只是王启会意气用事，然而，这种损人损己的事情，向来不是王启的作风。

　　他对于非善类喜欢损人利己，对于善类喜欢利人利己，就是不喜欢损人损及。于是给了她也一颗定心丸，微笑道：“心之家也有责任收拾烂摊子，事实上也没有别的解决办法。特亚帝国里很可能有官员也想到了，只是有顾虑而已。”

　　夜的绝响很高兴，对于王启的推想也认可，换了破坏帝国遇到这种事情，大约也没几个官员敢对破坏皇帝说那种主意。“能够和平的达成共识非常好，特亚帝国的乱局是兰王的功劳，千万封王的陷阱是心之家的功劳，接下来的促成是双方共同努力的结果。那么接下来——谈谈人质，他们都还活着吗？”

　　“当然，我们可不会把三具尸体摆在睡觉吃饭的地方。”王启不意外她来要人，毕竟是兰王护卫队的人，兰王当然有责任在可能的情况下用最大的努力救赎。

　　“以王团长的智慧当然很清楚，这不是什么铁证。我可以说他们缺乏常识不认识心之家错误判断了敌人；还可以说他们为了确保这里的大事成功所以对心之家出手，目的是要阻止心之家进入皇宫……”

　　“还能说他们跟兰王府没有关系，兰王府的信物是失窃，至于面孔，以兰王府的力量，等心之家回到帝都的时候，至少能找出十张跟他们一模一样的脸当替身是吗？”王启当然知道，这就叫话语权。

　　“王团长对帝国不够了解，以帝国利益为出发点做的事情，即使错了，也未必有罪，但缺少了这个基础做的事情，就算没错，也可能受罚。”夜的绝响这话是很明白了，前两种说法才是最好的解释。

　　王启微笑点头道：“谢谢美女指点。”

　　“王团长是聪明人，说话不累。人质让我带走，兰王府能保证三年内绝不再扰心之家，当然，这个前提是心之家自己别主动做触犯帝国利益的事情，否则——承诺自动无效。”夜的绝响说到这里，看见王启眉头微皱，不由笑说：“王团长是奇怪我为什么能替兰王做主吗？”

　　“……不，我相信以兰卡的心思，对于可能出现的情况肯定有过交待，他的人失手被生擒活捉当然是可能的情况。”王启说着，仍然皱着眉头说：“我困惑的是，以我对兰卡的判断，他应该很清楚，心之家是喜欢实惠的。兰王府掌握话语权，心之家势单力薄，他想整事就整事，而我们却难以反击，所以这样的条件的确有实际价值。只是——兰卡总不会以为，能少得了实惠吧？”

　　“赎金？”夜的绝响噗哧失笑道：“王团长说个数吧，不太离谱的话我能做主。”

　　“请不要这么说，这不是赎金。”王启非常认真的纠正，强调说：“我们不是在绑票敲诈，攻击心之家者是他们，心之家手下留情没有取他们性命。今天兰王府来要人，理所当然对遭受伤害的心之家给予精神补偿，理所当然对于这三个人的不道德作为做出应该的道歉表示。”

　　夜的绝响听的表情僵硬，看着王启那一本正经的表情，她觉得胸膛里涌动着一种情绪——想冲过去揍王启的激情！

　　“好吧好吧，我明白。这不是赎金，心之家是受害者，可是仍然选择以德报怨，经过心之家的教育，他们三个已经充分认识到自己的错误，并且真心悔改，而这笔钱就是兰王对于心之家的补偿和歉意，所以，请王团长说个数！”

　　王启很认真的轻咳一声，然后字正腔圆地说：“美女，既然这不是赎金，当然是兰王府给，心之家收，怎么会是心之家说数？”

　　夜的绝响真恨不得冲过去给王启一拳，如此得了便宜还卖乖？好，她说是吧？这不是赎金是吧？

　　“一个人一百破坏帝国币。”

　　王启没有笑，虽然他觉得夜的绝响的心思很有趣，可是，他很认真的点头说：“兰王有此心就足够，赔偿不在于非得要多少，给多少心之家都没意见。只不过，一百破坏帝国作为精神赔偿，这真是赔偿给人的吗？这是赔偿，还是羞辱？无端受害，还要被兰王府如此羞辱，这实在太让人愤怒了！兰王府的做法也太无理了！”

　　一百块当然不可能打发心之家，夜的绝响就是想知道，她如果报个不可能被接受的数字时，面前这个一本正经胡扯的王启会怎么说而已。

　　“一个人一百万。”

　　王启肃然起敬状道：“兰王如此重视部属，足可见其何等重视人才！佩服，佩服……”

　　“王者之剑平时就这么说话吗？”夜的绝响有些厌烦，觉得跟王启过去留下的印象完全不同。

　　“看情况。”

　　“看情况？”夜的绝响被勾起好奇心。“比如呢？”

　　“比如刚才的言行关系的是全团所有人的声誉，虽然恶心也得说。这种恶心的话为什么在历史上长盛不衰呢？”王启的提问，让夜的绝响陷入短暂的思索，旋即试着解答说：“因为不会错，不会被人从道德上抨击。只是没想到王团长在意这些。”

　　“我在意与否都不能因此强迫心之家所有人顺从我的价值观。”王启微微一笑，回答的随意，跟刚才胡扯时判若两人，夜的绝响微微一愣，颇觉意外，突然对他有刮目相看之感。

　　她当然明白这话意思了，如果王启以个人的态度面对关系全团声誉评价的问题，就等于是强迫全团的人顺从他了。

　　因为别人提起来，可不会区分那只是代表他王启个人态度，某个分团里的某个战士可能被结婚对象的家里人说：什么？你在心之家？就是那个绑架勒索兰王府的强盗团？不行不行，绝对不能嫁给强盗！我们家门户清白，怎么能让人戳脊梁骨说跟盗匪为伍！

　　诸如此类的情况绝不是王启无谓担心，而是切实会发生的现实，也是必然。众口铄金这词当然不是胡说，当团长在这种时候耍个性属于不负责任，想想三界宇宙区域属于心之家分团的佣兵有多少？

　　不谨慎而惹来舆论上的歪评时，王启不怕自己背，问题是他能自己背吗？不可能，绝对是无数人跟着一起忍受指责。

　　“别人都说王者之剑的心之家有种很特别的自由，今天才算有所体会，只可惜这样的自由难以传承，若没有了王团长，大约也就没有了。”夜的绝响喜欢王启的这种负责，更欣赏他如此尊重其它人意志的想法。

　　“那么，我争取活久点。”王启笑容灿烂，夜的绝响听见，也不由笑了起来。“可以期待。”

　　当然可以期待，因为气离境界只要不被人打死，就能活的很长久。

　　特亚皇帝如热锅上的蚂蚁般煎熬了很久，终于等来了王启，出乎意料的还看见兰王府的使者夜的绝响一起来了。

　　他心里并不高兴，却仍然得对着热情的微笑，恭敬的把夜的绝响奉为上宾——哪怕明明知道十六皇子的乱子，就是兰王在背后撑腰。


第430章 横空出世的妙计？

　　章节导语：特亚皇帝期待的是横空出世的绝妙计策！

　　————

　　特亚皇帝对夜的绝响当然不是真心欢迎，至于对王启——也只有一半真心的感激，感激他是个负责的人，没有丢下烂摊子就走。另一半去哪了？祸可是晓晓闯的，没恨屋及乌就不错了，还指望特亚皇帝十分感激？

　　情况就如王启推测的那样，甚至可说更糟糕。

　　说什么一颗星球塞进去多个封王，并不现实。如今宇宙中的帝国，除非小的不能再小的那类之外，都是宇宙体系作为基础，一颗星球就一座城市，越富强的帝国里的星球上城市占据陆地的范围就越广。

　　一座城市里如果有多个封王，还能不乱套？

　　特亚帝国愁眉苦脸地说：“特亚帝国能消化的封王最多一万三千，就算帝国不顾让人说道和非议，用荣誉封王的办法，不给他们王爷的实权，一颗星球塞进去十个甚至一百个，还是远远不够；还有这么多封王落实后朝臣的反对，老王爷们的愤怒等等这些问题，全都没办法解决！”

　　不解决，就得面对一千二百多万等着封王的战斗力的愤怒；解决了，就得面临持久内乱。放在有感性的任何帝国和种族，‘不患寡而患不均，不患贫而患不安’这句话大约都适用。

　　老王爷们就算拥有的更多，都有实权，也绝对不会接受这种不公平的千万封王现象；更别说无数帝国官员，怎么可能接受他们自己勤恳工作，却坐看千万人什么都没做就成封王这种绝不公平的事情？

　　“这件事情我跟王团长商量过，其实办法只有一个。”夜的绝响说到这里，不说了，她已经表了态，自然要把后面的话留给王启说，以此表示是他们两方面的一致见解，也避免特亚帝国因为怨恨兰王府替十六皇子撑腰的事情，听了后特别愤怒。

　　王启并不想跟她合作，但这件事情上，确实没有别的办法，特亚帝国不可能自己解决得了这个问题，除非——当前帝国皇族被推翻，那么特亚皇帝为代表的皇族订立的所有规则，债务，许诺，封赏，当然也就可以全都不算数。

　　只是，那并不可能是特亚皇帝想要的结果，而是他极力渴求避免的灾难。

　　所以，求助破坏帝国就成了唯一的办法。

　　“这种数量的封王，除了宇宙三大帝国外没有任何别的帝国能消化。特亚帝国除了修改帝国法，求助破坏帝国介入之外，没有第二条路。”王启说的很干脆，因为不需要遮掩。

　　特亚皇帝脸色一变，他怕的，也是这个啊……

　　“第二条路就是特亚帝国皇族信用崩溃，并且以灭族的代价平息千万封王的愤怒；又或者是三万多位老封王起兵反叛，跟千万封王们厮杀争斗。”夜的绝响微笑补充，这哪里是建议？分明就是把无情的实情剖开摆在特亚皇帝面前，让他选择……

　　不，不是让他选择，是告诉他——他别无选择。

　　夜的绝响就是这意思，因为她很干脆的取出信息卡说：“我已经替特亚帝国参谋过，要实现陛下下令介入，特亚帝国至少需要立即确认修订十六项帝国法，这样一来才能具备深度破坏帝国化的基础，那时候，帝国就能出兵出力，确保眼前的麻烦顺利解决。”

　　千万封王对于特亚帝国来说是不可能解决的问题，但对于破坏帝国来说，可以用不足挂齿来形容。

　　宇宙中破坏帝国的附属国有多少？从一线帝国到不入流的小帝国，简直多的难以计数，每个帝国拿一颗贫瘠的星球当封地，也就是让封王们带着信息卡令跑过去接收的事情。对于小帝国来说，那种星球根本不算损失，直说的话就是，或许偌大的星球里，就封王一个大活人，噢，不对，兴许封王拖家带口呢！就怕那些佣兵们啊——自己不愿意在那种帝国里的星球上当王爷！

　　不应该说就怕，因为那些佣兵们肯定不会愿意！如果愿意到那种星球当封王的话，还需要等人封？直接毛遂自荐找那种小帝国请封，能混一线帝国的佣兵本事都差不了，根本就是轻而易举的事情。

　　特亚皇帝面如死灰，这些帝国法的修改就意味着，特亚帝国从今以后，基本丧失了实质性的自主权，等于变成了破坏帝国的一块封地，而他特亚皇帝就如同是封王。

　　可是他如果不答应，就连封王都当不了……

　　“好，好……不愧是心之家，不愧是兰王，为了特亚帝国如此费心，真是辛苦了……”特亚皇帝已经无话可说，局势到了这一步，他还能说什么？

　　不仅是他，特亚帝国参与议事的一群官员，也都沉默着，即使有些人很悲愤，但也没有说反对的话，因为没有别的办法。

　　毫无疑问，特亚皇帝已经认定，心之家和兰王是一伙的，演双簧，都是奉破坏皇帝的命令。那么晓晓当时的喊话，肯定也是故意了，不然的话，就凭剑破千军的本事，当时还喊话干嘛？早就能把十六皇子他们解决了，然后守着他，进来一个干掉一个，进来一群收拾一群。

　　剑破千军啊，当然有那本事。

　　这些串联起来，在特亚帝国的脑子里，自然得出此刻的结论，阴谋，都是阴谋而已……

　　王启当然也无从解释，明知徒劳，误会就误会吧。而且坦白说，在他看来，特亚帝国本身的帝国法，对于特亚帝国人来说，肯定没有破坏帝国的来的好。

　　走出议事大殿，夜的绝响把一张信息卡弹着，飞旋旋动着落王启手里，她笑着说：“合作愉快，这里面是赎……不，精神损失和歉意补偿金的提取信息。很高兴心之家能跟兰王达成三年和平协议，相信以心之家的能力，三年后必然已经成为帝国的组成部分，那时候，也不需要续和平协议了吧？”

　　王启只能回以微笑，因为他完全没有扎根破坏帝国的打算，即使目前看起来没什么非常不好的理由。

　　分别在即，王启问了句：“破坏帝国会选择什么方式帮助特亚帝国解决这件事情？”

　　“王团长不打算自己问陛下？”夜的绝响颇觉意外，毫无疑问，这件大功劳足以成为王启为首的心之家的大功劳，至少让特亚帝国深度破坏帝国化的时间提前了三五百年，甚至更多。而破坏皇帝肯定也很愿意顺势接见他们，并且封赏。

　　王启却在这里，问她？

　　王启明明会想到，却还这么问，那当然只有一个解释，他在拒绝破坏皇帝因此对心之家实行帝国体制内的封赏，简单说就是不要官职，也就是不愿意被捆绑上船。

　　“一个佣兵团完成委托，领取赏金，按部就班。这点小事应该不至于让忙碌的破坏皇帝接见。”王启回答也成了肯定的态度，心之家只会接受属于佣兵的奖赏。

　　夜的绝响听懂了，笑着说：“这件事情对于王团长来说，帝国或许有很多种解决的办法。但对于破坏帝国法来说，只有一种解决办法。凭特亚帝国的影卡信息，筛选每一个等待封赏者的贡献，给予符合贡献的奖赏，没有这种基础的人，只能得到特亚帝国的王的荣誉，而不会有一点点实质性的土地和权力，连小帝国无人居住的星球作为封地的可能性都没有。”

　　王启没想到，夜的绝响在这一点上，竟然如此确定。但这么一来，等于破坏帝国会承受怨恨以及指责。“确定是这种看起来最不合适的方式？”

　　“破坏帝国法维持的最基本，也是原则性的精神就是：有贡献有回报，有多少贡献就有多少回报，不劳而获，没有功劳却凭空得到馅饼的事情，帝国始终是以追求零存在性作为目标。对这种现象的容忍度越高，帝国人勤奋自强，努力贡献的热情就越少。”夜的绝响笑着说：“帝国人人人忙碌，也愿意忙碌，就是因为习惯了这种精神。所以，不可能接受特亚帝国这里，喊喊救驾口号，更甚至在城外走动就算参战，就能成王的事情。”

　　王启微笑点头道：“明白了，破坏帝国名不虚传。破坏帝国法以坚守不变通的原则作为变通的方式，有持续至今的强盛，实属理所当然。无论破坏帝国人是否忙碌的疲惫，他们对帝国的信任都始终如一。”

　　“你会越来越敬爱帝国。”夜的绝响挥挥手，笑着去了，这句话她说的很自信。

　　此刻的王启，也确实有敬重的感觉。

　　光明帝国是权谋变通的，但建立在追求安定繁荣的美好方向为原则，为此却又可以使用黑暗；三帝国是混乱的，唯利是图就意味着无原则的无序。

　　他很敬重这样的破坏帝国，但是，仍然不爱。因为这种公平肯定是冷酷的，也肯定是强制性的、抹杀个体自我意识的。

　　王启没追求过这种公平，只是赞赏而已。

　　回到住的地方，潇潇已经没再替晓晓解说了，看见他回来，她直接很忧伤的嘲弄说：“晓晓的脑子里就是浆糊，别指望他理解千万封王的问题有多复杂，对他来说，这辈子都没有真正理解的可能。”


第431章 情相见

　　章节导语：不以爱之名捆绑束缚，不以爱之名索取要求。仅以爱之心默默守候，思念，关注……

　　————

　　王启笑着把信息卡放在桌上，潇潇看见里面是三百万破坏帝国币的提取信息时，惊喜交加地叫道：“三个人质的赎金？”

　　“……不，潇潇姐，我必须纠正：这不是赎金，是兰王给予心之家的精神损失费外加道歉赔偿金。”王启很认真，因为这必须认真。

　　潇潇笑眯眯的挥挥手说：“随便是什么啦，你说是什么我们就说是什么，只要有钱就好了，总算没有白把那三个家伙的命留着了嘛！”

　　晓晓两眼放光的盯着信息卡说：“是呀是呀，严重赞成潇潇姐。那三个臭不要脸的笨刺客，要不是遇到咱们仁慈的心之家早就被干掉了。”

　　“……以你那满脑子的浆糊，有什么资格笑兰王府出身的精英？”潇潇很不满晓晓的自大，然而晓晓却揉揉鼻子，理直气壮的把胸甲拍的铮铮作响，骄傲地说：“凭我是一亿刺客呀！哼哼，一亿刺客剑破千军在的团队，队里的人当然具备超强的反行刺能力啦！他们还想行刺不是班门弄斧，不知死活，自取其辱，关公门前耍大刀吗？”

　　“这个世界太假了，别再提一亿刺客剑破千军！”潇潇想了想，又说：“好，剑破千军的绰号我勉强认同，现在也算有名有实，那个什么一亿刺客你再提我就揍你！别说一亿，一千万你就跑的飞快，早把我们卖了！”

　　“潇潇姐太小看人了……”晓晓一脸忧伤的摇头叹气，眺望前方，满脸委屈。

　　“噢？你敢说不动心？”潇潇充满鄙夷的挑衅。

　　“我当然会拿到钱了再跑回来找大家呀，然后咱们一起分钱钱不是很好吗？”晓晓眨巴着眼睛，说的理直气壮，反倒让潇潇呆了片刻，要说晓晓会这么做，她是信的，分钱她也是信的，问题是——

　　“滚！当时卖了我们，全都会被张璇月杀掉！你跟谁分钱啊？”

　　“哼哼，我当然会想办法保全大家的嘛。”

　　两个人习惯性的斗嘴嘲讽争辩，听的王启他们一旁欢快的笑。

　　突然，皇宫里来了个侍女说：有人找巨巨，报的名字是山巨。

　　这个名字让巨巨吃着东西的嘴，破天荒的停了下来。“他怎么会在这里呢？”

　　于是，王启他们瞬间都懂了。

　　潇潇更是兴奋的激动，连连追问说：“是不是你的未婚夫？是不是是不是？”

　　“巨巨我也要认识！他有没有我可爱呀？”晓晓笑眯眯的挥拳，刻意卖萌。

　　“我觉得还是该给他们私人空间。”孤远虽然也很想看，可是又觉得他们分开那么久，肯定有很多私话要说。

　　潇潇瞬间冷静下来，点点头说：“嗯嗯，孤远说的太有道理了！巨巨，你还愣着干嘛？快换衣服呀！就咱们在光明帝国买的那套怎么样？破坏帝国的感觉颜色会不会太沉重了呀？”

　　“不会吧？力力帝国的风格也是偏灰暗色调的呢，他这个人很认真的，也不喜欢艳丽多彩的色调……”

　　巨巨很快进入状态了，潇潇帮忙参谋着挑了身符合力力帝国风格的衣服，巨巨卸甲换上，这才去了后花园里见在那等待很久的山巨。

　　巨巨出发不久，晓晓蹦蹦跳跳的要跟过去，冷不丁被孤远伸手一把按住头顶。“你干嘛？”

　　“我去关心同伴呀。”晓晓眨巴着眼睛，堂而皇之的把偷听说的如此有爱。

　　“这不合适。”孤远的态度很坚持，而这时，潇潇一巴掌扇孤远手背上，责备说：“你干嘛啊？”

　　“……”孤远默然。

　　晓晓哈哈笑说：“对嘛对嘛，还是潇潇姐最好，大家一起去关心同伴才对嘛。”

　　“嗯，这件事情上晓晓说的太对了，这叫关心同伴！我们当然要替她观察观察，看看她的未婚夫怎么样嘛对不对？走——王启你去不去？”潇潇看王启一本正经，气定神闲的端坐旁边，觉得有点奇怪，就喊了问。

　　王启缓缓站起来，表情认真地说：“作为团队，当然应该一起行动。”

　　“哎哟妈呀喂——团长总是最不要脸的那个哎！明明自己也想去嘛……”晓晓蹦蹦跳跳的跑在前面，后面跟着两个，不，孤远没有迟疑的跟上了，所以是三个。

　　花园里，巨巨面前站着个男巨力族，跟巨巨差不多的壮硕体形，穿着身石灰色的重甲，同色的头盔上有暗金色纹饰，这时正抱在肋下。

　　他们，在神情的凝视对方，应该有一会了，却仍然没有说话。

　　“哎哟喂，他们好浪漫耶，无声胜有声啦。”晓晓看的很有意思，潇潇感叹说：“好浪漫……”

　　孤远听在耳中，记进心里，默默不语的凝视就是浪漫……不过，如果是这样的话，那总沉默注视着潇潇的他，等于是一大半时间都处于浪漫状态？

　　就在这时，巨巨突然张望四周。

　　“巨巨不会感觉到我们的存在了吧？不应该呀，明明用风之力隔绝了气息，巨巨可不是孤远呀！”潇潇暗觉诧异，绝大多数的气息感应，都是通过气流及附带的某些元素变化引起的，所以，如果用风之力产生一圈隔离层，就不会触动别人的警觉。

　　这是晓晓最近研究的成果，他反复推敲，最后发现当时能接近王启而不被觉察的一个原因了，尽管未必是唯一原因，但绝对很关键，那就是当时怕土里移动有声音，于是用气流的力量产生隔绝层，形成一圈声音不外传的封闭层，封闭度远远超过平时。

　　经过时候反推的实验证明，那种情况下短距离内王启和潇潇、巨巨才能发现他，只有孤远仍然能够感觉到不妥，但也远没有过去那么明确。除非有心戒备，否则孤远自己也认为，如果不是从他视线范围内接近，正常情况不会以为是敌意靠近，因为感觉到的气息太弱，犹如树上的一只毛毛虫。

　　所以，巨巨不应该能发现他们。

　　王启有所猜测的问说：“晓晓该不会用风吟，习惯性的让巨巨听到了吧？”

　　瞬间，潇潇和孤远的目光都落在晓晓脸上，他讪讪的笑笑说：“哎呀，还是团长聪明唉！习惯了用风吟就是咱们一伙听嘛，哎哟，潇潇姐别瞪嘛，现在没事了啦。”

　　这时，山巨终于说话了，巨巨的东张西望太反常。

　　“怎么了？”

　　“嗯……没事了。”巨巨摇摇头，其实她即使没听到声音，她也很清楚，以伙伴们的作风，绝对，绝对，绝对会跟过来。“对了，你怎么会在这里呢？”

　　“路过补给，恰好听说满城在传心之家的事情。巨巨，你的太出色了，力力帝国以为你荣，我——以为你骄傲！”山巨的这句话，瞬间获得潇潇的好感，她很赞地说：“真是有心胸的男人哎！不在乎自己的女人出众耀眼，多好呀！”

　　“……我也是。”孤远忍不住表示存在感。

　　“谁是你的女人？”潇潇瞪了他一眼，可是，心里其实是认同孤远的心胸气度的，孤远确实从没妒忌过别人，更不在乎她在人群中光彩夺目，被人簇拥环绕。

　　“你们两个是来关心同伴的，还是卿卿我我的啊？”王启表示十万分的愤慨，秀恩爱什么的最讨厌了！

　　瞬间潇潇和孤远的注意力一起转移了，巨巨和山巨当然才是此刻的焦点嘛。

　　“不，我没有别的本事。只是会做菜和战斗，你想改变力力帝国多年的弊端，可是我却没有足够的智慧帮助你实现梦想，反而只能自私的离家出走，追寻自己的佣兵梦。我一直觉得很歉疚，作为你的未婚妻，我做的真的很不好。”

　　“不！你是巨力族最美丽最强壮烹饪最棒的女人！你对我梦想的支持和帮助，实际上比任何人都更多！你知道有一些人我必须要处理，而你在力力帝国的话，你做不到对他们不闻不问，做不到在他们上门恳求的时候硬起心肠把他们驱逐，可是容忍他们活着，就是对改变力力帝国体制最大的障碍。我知道，你追寻佣兵梦既是为了自己的梦想，也是为了用这种方式给予我足够的帮助，所以你走时说，当力力帝国改变了的时候，你就回去。现在快了——”山巨的声音里，包含真情，他的眸子里，有浓浓的思念期盼。

　　“山巨，你不要着急。力力帝国的改变不是一朝一夕，我会等待的，不管多久，我都是你的未婚妻。本来我向团长请假，想回去看看。我想现在，不用了。”

　　“对不起，是我做的太慢，让你一直在外面颠沛。”

　　这一刻，王启他们对巨巨的认识，顷刻间几度刷新。千百回帝国的时候他们早就猜到，巨巨十之八九是力力帝国年轻新皇帝的未婚妻。

　　“喂，后面的就别偷听了吧？完全是私人情话。”王启觉得到此为止足够了，这对爱侣彼此知心又信任，分离和时间根本没有冲淡他们的感情，反而增浓，没什么需要他们担心的。

　　他们都有自己的梦想，可是谁也没有因为自己的梦想就去束缚另外一个，尊重着对方的追求，愿意用相守等待对方了无遗憾的实践自己的理想。约定了当有一天巨巨觉得佣兵经历已经足够告慰平生时，她就回去。

　　王启完全被感动了，潇潇早哭的稀里哗啦，只能用连连点头表示对王启提议的赞同，这么好的爱侣，还不给人私人空间，那还有人性吗？


第432章 寻找的共同誓言

　　章节导语：我们，没有忘记你，没有！

　　————

　　“潇潇姐……”晓晓满怀期待的望向潇潇，王启说不继续‘关心’伙伴巨巨的爱情私语了，那多可惜呀？过了今天，还不知道下次得等到什么时候呢。他当然只能期待潇潇反对，然而，他看见的却是她泪流满面的脸，本来要说的话只好打住了。‘嘿，还是等回去了我再自己溜出来偷听好了……’

　　三分钟后，晓晓才知道这样的念头有多天真。没等他走，孤远就说：“晓晓，练剑。”

　　“可是，你不是说我不需要强化训练什么了吗？只要每天标准练习就可以了呀……”

　　“练剑，需要理由？”孤远说完，根本没等晓晓答话，直接递剑进攻。

　　他用行动阐述了他话里的中心思想，需要理由？不需要，他晓晓不拔剑不接招的话，那就得被剑身拍打。他是挨打呢？还是继续问为什么呢？

　　晓晓说不出话，一直穷于应付的接招，一口气被强迫练招到心气力量耗尽的时候，孤远不再难为他了，然而，他已经疲惫的站都站不稳，眼睛都睁不开，直接就那么瘫倒地上，眼睛一闭，睡着过去。‘孤远你太黑了，不让我偷听就算了嘛，干嘛拿练剑折腾人……’

　　潇潇练完心气力量，又洗个澡出来的时候，正好看见晓晓倒在地上呼噜如雷的模样，不由好笑地问：“孤远，你直接把他心气力量耗干了啊——晓晓的心气修为进步了吧？竟然能坚持这么久。”

　　王启这时也满头热汗的回来了，听见潇潇的话，却先忙着灌了一气茶水，这才笑说：“坚持这么久不仅是心气修为进步了，心气特性的运用技巧，以及心气特性卸劲也提升了吧？”

　　孤远点点头，不乏称赞地说：“晓晓的卸劲水平进步很大，现在有准备的卸挡招架我的攻击已经可以了。”

　　这当然是指正面，并且着力点被晓晓准确判断了的情况下，但实战中这种情况其实很少，尤其是孤远的剑。但是，上一次两个人练剑的时候晓晓还做不到呢。

　　“没看出来这孩子竟然悄悄努力练了的呢？”潇潇不由对晓晓刮目相看，不过，还不值得称赞，因为他这只是做到了本来就应该达到的基本要求。“这里的事情结束，我们是不是早走安全点？特亚皇帝现在恨死我们了，肯定还有极端反对势力，如果知道特亚帝国准备修改帝国法，深度破坏帝国化的事情有我们的‘功劳’，肯定想把我们挫骨扬灰吧？”

　　“消息应该没那么快走漏，特亚皇帝会极力封锁，知情的几个大臣会利用消息没传出去前的时间差，找寻破坏帝国的官员投靠。”王启说着手势示意洗澡，走了。

　　潇潇悠然喝着热茶，感叹说：“为什么这些有势力的人不容易倒？就因为有信息优势，将来特亚帝国修改帝国法后，特亚皇帝不用说，肯定还是这里最有影响力的人；那些今天那些参与了会议的知情官员早早找好靠山，影响力反而会比现在更大。”

　　“可惜，并没有用。”孤远说完这话，也去洗澡了。

　　潇潇听见，笑了。也是，那时候的特亚帝国已经不是现在，即使有靠山，深度破坏帝国化后，从皇帝到官员，能得到的便利和特权反而大幅度被削弱，贡献成为最高的衡量标准。“唔……晓晓乱弹琴，最后反而大幅度提前了特亚帝国的深度破坏帝国化，对这里的人来说可是好事，这么想……他这祸还真闯出功劳了！”

　　潇潇觉得再怎么下去，她快要看透虚名了。看看晓晓，本事高还不如他运气好，别人闯祸会丢命，再不济也会抗责任抗的生不如死，拖累一生都不奇怪。他倒好，闯祸威名更盛，闯祸名利兼收……

　　然而，这样的祸她是闯不出来的，只有晓晓那种思维方式当时才会不假思索的乱弹琴。有些幸运，注定了跟聪明人无关；有些不幸甚至又注定了跟聪明人相伴。

　　特亚帝国确实不宜久留，但王启他们要等巨巨。

　　本来以为，这对有情人久别重逢，肯定得小聚几天，没想到巨巨很快回来了，说起才知道山巨赶着到某个帝国交涉帝国贸易往来的事情，时间不多，没办法在这里久留。而且力力帝国内的局势并不乐观，山巨为了众多改革，难以避免的处置了一些人，成为力力帝国很多既得利益团体憎恨的目标，遇刺都已经发生过六次。

　　“我们能帮上忙吗？”晓晓很积极的询问，巨巨笑着说：“力力帝国皇族请不起我们团的。”

　　“巨巨开什么玩笑？你的事情还跟大家伙谈钱？”潇潇都这么说，王启更不必问了，巨巨听见这话感动的眼眶泛红，却还是笑着摇头说：“不用的，因为，我的离开就是最好的帮助。山巨最大的压力是力力帝国的三个大族，其中之一是我的家族，族里有些人滥用职权，以权谋私的情况真的非常恶劣，这些人不除，力力帝国就不可能更强盛，甚至会衰败的越来越快。”

　　王启他们早就已经知道，巨力族里名字能有巨已经很厉害，五巨为姓氏的家族就更厉害了。

　　力，强，壮，山，高山，峰，巨峰。超过标准十成的力两能用强当名字，超过强十倍的力量能用壮……巨就是巨峰。个人名字两个巨就是极限，山巨跟巨巨差的天赋力量差距其实很大，可是在巨力族里，山巨已经很了不起的顶尖强者，目前力力帝国中能匹敌的不超过二十个，超越的山巨层次的只有三个。

　　家族的地位里，五巨就是极限，巨力族中的帝国有多个，但这样的家族只有力力帝国和另外五个起源帝国里有，又数力力帝国最多。

　　孤远忍不住说：“巨巨，其实我认为以你的力量，完全能够首先改变你的家族……”

　　“……孤远你不知道，力力帝国家族的规矩是：年轻要掌权，就要击败现在的族长，失败的族长为了成功挑战者的权威，会在决斗失败时体面的‘因伤战死’。族长并不是反对派，但他因为很多原因，又注定没办法成为立场鲜明支持山巨的改革派，族长夹在中间很难很辛苦，让我因为想帮助山巨，就杀了他吗？我真的做不到，在我成长的过程中，族长和很多族人都给了非常重要的帮助，他们对我的关爱没有办法因为山巨的强国梦想就抹杀。”

　　潇潇感动的抱着巨巨的手，凝视着她说：“一直都知道巨巨很温柔，但今天才知道真的太重情义了！别人给过的恩情，即使过去了很多年你也不会忘记，也不愿意淡化，那份感激始终新鲜如初……巨巨，你真的太好了、太温柔了！”

　　是的，王启也是这么想。

　　然后，他不由自主的因为潇潇最后那句话，想起了一个人……

　　晓晓揉揉鼻子，很难过地说：“潇潇姐说‘太温柔了’就让我想起云夕啦！她最爱这么称赞团长和巨巨还有孤远的。不知道皇妃到底把她藏到哪里去了……”

　　“王启！这件事情咱们不能继续让破坏帝国牵着鼻子走，这次回帝都，必须专攻云夕的事情！没有她的下落，哪都不去！”潇潇同样很记挂，心之家里每一个人都没有忘记云夕。

　　但是，在帝都的时候委托到光明帝国帝都打听消息的护商佣兵团们来去需要不少时间，那期间他们只能等皇妃露面，干着急也是等，才决定期间找点事情做，省得天天心揪着。这次回去，委托的佣兵团也就快带回光明帝国那里的消息，金铭的消息也快了。

　　巨巨归团，她说也不必回力力帝国了，已经知道家里的情况。

　　“走起！”

　　那么，当然该离开特亚帝国，返航破坏帝都了。

　　还有很多事情在等着他们做，等待光明帝国方面的两路消息。对王启来说，在消息送到之前，他还得赴一个约。

　　帝国公主——晨烟露。

　　破坏帝都没有盛大的迎接仪式等待他们，因为破坏帝国并不兴这种事情。大家都很忙碌，为了各自的理想实现而努力贡献，没功夫为华而不实的事情浪费时间。

　　所以说，在破坏帝国里，其实亲友聚会这种事情都挺奢侈，因为都太忙了，那种以扎根破坏帝都为根本的人，更是如此，往来的过客当然不会。王启刚来这里的时候，最强吃货和爱错穷他们陪吃陪喝不止一次，频率那么高，是真给了天大的情面。

　　这次王启回来，就享受不到那种待遇了。

　　最强吃货很干脆地说：“哥！王哥！威名赫赫的王启帅哥！你不愁吃穿不在乎破坏帝国帝都的荣誉贡献，我们在乎啊！时间就是贡献，贡献就是人生的价值体现，价值体现就是收入多少，生活好坏的根本，就是地位的高低的衡量准则……我们哪有空总陪着你吃喝闲逛啊？白吃白喝不花钱是不错，可是换不来贡献！你找别人吧——”

　　于是王启也明白了，赛美女说忙有事，纯属委婉的拒绝，他们能陪他一时，不可能长期以往的影响自身生活节奏。


第433章 ‘醉鬼’

　　章节导语：藏家里不出来是吧？外面有人守着不让进是吧？这就是耍无赖嘛！跟我王启耍无赖？那就试试。

　　————

　　可是，他找谁呢？

　　李珂也忙的不可开交，找都不用去找。

　　王启只好自己回了客店，对潇潇他们说：“还是我们自己吃喝庆功吧。”

　　“……不是吧？庆功都找不到人分享？我们这是混的有多可怜？”潇潇颇为纠结，她好不容易心血来潮大度一次，允许他们奢侈的邀人一起吃喝庆功，毕竟特亚帝国也是险死还生。

　　巨巨已经开动，晓晓的话几乎是替她一起表态：“有没有一起庆贺不重要啦，有这么好吃的最重要呀。”

　　“好吧，省了一笔。”潇潇也笑了起来，其实她本来就不是真有那么介意。吃了点东西，她关心的当然还是云夕的事情，于是问王启说：“那两个睡大街的调查结果怎么样？”

　　王启把信息卡递给潇潇，喝着茶，语气凝重地说：“皇妃回来了，这一点基本可以确认，从他们的调查来看，她在破坏战神星落脚点里长住至今未出，因为什么我们不能确定，但是，如果云夕在那里的话，而皇妃需要跟三帝国和光明帝国交涉，那么目前的现象可以解释。”

　　“皇妃这女人虽然可怕，但我觉得她应该不会这样失信于你吧？”潇潇不是很确定，毕竟是破坏帝国的人，她可不敢说很了解。

　　“是呀是呀，皇妃对团长还是很好的嘛，不应该会骗团长嘛。”晓晓也蛮有信心。

　　潇潇看了看调查结果，发现还有晨烟露公主的情况，不由自主的喃喃念叨着：“……心高气傲，曾经有流言说她所以至今没有订婚因为真正喜欢的是破坏皇帝……不是吧？这也太污了！”

　　“请注意关键词：流言，其次是单方面。选择性失明的人为制造污浊是不对的哦。”王启笑着点出关键，旋即又说：“我更在意的关键词是：最近半年里，这位晨烟露公主突然一直带着面纱，他们没有发现她近半年露脸的信息。”

　　“她不是在公开场合说过是因为喜欢这种云里雾里的朦胧神秘感么？”潇潇倒不是很在意，女人的心思嘛，突然喜欢上什么调调完全不值得奇怪。“我在意的是，为什么团费支出里又多了一笔？”

　　“继续托请他们调查夜的绝响，我觉得这女人有点奇怪……”王启的话没说完，晓晓已经咧嘴笑说：“团长肯定是看她波涛汹涌，气质出众……”

　　“作死？”潇潇眼睛一瞪，晓晓忙弱弱的低声说了句：“跟潇潇姐一样……”

　　“一样？”潇潇眸子里精光四射，晓晓立即改口说：“是快接近潇潇姐了，快接近了！”

　　王启无语掩面，神打岔……

　　潇潇拉回正题问说：“这有什么奇怪的？宇宙中突然冒出来的罕见心兵力量那年哪月哪天没有呢？”

　　“这人太自信了，非比寻常的自信从容，出身应该很不一般，以兰王对她的信任来说，她连兰王府的密事都能参与，这些合在一起还不奇怪？”王启的问题，让晓晓觉得有道理，但他觉得为这些事情费脑子很麻烦，等有结果了他再问王启就好了嘛，于是顺口答说：“是呀是呀，团长说的太有道理了，我就觉得她像兰王的老婆，还是很有发言权的那种，看起来是跟着兰王啦，可是一点都不像下属。”

　　“这不就是太自信嘛。不过，这理由算什么？那你自己也肯定是兰若水咯？不也很从容自信吗？”潇潇回想着，虽然觉得有点奇怪，但并不认为理由足够。

　　王启苦笑着说：“不一样，她的兴趣点跟我不一样，我进入皇宫之内的地方，会好奇，因为大帝国的皇宫见的少。但她对于皇宫内廷完全司空见惯，没有任何兴趣点，特亚帝国时跟她一路走到御书房的路上我特意观察过。”

　　潇潇想着说：“特亚帝国的时候她没有动过手哎……不过，让那两个睡大街的调查夜的绝响能有结果？”

　　“他们虽然没有常规渠道，但总能想出剑走偏锋的侧面推论线索，挺有意思的两个人。”王启的印象很好，潇潇听着却觉得很不以为然，王启经常夸奖睡大街的佣兵的优点，要夸奖一个人就和要批评一个人同样容易，因为是人都有优缺点，存心谈论也肯定从不同的角度大是大非的扯一通。

　　反正潇潇对睡大街的佣兵没有特别爱用的偏好，实在是听说很多负面新闻，万一拿着定金跑了，找都没处找，更别说还有些拿假消息糊弄人的事情。

　　“后天就到约定的日期了嘛，对了，皇妃既然在战神星，那你打算怎么办？”潇潇更关心这个，王启微微一笑说：“当然是去找她了。”

　　“怎么找？”

　　“这还用问？当然是直接找！”

　　次日，天亮之后，王启就已经出现在破坏战神星的破坏战神城，这座内城的规格是以仅次于破坏皇城的规格建造，居住在里面，都是破坏帝国实力卓越的战士。在破坏帝国，破坏帝都如果说象征权力，那么破坏战神星代表的就是武力，不仅帝国的武勇圣地是这里，同样也是破坏帝国佣兵界战斗交流的中心。

　　王启面挂微笑，直接走向城门……

　　云夕还被关着，并没有被送走。

　　因为所谓的卖给三帝国，本来就是一个可能，即使真的卖，也得在光明帝国彻底不出价的情况。本来真会如此的，可是，破坏帝国方面突然有人主动接触表态说，愿意谈谈价码。

　　晨欣公主拿着刚收到的信息卡放在桌上。“李威对你如此情深义重，你真该珍惜他。”

　　信息卡里的投影，是李威明确的价码，以他的政治力量给出的价码，已经可以看出举全族之力的诚意。

　　“晨欣公主这么介意我喜欢王启吗？”可是，这话能影响到云夕吗？当然不能。李威对她好是真的，不是今天的事情了。

　　但是，李威这次这么做，基本可以肯定，必然是得到光明皇帝授意，以李威的名义就能把代价控制在某种范围。这当然光明皇帝因为破坏帝国威胁要把人卖给三帝国后做出的应对。

　　而且最关键的是，因为李威对她好，她就必须爱上他？如果是这样，那么，其他也对她好的人该怎么办呢？不能都爱吧……这根本就是假道理嘛。

　　“因为我讨厌你。”晨欣很不客气的冷笑，云夕公主却笑着摇头，然后很肯定地说：“晨欣公主讨厌承认美好的存在，更讨厌的是这种美好晨欣公主心里明明一直留存，至今也不愿意丢弃。”

　　“少拿若水说事。”晨欣公主没兴趣继续讨论这个话题，她在王启的事情上明摆着很多感情用事，这是不应该的，即使她至今为止一直以很合理的为帝国利益的方式解释，但她自己以及明眼人都知道，这件事情上她的做法违背一贯的风格。“李威对你用情这么深，我决定成全你们。事实上你已经嫁给他了，这是人尽皆知的事实，他把你接回去后，你就只需要直接尽妻子的责任和义务而已。”

　　云夕捏着信息卡，什么话也没有说。这是晨欣公主喜欢的结果，但不是她喜欢的。可是，全宇宙的人都会理所当然的这么认为，因为光明帝国的圣光跟李威已经结婚了，她若回去，就会顶替假的圣光，李威当然也不会客气。

　　那时候她怎么闹腾都没用，也没有力量在光明帝都违背她皇兄的意志闹腾什么。

　　可是，云夕觉得不是这样。

　　她抬头，定定注视着晨欣公主说：“晨欣公主真的要送我回光明帝国吗？”

　　“难道你以为，我准备把你放这里当猪养一辈子？”晨欣公主丢下这句话，自顾出去了。门外的侍女在等着，把信息卡递上说：“张璇月今天的动向情报。”

　　晨欣公主看完后，皱着眉头说：“让来往送信的人加倍小心，张璇月在调查他们的动向作为推测的线索。总团方面的信息对她来说保密性有限，总团长跟她关系非比寻常，实际上也希望张璇月能成为破坏战神，明暗都不能对我打压，但他可以通过给张璇月更多便利作为帮助。”

　　那侍女点头答好时，晨欣公主又说：“传令一团的人回来。”

　　“是。”那侍女领命去了没多久，又回来说：“公主殿下，城门口的人来回报说：王者之剑求见受阻，直接武力闯进来了。破坏战神城的巡守队说看他浑身酒气，像是喝醉了，不知道该如何处置。”

　　“……装醉强闯……亏他想的出来。破坏守卫队不必插手，内城里有人看不过眼要阻拦的话由得他们打。走，让你看看他的剑。”晨欣公主并不着急，她对王启的本事很有信心，王启这一招使的不错，装醉，如果阻力太大硬闯不能时，酒醉胡闹也能让事件性质完全不一样。

　　那侍女偷偷窃笑，此刻的晨欣公主在她眼里，就是个迫不及待让人知道自己未婚夫厉害的女人。

　　影卡监视系统里，王启的情况，显示的清楚分明。

　　王启直接闯入皇城，带着酒气，因为他知道正常的通报流程，绝对不可能得到回复。


第434章 带着七色的光……

　　章节导语：带剑闯进来，那是什么意思？我带的不是剑，是思念。

　　————

　　守城门的人看见他时，其实不用问话都认出来了，晨欣公主，兰王，王者之剑的事情早就是热议的话题，而王者之剑带领的心之家本来就是被关注的热门佣兵团。但他们还是要问话，就算不担心是个长的一模样的人。

　　“破坏战神城，未经允许不得进入！你是什么人？”

　　“我？我叫王启，是、是你们晨欣公主的未婚夫，我不需要允许，我愿意就能进去。”王启说着就直接往里面闯，并没有用上气离境界的移动速度，守门的人里，立即有个飞奔里面回报了，而这头的王启可没那么乖的静静等待，左手拿着酒壶，一边灌一边往里面闯。

　　王启虽然被人群挡着，却凭借心气力量修为带来的更强力量一直在撞，嘴里则伪装醉话叫喊着说：“你们挡我干什么？我不需要允许！她住里面，我进去就跟回家一样。谁也不能拦我，我要什么允许？我去找未婚妻还要什么允许？”

　　王启装醉闯的不亦乐乎，拦阻的那群人却想哭，发作吧，不能啊！王启到底算不算未经允许呢？这还真是模棱两可的事情，说算也对，说不算也对，说白了就是里面晨欣公主一句话的事情，除了她，能定性的就只剩破坏战神了，然而，破坏战神在外头打仗呢……

　　“请等回报的人出来，现在这样闯入让我们很难办，你并不在出入免查问的名单……哎哎哎，请把王者之剑收起来啊！”阻拦的人群悲哀的看见一把把能量光剑飞出来，实体化，排列有序的包围成墙，把他们推的离王启越来越远。

　　置身中央的王启充耳不闻般，自顾边喝酒边高歌：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧……啊！我亲爱的晨欣公主啊，你不好意思迎接我的归来，我就只能厚颜无耻的来你的殿门求见……”

　　“收起你的剑，否则我们有理由认为这是武力闯关，将采取必要的武力拦阻手段！”巡守队也来了一群，在半空飞着，跟着，带队的队长看见下面的情形，试着飞下去拦截，可是航行兽被能量光剑嗖的飞过去，以牵引卸劲的方式推开，根本没办法冲下去阻碍到他。

　　那巡守队队长看几个队员都失败了，王启还在喝醉了高歌，浑然不清醒的状态，这心剑采取的又是非暴力攻击的对抗方式，他也只能领人在天上跟着，盯着，静等着回报。

　　七十二把能量光剑环绕在王启周围，前面挡路的人多时，就有光剑飞过去，看起来横七竖八的阻隔在中间，实际上却把明明咫尺距离的人群曲折切分，于是阻挡的人群汇聚不成人潮的合力。

　　守卫队里，有个年轻佣兵看着王启喝酒，高歌。想到他心目中最完美的女神竟然就是为了这样的人——丢掉帝国最强俊杰兰王？

　　他越想越气，一拳震碎了面前阻挡的一把彩色光剑，就要趁机冲进些的时候，脚还没动起来，就又被迫停了下来。因为光剑在被击碎的同时，又再生了，仍然挡的他无法前进。‘该死！’他运足功力，一圈又一圈，一击又一击，从开始不停的击碎光剑，到后来变成追着光剑攻击。

　　追着？

　　他突然醒悟，然后发现，就这么会功夫，他已经不知不觉被阻挡的移到了人群之外，王启已经过去了，还在继续前进。

　　这就是……王者之剑？奇迹与无赖等长的心兵力量？他体会到了。

　　晨欣公主的嘴角不由自主的添上一抹笑，在他身边站着的侍女看见那守卫憋足劲打光剑，结果却越来越远，王启没事人似的还在大步流星的前进，那护卫却在喘着气，明显短时间内过于频繁的大量心气力量消耗，让他急需恢复。

　　“难怪都说王者之剑一个人，就能在战场保护心之家主团恣意冲杀在心兵绝技纵横飞舞的战场。现在耍起无赖也历害过人，这么多人都拦不住。”侍女满怀欣喜，她一直是晨欣公主的人，当然知道她长久念念不忘的人是兰若水，所以对兰王，过去她是欢喜的，但是当王启这个兰若水冒出来后，她的态度也就随着晨欣公主的欢喜而喜欢咯。

　　“帝之左手里可有些人想挑战他呢，就因为他不是万强榜上的，他们觉得赢了不添光彩，输了反而失威，眼看动静大了，这些人要知道了，肯定得为难驸马吧？”那侍女欢喜，也就特别替王启和晨欣公主操心。

　　晨欣公主却不以为然的断然说：“都是些没有把握不做无谓事情的人，王启在千百回帝国跟万强榜的黑夜蝙蝠交手的事情早传到这里了。你别以为王启光剑全放开是闲的，他就是不给别人有偷袭占便宜的机会，别管是什么心兵力量和绝技，在他的光剑阵防护下，都得不到先手便宜，没有预期胜算的提升，这些人不会出手，要不然，早就找他打了。”

　　“驸马想这么多呢？”侍女这话是带着惊喜的，她觉得，要真这样才好，就得心思多的人般配晨欣公主，她是喜欢王启这种无赖的，晨欣公主本就是挺严肃的人，以严肃对严肃，那就成冷冷清清了，以无赖对严肃，那就热闹了。

　　“心之所向兵之所形，就是他这种正经起来是君子，丢掉正经是无赖的人，才会有心剑这样的心兵力量。”

　　“不是王者之剑么？”

　　“他喜欢心剑这名字，王者之剑是别人叫的。”晨欣公主回答的平淡，那侍女听了，却一本正经的请教姿态说：“公主殿下，那我该叫心剑呢，还是王者之剑？”

　　“我想的是，该不该撕开你的嘴。”晨欣公主说这话时，并没有笑。

　　“公主殿下，我错了，我不该胡说八道。”那侍女嘴里说的害怕，其实心里并不害怕，想让晨欣公主羞怯扭捏的说什么撕了你的嘴，那是不可能的，她就是这么个严肃的人，也不是扭扭捏捏的个性，但其实刚才的话听起来冷，不过是告诉她，适可而止。

　　她当然会适可而止的不说那种话，但她会换个画风，于是故作认真严肃的思考了一会，恍然大悟状说：“我明白了，驸马根本没打算真一路打进来，公主殿下也知道不会，所以刚才才下那种命令。驸马闯破坏战神城，只为见公主殿下一面，这样的消息传开了，是公主乐见的，说起来是长了驸马威风，可他既然是驸马嘛，也就是让人说咱们帝国又多了个厉害的人物。”

　　晨欣公主什么也没说，站起来了。

　　那侍女看她目光在周围打量，明知故问地说：“公主殿下在找什么呢？”

　　“撕嘴的趁手工具。”

　　“公主殿下我错了，我这就去迎接驸马。”侍女故作害怕的跑了，出去了就满脸微笑，替晨欣公主高兴的，知道她是太喜欢王启了的。所以不是要撕她嘴，是因为传话的人已经快到，王启当然很快也就来了。

　　“记得说我不在，他要到处看，随便他找。”

　　“咦？”那侍女硬生生驻足，搞不懂状况了，公主殿下不是要见王启呢？那，那到底要怎么样？“公主殿下，我迷惑的像雾里的小羔羊，求求公主指引方向。”

　　“照办。”

　　“是——”那侍女上了地下室，就把很厚的，合拢式的金属隔离墙关上，上面根本无法探知下面的情况，除非是地之力加上金之力两种心兵力量一起探查。

　　晨欣公主的话传到了，巡守队和护卫队，也就只能散了。内城里面，很多人都在楼台，窗边观察着，但是，正如晨欣公主推测的那样，这些人看到没有机会可乘，于是也都心里了然，王者之剑这不是酒醉闹事，是假醉强行见面。

　　晨欣公主如果让人拦，动了手，事情性质就不一样了，最后设法周旋收拾的人还得是她自己，那不是搬石头砸自己的脚，没事找事么？

　　王启算定她不会让人拦，事实上也果然没有。

　　做戏要全套，但没人拦了王启也就移动的更快，配合吟唱的诗句也从刚才的浪漫流，变成金戈铁马的急快风，于是，理所当然的加快了脚步，很快就到了晨欣公主居住的大殿。

　　而她身边的心腹侍女，已经亲自在门口迎接。

　　“驸马。”

　　“一句话暴露皇妃在这里。”王启说时，眨了眨眼，示意领会了她的好意。

　　“公主殿下离开前就料到驸马会来，早交代了，驸马出入这里不可阻拦，就是不能留宿，毕竟还没有成婚，驸马一定也是明理人。”

　　“皇妃都交待的这么妥当了，看来料定了我就算找一个白天，也别指望能把她找出来了？难道说，住这里是假，临近的殿才是真正的住处？”王启说着，打量周围临近的殿堂，推敲这种可能，那侍女不由笑了，觉得这可真是晨欣公主希望的误导方向呢。

　　“找找再说，别处明天再想办法。”王启态度直接，今天找不到，明天还得继续。

　　那侍女笑容可掬地说：“驸马哪天想来，都行。”


第435章 你赢了

　　章节导语：你赢了，而我也知道了。

　　————

　　“美女如此热情，还不知道怎么称呼？”王启发现大殿里比较冷清，显然里面做事的人并不多。

　　“晨欣雨侍。”那侍女的回答让王启微微一愣，看出他的困惑，没等问，那侍女就微笑着说：“上至皇族，下至王族，宫里用的都是孤儿，抚育成长到一定年龄。本事高的能够转做战士，也可以被挑选了服侍特定的人。二十五岁后帝国不再安排，相当于偿还了帝国的抚育付出，愿意继续原本的职责也可以，做别的也可以。”

　　“我也是孤儿，你对父母还有印象吗？”王启知道破坏帝国这种作法的意义，等同于黑黄旗帝国的战争孤儿的佣兵契约那样，一能长期引入更多人口；二呢，这种无亲无故的作战用力，能拼也敢拼，皇宫里被收买的可能性也更低。

　　“驸马有空的时候可以到兰王府到处走走，还有一些小时候常去的地方，比如剑岛，说不定呀就能记起些事情呢。”晨欣雨侍显然相信王启就是兰若水，这么劝了之后，才回答说：“帝国当年发现我的时候，都有一路的影卡记录，父母是塔纳帝国的人，战争的关系被困边境星，伤重不治死的，影卡里关于他们的影像，是已经死了半天的画面了。我那时候太小，并不记得了。”

　　她说时口气挺平静，没多久，又笑着说：“所以，能够被帝国带回来的我们都很幸运呢。我能以公主殿下的名字为姓氏更是帝国里特殊的荣誉噢，将来结婚生子，长子生来就可享有公主殿下七成的贡献呢。”

　　“那是很高了。”听最强吃货谈论过的王启，知道这就是为什么矮子会从阿凯府里跑别人那。但是，王启知道，能够从基数惊人的孤儿里脱颖而出，晨欣雨侍的本事绝对非比寻常。

　　她走的稍前，一席红雨纷飞图案的长裙，如果走在街道上看起来是绝不像侍女的，路上每过一处，她就介绍分区的功能，名字，以及平时做事的人有多少，都叫什么名字等等。

　　王启也就知道了，破坏帝国皇宫里的侍女的标准配置是：花雨风雪，贴身的侍女是主侍，领大殿总管的职能，主要的四殿之下还有细分，但那些名字的用法又是一种标准，晨欣雨侍是她们这类情况里最高的荣誉。

　　如晨欣雨侍在内的四个，晨欣公主居住在哪里，她们就会去哪里服侍，不仅限于大殿内的工作，如果有额外的交待，包括作战，那也是要做的。如果是大殿以外的事情，会有额外的贡献增加，花雨风雪四侍最高能够得到七成服侍对象的贡献，那是成不了王的，但如果有足够多的额外贡献累加，跟的人功绩又足够高的话，有可能实现一代封王。

　　只是这种情况极少，因为那需要极限荣誉才可能实现。可惜晨欣公主的贡献起点并不高，破坏皇帝当初就不是长子，没办法完全继承其父的贡献度，只有三成水平，成为皇帝后才提升的飞快。

　　晨欣公主头上有破坏皇帝这个哥哥，继承自父亲的贡献就只剩下两成水平，起点更低。是从十四层荣誉阶层里倒数第五的惊字中等水平起步，而领地最小的封王也需要达到第十一层的高字贡献度。

　　十四层的提升并不是等量，每一层都是上一层的倍量，同层贡献荣誉度又根据细分阶段，全都跟在帝国里的权力，待遇，福利等等挂钩。

　　晨欣公主从新字起步，现在已经拼上了第十层的情字荣誉高段，在破坏帝国的正式叫法中，她的荣誉级别是情上公。

　　毫无疑问，晨欣的贡献攀爬的很快，这当然得益于她做的事情本就攸关帝国直接利益，就王启知道的，改变斯瑞特帝国，家家帝国的政治立场。然而事实上这两个地方对于她的功绩来说，根本不值一提，因为都不够大。

　　换言之，王启不知道的，还有很多二线帝国，甚至是一线帝国的政治立场被她带领的一团改变，又或者是光明帝国和三帝国政治明确的帝国被陷入动荡之中。

　　王启估计，漂流星上重创光明、三帝国核心佣兵战斗力的大陷阱，肯定为参与的团队创造了很高的功绩。平时要灭任何一支强大的佣兵团都很难，没有合适的机会配合，基本不可能，却成功的利用兰飒十四墓一举在漂流星埋葬了那么多……

　　两个人闲聊着，不知不觉在大殿里逛了一个小多小时，大体上走马观花的过了遍。

　　“我能在这里练功吗？”

　　晨欣雨侍笑着说：“驸马不相信，非要在这里仔细找公主殿下那就随意吧，如果有什么需要对着墙上的凤口呼喊一声，我们就过来了。”

　　王启笑了，他喜欢这么直白，于是也不假客气，所谓的练功嘛，就是练步法，练步法嘛，就是转遍大殿内外的角落咯。

　　王启重新规划晨欣雨侍介绍的大殿构造，根据可能性排列先后次序，然后一片片区域的搜索，重点关注的是晨欣雨侍带路介绍时路线上远离的，譬如一间房子里路径上她停留的最远的另一点，因为他相信，晨欣雨侍肯定会下意识的远离密室入口。

　　可是，王启到吃午饭的时候，还没有收获，心不在焉的吃着晨欣雨侍准备的酒菜时，他暗暗琢磨：‘万一是光纹墙壁锁那可就难找了……不对，墙壁光纹锁虽然隐秘，但骗不过很多学过能量探查的人，这种环境的密室最求的是绝对隐秘，应该会尽量少使用能量类材料……如果是厚度足够的地下室那也麻烦……’

　　吃罢酒菜，晨欣雨侍要收走的时候，王启突然问：“我可不可以睡个觉？”

　　“当然。”

　　“我喜欢有人陪。”王启笑着，笑的很恶劣。

　　晨欣雨侍瞬间懂了，王启这是剑走偏锋逼晨欣公主自己跳出来，明摆着就是说：就不信你能躲一边看着她陪他睡觉！

　　这招还是挺狠的，突然从无赖风格转变为攻击性超强的咄咄逼人，晨欣雨侍差一点就没办法接受了。不过，还是差了一点。所以她微微一笑说：“公主殿下的大殿里没有陪睡的侍女噢，我当然是公主殿下的人，驸马要呢，我们也可以，但前提得是公主殿下答应，并且驸马愿意娶我们当妾。”

　　“你赢了！那么我能找个朋友一起喝酒聊天吗？”王启发现这看起来柔弱无害的美侍女果然不好对付，只好退而求其次。

　　“驸马要请女性朋友？”晨欣雨侍俨然又读懂了他的打算。

　　“难道不行？”王启反问。

　　“当然可以，我们可以替驸马去请。”晨欣雨侍笑容可掬。

　　“好，那就替我把她请来——认识吗？”王启把信息卡里，夜的绝响的影像投放出来。然后很认真的观察晨欣雨侍的表情，她笑着点头，并没有犹豫地说：“兰王的贵宾，拥有夜的绝响心兵力量的美女，当然认识。”

　　“……算了，还是我亲自去请，显得有诚意。”王启说着站起来，真就出去了。

　　晨欣雨侍没有挽留，送了他出殿，等了一会，确定王启出内城城门后，才转身回去见晨欣公主。

　　“驸马这是再给我时间听公主殿下的指示呢。可惜驸马挑错了人，大街上随便揪个也行呀。”晨欣雨侍觉得两个人较劲的很有意思，一个不露面，一个想尽办法的强迫露面。王启说什么去请，根本就是告诉晨欣公主说：要么看我请别的美女把酒言欢，要么别藏了出来。

　　晨欣转动着一张信息卡，思索着问她：“他为什么请一个拥有夜的绝响心兵力量的女人？”

　　“……驸马是有所怀疑？”晨欣雨侍念头急转，宇宙中的佣兵还能不知道夜的绝响力量拥有者都是默默痴情守望的那种人？王启找这样一个人，能让谁吃醋啊？明摆着夜的绝响不会跟他发生超友谊的故事。

　　“让风和雪再仔细看看心之家在帝都活动的影卡监视记录，王启从你的回答应该已经知道我不会见他，当然也会猜到我很可能是因为圣光，事实上他已经得到需要的基本信息。他请她喝酒，为的一定是迫在眉睫的其他事情……”晨欣迅速把心之家在帝都活动的情况在脑海中过了一遍。

　　然而，受他们三个人的绯闻消息影响，王启一度频繁遇到陌生人搭话，要排查的可疑对象太多了，至今都还没排除完。

　　可是，因为今天王启要请夜的绝响喝酒，晨欣脑海中串联了一些信息，突然意识到背后牵扯可能很广……张璇月散布的消息，如果不仅仅是添乱，而是为了实现后续的计划呢？譬如促成接触王启的陌生人太多这种结果，那么，其中某个跟王启的接触不寻常的话，她就根本没有足够的时间去排查。

　　‘兰卡跟心之家的三年和平协议是：心之家不触犯帝国利益的基础之上……’晨欣目光一沉。“这里可能已经被张璇月掌握了。”

　　“怎么会？”晨欣雨侍觉得很难相信，能在这座大殿里关键区域出入的，只有寥寥几个人，张璇月怎么会知道？“是不是要立即转移呢？”


第436章 笨办法

　　章节导语：没办法时，与其无结果的最求奇妙的主意，还不如用笨点的迅速行动。

　　————

　　“瞒不过他们有心布控。”晨欣公主断然起身道：“我立即见陛下，你做送人到总团的准备。”

　　晨欣果断的让晨欣雨侍吃惊，但细心一想又能明白这种迫切，如果被张璇月利用，王启必会无视成为帝国通缉犯也要救圣光。一旦结果演变成那样，再有办法也无可奈何。而这，极可能就是张璇月的计划，只是，目前还无法排查出张璇月到底用什么方式引王启上当，又或者说，其实张璇月现在未必已经确定情况了？

　　“公主殿下，张公主可能还不能确定？只是为了等到圣光转移的时候再做点什么？”晨欣雨侍不敢隐藏自己的想法，不管对不对，她想到了就得说，有时候万一能发挥作用呢？那不正是她的辅助作用吗？

　　“不。”晨欣很肯定地说：“张璇月必会鼓动兰卡传讯，她的志向是破坏战神，如果她把圣光这么重要的消息告诉别人，等于把致命把柄放在兰卡手里。她不会轻易做这种等同于叛国罪的事情。”

　　“那我们还急什么呀？兰王更不会做这种事情嘛。”晨欣雨侍颇为不解。

　　“逼不得已时，人就会冒险……”晨欣公主这话说的模糊不清，晨欣雨侍都不明白她防备的到底是谁。

　　不过，晨欣公主已经没有继续逗留的打算，而是直接离开内城，穿着披袍，直奔帝都皇宫，求见破坏皇帝。

　　话说王启离开破坏战神星后，直奔兰王府。

　　可是，夜的绝响不在。

　　很显然，这乱了他的节奏。他知道皇妃不会跟他见面，但是，通过皇妃这种坚持回避的态度，他等同于可以确定云夕的下落。

　　如果没有不可预测的其他特殊理由，会让皇妃失约，而且人在却回避见面的事情，圣光被俘可以算做一件。再结合那两个睡大街佣兵的调查中认为，战神星晨欣公主的大殿里，除了已经知道的人之外，还有两个未知的人。

　　那两个佣兵的判断依据还是剑走偏锋，通过比对饮食喜好和食量，确定里面住的不是晨烟露，不是破坏皇帝而是晨欣公主，其他服侍皇妃的侍女也都是通过这种方式推断出人数，除此之外，还多出来的超量食材呢？

　　一天两天还可能是偶然吃的多，持续如此就不对了，更何况里面的食物搭配有其他人不爱吃的，或者是不怎么爱吃的。

　　食材的耗损量，种类如此，再结合其他生活消耗品的使用情况，全都支撑结论的时候，可靠性自然很高。

　　所以，皇妃肯定在那，这么看来，云夕在那的可能性也很高。

　　如果推断不错，应该还有一个人……

　　王启不由自主的想起狐狸精说过的，陈瑞德曾经故意透露给她的信息，王老头在帝国的事情。

　　还有一个人，会不会是吹牛皮王老头？

　　王启离开兰王府，夜的绝响不在，他只能临时变更计划，先搜集些信息，想想怎么才能在那里找到隐藏的密室。

　　这方面的信息王启过去没有了解过，只能临时抱佛脚的在信息屋找寻探测密室的相关信息，走马观花的过了遍，发现还是需要土之力和金之力两种心兵力量的所属绝技。

　　这是件让人头疼的事情，王启走出信息屋时，天色早已黑沉，破坏帝都的天空布满暗红色的繁星，但城市里，到处都有照明的光卡，于是亮的几如白昼。

　　王启回了客店时，晓晓还在大厅里跟人吹牛皮，看见他回来，高高兴兴的跟那些佣兵们招呼声就追着他上楼了，潇潇她们还没睡，孤远刚练完功，准备休息；巨巨也练过功了，洗了个澡还没睡意，吃着东西在看客店里准备的影剧节目，破坏帝国影剧的主旋律风格跟这里的精神类似，比较排斥享乐主义和轻松主义的艺术作品，正因为如此，倒是很对巨巨的胃口。

　　实际上巨巨本来就是个认真的人，不管负责团里的什么事情，她从来都认真对待，总会做到最好，不偷懒，不怕麻烦，不怕累。

　　相较之下，晓晓就并不喜欢这种严肃了，只是这并无法妨碍他吹牛。他的适应能力很好，在光明帝国他吹牛的精神主旋律就照那的来，如今也本土化了，言必说团队利益，团队责任。于是，这里的佣兵们都深信不疑，他们本来就觉得，一支强大的佣兵团就该有破坏帝国那样的精神，这种想法就如光明帝国的本土佣兵团相信强大的佣兵团该有光明帝国的精神那样。

　　“剑破千军！真的不能指点我妻子吗？”一个在看影剧的佣兵看见晓晓，急忙跑过来打招呼。

　　晓晓神情严肃的摇头，沉声说：“刺客的剑出于生死之间，不炫耀，不卖弄。我的千军破剑法不传外姓，所以，请不要再提这种要求。我是一个坚持原则如帝国精神那样的人，从不允许破例。”

　　王启听着晓晓那特别严肃、正经的根本不是他风格的扯淡话，一时间不由暗暗感叹：‘晓晓一本正经说鬼话的水平越来越高了……’

　　什么千军破剑法？完全没听晓晓提过，很明显是吹牛皮临时起的名，然而，实际上根本不存在剑法这种东西！晓晓的战斗本事是什么？就是找准机会扎脚咯，至于怎么扎，那就是他用基础剑法配合风之力，临时根据环境，情况做出判断决定的了，哪来的什么剑法……

　　那佣兵理解的点头，很遗憾地说：“我明白了，不会再提这种请求。一起喝酒？”

　　“晚点，团里有事。”晓晓道别，追上王启时，听见他说：“再吹牛的时候，就把千军破剑法说成是心气力量运行的路线，别吹嘘是什么绝招。”

　　“啊？为什么呀？故事里不都说绝招的嘛？”晓晓十分不解，王启苦笑着说：“一个种族使用不同的兵器，地面和空中能够有多少种类的动作变化？”

　　“……孤远好像说过哎，是……是多少来着？”晓晓冥思苦想，却想不起来了，因为他当时听过就没放心上，对于他来说，又不正面决战，根本不需要记那么复杂的东西，然后在交手的时候精确计算。

　　“关键是：数量是有限的，也就是说不存在所谓神妙不可言的招式，绝招的真正奥秘，开发的基础都是心气力量的不同运转方式产生的特殊增力，然后才能形成与众不同的效果，如暗刀的幻影刀法，孤远的行云流水剑，巨巨……”

　　“我懂了。谢谢团长提醒，可是，为什么拿丑绝古今举例呢？”晓晓的神打岔让王启掩面，但是，他的本意也是提醒。指望晓晓不吹牛那是难的，再说以他现如今的声名之响亮，就算谦虚别人也认为他强的旷古绝今啊！那就不能让人觉得他的牛皮荒谬绝伦，如果把绝招说成是剑法招式，任何高手都会瞠目结舌，因为那根本没有任何实际的理论基础。

　　“因为那家伙的刀法特色太鲜明……”

　　“对哦。团长团长，那我说过好多回千军破剑法这个词了呀，是不是很多人都在笑我了？”晓晓开始担心了，王启打消他的顾虑说：“只是这么说没关系，宇宙中不少这种习惯，怕的是你蹦出来什么千军破的剑法动作如何神妙之类的话。”

　　“还好没有……昨天吹牛的时候差点就说了哎！还好有个美女抢着问事情，我就没理会那个男人问千军破剑法的事，嘿，那美女真是帮忙了咧！”晓晓说的洋洋自得，王启也是服了他的运气。

　　他们喊了巨巨回客房里，王启把情况都说了。

　　孤远陷入沉思，潇潇琢磨着说：“云夕就在破坏战神星的可能性很高咯？可是，我们怎么找呢？”

　　这的确是麻烦的事情，破坏战神星的影卡监视系统那叫一个滴水不漏，想救人，难；就算把人救了，想带着离开，那更难！

　　晓晓眨巴着眼睛，看王启他们一个个都愁眉苦脸的为怎么找到密室发愁，忍不住弱弱的举起胳膊。

　　潇潇没好气的横了他眼说：“合计正事的时候废话别说，打岔的话别说，否则——后果你知道。”

　　“我觉得，我们有两把兰氏四剑，还有两把破坏之剑，巨巨的也是兰王府出品。团长又能领人进去，那咱们进去了就往可疑的地上戳呀，有密室不管多厚，戳个洞肯定能看到下面的不同吧？干嘛想那么麻烦呀？”晓晓看看潇潇，又看看王启和孤远。

　　三个人面面相觑，要说，这还真是个笨办法……但是在没有办法的时候，又何尝不是办法？

　　“虽然很笨，外加损伤武器……不过，咱们的武器不怕损坏，还真能行。至少能把皇妃逼出来吧？总不可能看我们把她大殿扎的到处都是洞吧？”潇潇试探的表态，看着王启，后者笑笑说：“万不得已是只能这么干，但得避免地毯式乱戳……这样，明天一早我们去，到时候你们先在大殿里分散了逛，记下最可疑的位置，我中午的时候应该就去了，到时候再戳地。”

　　潇潇他们知道他跟晨烟露约定的事情，那是肯定得去的，而且从效率上来说，地毯式乱戳累死人，肯定是有机会的选择重点更有效率也更省力省时间，正所谓磨刀不误砍柴工。

　　于是，就这么决定了。

　　晓晓琢磨着，明天皇妃看见他们在她房子里满地乱戳，会不会发飙？到时候把他们赶了还是小事，要是气的直接不嫁给王启了，那……‘咦？那也挺好呀，嗯嗯，云夕比皇妃好呢，温柔善良，皇妃当团长夫人那多可怕呀！’


第437章 终将见

　　章节导语：还活着的兰妃，到底会给王启一个，什么样的答案？

　　————

　　晓晓不会去想，晨欣有可能放着破坏帝国不呆，放着等待继任破坏战神位置的破坏之刃不干，跑到心之家当团长夫人吗？

　　晓晓没想这些，睡着前，他最后琢磨的问题仍然是：明天使劲的祸害皇妃房子的地板，让她当不成团长夫人呢？还是该想想那么干，会不会被她弄死呢？

　　不过，如果以为晓晓是为此烦恼的话，那就错了。

　　因为睡觉前他还在想，当睡醒的时候，已经把这事情给忘了……何以忘忧？唯有晓晓。

　　王启带领下，心之家一伙人顺利进了战神城内城，看门的守卫没有阻拦的放了他们进去，却多提醒了句说：王启带人进去如果在内城到处乱晃，那是不可以的。不仅仅是他不可以，即使是别人带来的客人，也不可以。

　　这个问题不大，反正他们本来就没打算到处乱晃。

　　晨欣雨侍仍然热情的迎接，然后，王启说有事离开，把潇潇他们留在大殿里乱逛，自己走了。

　　晓晓第一个蹦蹦跳跳的到处晃荡起来，紧接着潇潇领着孤远，巨巨单独一路，分走不同地方，各自乱晃。

　　于是，晨欣雨侍更愁了……

　　晨欣公主去帝都见破坏皇帝还没回来，破坏之刃总团方面还没有回音，一团的人也还没到，这些都得时间。

　　王启领了全团的人来，明摆着是要在这里搜寻密室嘛！

　　晨欣雨侍又不傻，昨天王启转过一遍，今天肯定是有备而来。可大殿里只剩下她和雪侍两个人，怎么应付得过来？

　　‘驸马真能折腾……公主殿下，你再不回来，怕就出事了！’晨欣雨侍焦急的在心里求助，她哪能知道王启会有什么鬼主意呀？

　　潇潇她们记录重点可疑区域的过程不提，王启离开破坏战神星后，直接飞回破坏帝都。

　　还是上次的客店，王启到时，比约定的时间早了不少。

　　没一会，两个睡大街的佣兵来了，带回了调查的结果。

　　“让副会长失望了！关于兰王府的这个女人，过去一片空白，大约五个月前，这个女人突然跟兰王一起出现在帝都宴会场，姓名从没有提过，兰王称呼她为夜。我们在帝都人口管理处调查过，这个女人在帝都没有资料，帝都通行用的是兰王府的贵宾信息令。她公开出现在人前的次数很少，总穿战衣，我们也没有足够的信息通过她的服饰习惯找线索。不过……”

　　那两个佣兵脸色有点惭愧，他们已经加入心之家了，还属于没有分配团队的状态。因为李珂的分部刚开张，正式在编的佣兵团分区刚确定，入会的佣兵团数量还不少，虽然几乎都是新团和睡大街行列的，再就是帝都佣兵学院当年的结业生。

　　他们两个是想着加入心之家分团里的，本来信心满满继续表现，没想到这个兰王府的贵宾竟然如此棘手，他们的收获真不算好结果，拿着委托金都觉得脸上发烧，抬不起头，这时候犹豫着，还是决定咬咬牙把唯一可能有价值的消息说了。

　　“副会长，这个女人的法帽不是大街上能买到的，我们在城里奔走比对，找寻了一整天线索，最后看见个出入幻王府的人戴的帽子有特征上的典型雷同，记在影卡里了。这消息听起来不靠谱，但我觉得可能会有参考价值。这女人的过去这么神秘，我觉得本身就很不寻常。”

　　王启认可这个判断，一线帝国活动的佣兵可极少这样的，如心之家冒起来的够快了，但过去的履历也很容易查到，要调查大概的途径也不止一条。

　　人只要在群体内活动，就会有见过和认识的，哪怕过去是在不起眼的小帝国出来的，一路来一线帝国路上总得跟人打交道吧？总不能没有遇到几个能聊几句的顺眼人吧？初出茅庐的总不会对自己的过去绝口不提吧？

　　可是，夜的绝响的过去，却是一片空白。

　　“辛苦你们了。”王启把尾款递过去，那两个人却都没接，很不安地说：“这次委托其实跟没调查差不多，这些信息的搜集不费什么工夫……”

　　“信息已经很多，对我来说有很大的作用。”王启目光催促，这一次，他们才收下了，见他们神情犹豫，人不走也不坐下吃喝，王启知道他们想法：“想加入心之家在破坏帝国的分团？”

　　“啊……是！”两个人愣了愣，满怀期待的答应着。

　　“心之家分团的事情筹备会比较慢，你们的实际情况不允许长期苦等，我建议你们先尽快加入团队，有任务先做，等心之家的分团快接活的时候你们再申请过来。如果你们的团长到时不放人，我负责解决。”王启知道他们的手头并不宽裕，虽然接了他的委托，口袋一时殷实，但佣兵这行业，很可能一次战斗任务兵甲的损毁超过预期，存的钱就搭进去了。

　　“是！我们听副会长的！不，听总团长的！”那两个人立即精神大振，本来唯恐这次的表现不好，会被王启嫌弃，没想到仍然受到这样的待遇，当然惊喜。

　　他们离开后，王启整理着信息，虽然调查结果没有指向性的可疑，但是，他结合对夜的绝响的观察，还有这些奇怪反常，可以说，已经能成为判断另一件事情的蛛丝马迹。

　　晨烟露来了，比预计的时间早。

　　看见王启时，她笑着挥手，脸上仍然带着面纱，看起来如调查的结果显示的那样，已经很久没有在任何场面以真面目示人了。

　　“王团长来的真早呢。”

　　“公主更早。”王启在意的是，刚才他没有看见晨烟露从客店大门上来。

　　“嗯，肚子饿了呀。”晨烟露坐下了，笑着说：“回来才五个小时，很困就在这间客店住下了。”

　　“难怪翘首以盼竟然也没看到公主的身影。”王启一副恍然状，晨烟露很随意的问了句：“等很久了？”

　　“迫切之心，理所当然。”王启示意等她吃东西，晨烟露也不客气的吃了些。“那走吧！”

　　“公主请——”

　　两个人下了客店，租了头地行兽坐上去，直奔城北方向而去。

　　“兰妃在破坏皇宫？”

　　“当然呀。陛下怎么能把她安排在别处呢？兰王府里还有不少人是认识她的，只有在皇宫里，不引人注意的角落才安全呀。”晨烟露的回答，有理有据。

　　以兰妃过去的罪名，原本是不可能被赦免的。

　　破坏皇宫的城墙，并不比光明帝国高大雄伟，但那种黑红的色调，却压的人心里沉甸甸的，莫名就严肃了起来。

　　完善的信息卡监视系统，奔走不多远，头顶上必然有飞巡队飞过，地面上的守卫更密，护卫队比光明帝国皇宫里只多不少。

　　奔走不多远，晨烟露取出张信息卡，里面投影了一团光，把他们连同坐下的地行兽一起包覆。王启在光明帝国的皇宫中就听云夕说过，这是皇宫的禁查令，一般只有皇帝才会长期持有，需要的时候临时给予某些富有特别使命的人。

　　这是皇宫里全覆盖的监视系统下，唯一能够不被监察的手段，出现这种投影时，负责检察系统的人会确认比对，所以，不是得到授权的人即使得到这种令卡，也会被迅速揪出来。

　　发动了令卡，谈论的话题都不会被监视系统记录，别人也就听不到了。

　　王启穿着晨烟露准备的纹路特殊的披袍，她说这是皇宫里直接向皇帝负责的特殊编制穿戴使用，在皇宫里的大多数区域内，都不会被拦截盘查。

　　“当年的事情，你都不记得了吗？”晨烟露也就直接切入了话题。

　　“毫无印象。”王启回答的确定，晨烟露叹息着说：“那我从头说起吧！”

　　“有劳公主。”

　　“当年……”晨烟露谈论的往事里，多了些王启不知道的细节，而且都是上一代破坏皇帝那方面的情况。“先帝对兰妃虽然用情很深，但在七色血咒的死亡压力面前，他也顾不得你是兰妃之子了，当时有人劝阻，先帝说：‘就算需要兰王的血，朕也要了！何况一个资质平庸的小子？’”

　　晨烟露说到这里，很替兰若水不平地说：“其实先帝当时为了自救，不管兰若水资质如何，都肯定不会放过。偏偏还拿什么资质平庸当借口呢，幸亏那时候兰若水跑了，要不然呀，晨欣公主也没有后来啦。”

　　王启点点头，表示赞同，嘴里问：“后来呢？”

　　“兰妃就带着兰若水跑呀，徐笑天保护他们冲出帝都，当时他们坐的是光翼航行兽，一路冲杀出去，帝都的天空上，鲜血从地面飘到天空……追杀持续了很多天。后来帝国的相关记录里写的是，叛逆兰若水在逃跑途中被兰王府的人一剑劈成两半；徐笑天心气力量消耗殆尽然后爆体而亡；兰妃被幻王带了回来，因为陛下当时并不忍心杀兰妃，所以暗中交代幻王……”

　　听到这里的时候，王启觉得，这么一来，情况就跟千百回帝国的刀天悦所说存在出入了。


第438章 我听你说

　　章节导语：清冷宫，兰妃如王启在信息卡里见到的那样，却又有所不同。没有热泪盈眶的相见，她只是无法确定的追问种种，为了得到那确切的答案……

　　————

　　刀天悦说过，他父亲事后曾经说，追击战结束回去的时候，参与的人一起行动，中间都避嫌未曾离群，那种情况下幻王根本没有可能亲自带着兰妃回去。

　　刀天悦得到的信息不准确？还是晨烟露知道的说法有误？

　　王启没有说什么，仍然很认真专注的倾听。

　　晨烟露哪知道王启会遇到刀天悦，帝国方面根本就不知道这个人还活着。

　　“……兰妃回来后就一直在皇宫里住着，先帝去世后，陛下把她安排在清冷宫，看起来是冷宫里的一员，其实生活的标准跟别人并不一样……”晨烟露一路聊着兰妃的情况，终于到了清冷宫。

　　清冷宫就是冷宫，破坏帝国很直白的命名风格，有别于光明帝国的委婉修饰。光明帝国皇宫里的冷宫叫念情宫，听起来挺美好的，知道是冷宫时王启才懂，这是凸显皇帝仁慈，顾念旧情的意思。

　　清冷宫看起来有些陈旧，周围的建筑物都翻新过。王启问说：“清冷宫不翻新修缮，是为了体现冷宫跟别处的不同？”

　　“王团长什么事情都喜欢想这么多吗？”晨烟露不答反问，看王启笑着点头，才说：“不过，事实上呢，的确是这样。”

　　“里面的人有可能出来吗？”王启很随意的又问，晨烟露想了想说：“这个嘛，当然还是陛下一旨令，就是很难。轻易不入冷，更不轻易出。”

　　清冷宫虽然显得比周围的建筑物旧，但里面的设施从年代上看，并没有超过三十年，或者说三十年内翻修过，王启认得殿里主体部分是三十年前才开始流行的风格。倒不是他很精通此道，只是走马观花的看过比较关键的结构介绍，其中就有这种在破坏帝国很流行的摘星支撑墙体结构。

　　外来的人，显然让清冷宫里的人在意，一层层楼里的人都被惊动，她们在窗户边，默不作声的打量着顺中央旋转阶梯蜿蜒向上行走着的王启和晨烟露。

　　这些面孔都素面朝天，穿着的衣服也很朴素，都是没有饰物的，年龄有大有小，王启从有些女人的目光中还看得出来，她们的心气修为应该都有气形境界的水平，放在佣兵界那也是心气修为里的高等层次。

　　“这么好的修为，这么年轻，可惜了……”王启轻声感叹，晨烟露听见，低声说：“现在你看她们可怜。有修为的里有一部分是皇宫侍卫入后宫的，会被送来这里，都是因为争风吃醋闹出事情，又或者以损坏帝国利益的手段争宠的那些，根本不值得可惜。”

　　清冷宫说是冷宫，王启发现其实跟监狱差不多，面向外面的那面，是没有窗户和空隙的，等于是不让居住在里面的人有机会看外景，内中是空心圆楼的结构，晨烟露介绍说，一共有三百层，但未曾住满过，现在也才住到七十层。

　　王启有点意外，他一直听说破坏帝国刑法严峻。“空置率很高。”

　　“虽然空着很多房屋是浪费，但不能因为这样就放低送进来的标准吧？”晨烟露笑着又补充说：“帝国里会被送进来的人很少，出身大家族又落到进冷宫地步的非常少，大多是对帝国没有足够责任感的第一代帝国人。”

　　王启知道第一代帝国人指的就是最强吃货他们那种，父辈并不在出身在破坏帝国的那种。

　　兰妃就在清冷宫的第七十一层，有五个侍女照顾她的起居，洗菜做饭加打杂两个人，另外三个轮番待命，端茶递水，沐浴更衣什么的都是她们负责。

　　看见兰妃的时候，王启在打量她，她也在定定的打量王启。

　　两个人都没有说话……

　　显然，她也是知道王启情况的。

　　兰妃跟王启在晨欣的回忆信息卡里时的模样并不一样，即使没有进入气离境界，心气力量的作用，这不过四十出头的兰妃本也不会显老，跟二十女子单从身体机能方面来说，基本没有区别。

　　她的模样本也没有变化，不同的是那种气态感觉。

　　晨欣的信息卡里，兰妃总是从容的，心态平和而自然，笑容很温柔。信息卡里，那时候的兰妃也并不喜欢佩戴饰物，却让人觉得清新亮丽，光彩照人。而此刻的她，眸子里光芒有些灰白，打量王启的时候才亮起很不一样的，充满情绪的色彩。

　　半晌，兰妃脸上流露出难以定夺的困惑，摇了摇头说：“我不知道……”

　　晨烟露忙宽慰说：“不着急，来，我们到里面坐下慢慢聊，问问过去的事情，生活爱好的细节呀什么的，说不定就有头绪了呀。”

　　这是很不错的提议，进屋的时候，兰妃仍然在留意王启对她的情绪反应。

　　可是，实际上王启没有任何特别的反应。

　　他对兰妃的印象只是晨欣的回忆信息卡里的投影那面，个性及往事则来自于刀天悦的叙说，更多的则一无所知。突然看见兰妃，但给人的感觉却不复信息卡里的时候，他实在觉得很陌生。

　　冷清宫的房屋都是不算宽敞的一间卧室，王启打量屋子里的摆设，毫无多余的东西。晨烟露说，这是清冷宫的规矩，就算本来有的私人衣服服饰，那也不能带进来，这一点上，破坏帝国远没有光明帝国人道，为的就是体现处罚的性质，就是为了起到让人引以为鉴的效果。

　　倘若进了冷宫还穿金戴银，一群人侍候着，各种稀奇有趣的物件摆弄打发时光，每天笑嘻嘻乐呵呵的，那还叫冷宫吗？叫养老院还差不多。

　　让人谈论起清冷宫就觉得凄凄惨惨兮兮，那就是破坏皇帝要的效果。

　　屋子里坐下了后，晨烟露体贴地说：“我还有事，一会再来，你们先聊着吧！”说着就要走，王启忙挽留说：“听晨欣说公主从小跟她感情就好，也常出入兰王府，肯定知道不少兰若水的事情，有公主帮忙，或许更容易得出结论。”

　　“那……好吧。”晨烟露见王启态度坚持，目光中的请求期盼之色浓烈，只好又坐下了。

　　“听说你不记得自己身世，对帝国，对兰王府，一点印象都没有吗？”兰妃喝着茶水，打发了侍女在外面候着，这才开口，问时眸子里带着期盼。

　　王启想了想，摇头，目光略显暗淡地说：“醒来的时候就在孤佣村外，下很大的雨，肚子很饿，脑子空空的沿着路一直往前走……后来也完全记不起过去的事情，连一句话，一个画面的印象都没有。”

　　兰妃听了，点点头，又问：“你喜欢吃些什么？”

　　“……很多，应该说找不喜欢吃的更简单。基本上人族的常见食物都差不多，不怎么能接受异族并且差异化太大的食物。”王启说到这里，想起来是三界宇宙区域某个战乱帝国的皇族拿出一块块切分好的橡胶请他们吃的情景……

　　“这倒跟若水很像呢，他是不挑食的，什么都能吃出好来，极少说什么不好，总爱观察别人的好，事物的好……”兰妃俨然沉入了回忆，满满的，都是对记忆中爱子相伴时光的怀念。

　　晨烟露很高兴地说：“看，这不就是个很好的开头吗？完全不挑食的人可少见的很呢。”

　　这倒是真的，人大多都有点个人口味的喜好问题，就算巨巨那么喜欢吃的，也有为数不下十种不喜欢的食物。而他，没有，至今遇到胃口这么好的人，好像只有云夕公主。因此，从这种层面上来说，他们被晓晓所是，超越巨巨胃口的人。

　　话题打开了，兰妃回过神后，声音也越来越温柔，问题越来越多，甚至于很多生活细节方面的问题是临时想到了就问那样。

　　而王启的回答，也让她的情绪越来越好，明显那些答案跟她记忆中兰若水小时候一样，王启就是渺无音讯的兰若水的可能性也就越来越大了……

　　王启却有点困惑，这些能说明什么？而且，他如果是，失忆了的他，难道连这些还都能跟孩童时候一样？

　　但是他没有说，只是佯装很投入的回答着兰妃的提问，听着晨烟露偶尔记起什么事情的补充。

　　他并没有很的投入进这种氛围里，因为他早已经怀疑这个女人不是兰妃，而来到这里后，他已经很难相信这个女人就是兰妃，此时此刻，他觉得已经可以肯定这个女人根本不是兰妃了！

　　但是他装作没想这些，装作投入，因为有一招叫将计就计！

　　王启等着对方暴露最终的意图，是破坏皇帝授意？为了晨欣公主人为制造出兰妃，让他相信自己就是兰若水？如果是，那么禁查信息卡令卡也就得以解释了。可是，那些跟刀天悦诉说的细节有出入的矛盾之处又是怎么回事？是破坏皇帝以为他不会知道那些，所以编造出来的？

　　可是，那也不对，因为王启在客店的时候就为晨烟露的话奇怪，她不应该在言语上替王启抱屈，甚至不惜谈论上一代破坏皇帝的不是。

　　王启看着他们表演，陪着他们演戏，只因为眼前这个局，显得错综复杂，还无法理清幕后的主使。


第439章 破坏者

　　章节导语：看看，看看这个洞！这应该吗？这有必要吗？有意义吗！

　　————

　　就这么说了好一会，晨烟露终于说：“王团长，我们改天再来吧。宫里不能逗留这么久，你和兰妃也能各自再细心想想，理理线索。”

　　王启故作心情纷乱而没有主意的看着兰妃，后者一脸的依依不舍，却说：“听公主殿下的。”

　　王启和晨烟露离开的时候，兰妃在楼梯上，一直目送，直到她绝对已经看不见他们了，而王启凭借气离境界的修为才能看见的距离时，兰妃仍然没有回去。

　　如此专业，王启差点就被动摇原本的判断了。

　　不过还是差点，因为众多可疑的信息结合在一起，在见到兰妃时让他能够确定。

　　“三天后王团长有时间吗？”晨烟露想了想说：“嗯，三天后，还是今天的时间，还是这间客店吧！”

　　“劳烦公主费心。”王启辞谢而去，晨烟露在宫门口，目送他去远了，这才折返回宫。

　　王启一路赶回破坏战神内城，皇妃居住的大殿里时，晨欣雨侍已经在大门外守望了。

　　看见他回来，马上就说：“驸马，你的团员也未免太胡闹了，你看——”她说着，手一指，大门口两侧的全副武装的战士雕像的双脚上，都被扎了两个洞……不用说，绝对是晓晓干的，找密室吧，找到门口雕像这来了。

　　关键是，那雕像双脚没多大，明摆着不可能是入口啊！

　　王启郁闷的掩面，估摸当时晓晓是找的兴起，路过雕像时临时起意扎了这么两剑，完全无计划无目的，纯属胡闹……

　　“修补的费用我会承担。”

　　“驸马，这里可是未来你跟公主殿下成婚后的家，你说他们为什么连这里也不放过？”晨欣雨侍明显压抑着怒气，领着王启，一路往里走了段，指着隔离的金属墙壁，愤愤不平。

　　王启看见那面隔离的墙壁上，被晓晓用破坏之剑扎出了一朵花形，花的旁边还扎出一群小蜜蜂……

　　他还能说什么？

　　然而，这还没完，再往里走了一段，一面墙壁分明是被巨巨的单手锤砸出来了个大洞，风从外面轻易涌进里面，肆虐横行够了销声匿迹。

　　晨欣雨侍当然没有放过告状的机会，指着那墙壁上的破洞就说：“还是晓晓！他乱扎，碰上万人敌还叫他砸墙！驸马，平日里我们对这里的每一寸地方都小心呵护，今天却眼睁睁看着他们被砸烂，公主殿下不在，就请驸马做主！”

　　“先找人修补，别的事情回头再说。”王启哪知道战神城的建筑是找谁弄？这种地方，肯定不可能从外面随便找人进来弄，的确得指望晨欣雨侍。

　　“那也得等到明天了。”晨欣雨侍这时候才不会走开，她看着都忙不过来，要是没人看着，大殿还不得被心之家给拆了啊？

　　王启一路往里走，晨欣雨侍不时指着那些被破坏的墙壁，控诉晓晓的罪恶，倒是潇潇和孤远两个人，没被指控。

　　充分证明这两个人总是如此靠谱，而晓晓也总是如此胡闹。

　　晓晓很快被叫过来了，晨欣雪侍一直就在追着他，尽管根本控制不住，但也无法放任不管呀！

　　王启和晨欣雨侍找到晓晓的时候，他毫无自觉性的高兴的蹦跳着过来说：“团长团长，我找了好多地方噢！”

　　“……我已经知道了……”王启不想在别人面前说晓晓什么，再说他性格本就如此，也不只是今天的事情了。

　　晓晓又揉揉鼻子，紧接着说了句：“可是什么都还没有发现哎。”

　　王启看见这房间的地板，被扎了八个洞，墙上还有二十个，晓晓这是顺便练剑的节奏吧？虽然扎的离谱，但王启从剑扎的洞之间距离，还有在墙上的分部看出来了，晓晓是真在找密室，大约是想着墙壁上可能有光纹锁。

　　于是王启眨了眨眼，看起来很正常，但目光中传递的暗示，晓晓却瞬间就读懂了，然后他拍拍胸脯叫道：“团长团长，我继续努力了哦，一定能找到！谁找到奖励大奢侈三天必须算数喔！”

　　“晓晓……”王启故作挽留，而晓晓则默契的假装听不见，风一般飞闪而去……

　　“驸马！他又跑了！”晨欣雨侍急的喊，王启故作无奈的笑说：“看起来他有分寸多了，应该不用担心再出过份的情况。”

　　晨欣雨侍气结，心里暗想：‘满屋子扎洞还不够过份吗？’

　　“我到处看看哪些地方被他们破坏的太严重。”王启说完就走，晨欣雨侍连忙跟着他，嘴里不满的嘀咕说：“驸马这是欺负公主殿下。”

　　“欺负？”王启觉得这词加在皇妃身上，太不合适了，她不欺负别人就不错了，谁还能欺负她啊？

　　“如果不是驸马，谁能在这里如此放肆？这不就是在欺负公主殿下对驸马有情吗？”晨欣雨侍言语间显然不平，因为她希望王启对这里有男主人的自觉性，应该非常爱护，不该采用如此暴力破坏的方式。

　　王启大约猜到她的想法，正色道：“造成这样的损坏我并不情愿，奈何我跟皇妃习惯了较劲的乐趣，她越要藏，我就偏要挖出来不可。不如，你告诉我她在哪里？”

　　“公主殿下去了帝都，确实不在这里。”晨欣雨侍的回答王启其实相信，否则的话，他不以为皇妃在这里还会容忍晓晓这么放肆，大约早叫内城护卫进来把晓晓押外面，顺便再丢河里了。

　　但是，他必须装不信，不然哪还有理由找下去？他更不能说，其实他找的已经不是皇妃了，而是极其可能被关在这里的云夕公主和王老头！

　　止水剑离鞘而出，晨欣雨侍看见那把缓缓悬浮在王启面前，蓝底青纹的兰氏四剑，当然知道王启要干嘛！可是别人还算了，真要目睹他也亲自干破坏的事情，那有多不好接受，印象分，好感分，敬爱分，绝对大幅度下滑！

　　“驸马！公主殿下真的不在！”

　　王启抬手示意，笑着说：“还是别看比较好，又或者——麻烦帮我沏壶茶。”

　　“……是——”晨欣雨侍心里有气，故意大声、拖长音答应，转身跺脚，气呼呼的去了。

　　止水剑飞闪扎进房间里靠近角落的地板，又飞起来，瞬间又飞闪扎进另一个角落位置……王启也加入了搞破坏的队列。

　　而且此刻，他们并没有闲着。

　　晓晓发动风吟，他们几个人彼此隔着老远在聊天，虽然受到大殿里面风系能量石的干扰，声音传递的比平时慢很多，但无所谓，这又不是激烈的战斗状态。

　　“怎么肯定兰妃是假的？再说，你、你怀疑夜的绝响就是晨烟露，你见的那个是别人，这也太奇怪了吧？别的不说，禁查令就算是真的晨烟露持有，我都觉得不合理呢。”潇潇听王启说了大概情况，被他的结论吓到了。

　　“夜的绝响是晨烟露只能说怀疑，冒出来的时间和晨烟露不再公开露脸的时间接近，结合夜的绝响应该出身不凡的判断，再有她那顶很可能出自幻王府的帽子。模样虽然不同，但我对比她和晨烟露过去公开露面的影卡，体形，体长，臂长，指长……这些都基本无错差。”王启这个灵感被出发已经有些时候，所以才会让那两个人调查夜的绝响。

　　“找个模样一样的人有多难呀？至于这样？”

　　“替身很容易，难的是这个替身得可靠，假装晨烟露也势必接触很多帝国机密信息，遮脸说明当时事出突然，来不及物色完全合适的人选。”这些关键性的细节王启早就想过了。

　　“团长太厉害了！晨烟露是假的，那肯定是受破坏皇帝指使的嘛！”晓晓觉得这件事情很有意思，因为王启又骗人了，噢，不对，是将计就计。将计就计就是别人骗他失败，他假装上当，这种事情多有意思呀？他就很想遇到。

　　“真是破坏皇帝指使那就好办了，就怕跟张璇月有关。如果兰妃是假的，那这件事情破坏皇帝就没有做的动机了吧？不能整个假兰妃一直骗王启呀？皇妃早晚会知道的嘛。”潇潇也觉得对方的动机还无法确定，但他们必须防备的就是张璇月和兰王。兰卡答应了，他们就把兰王当朋友？

　　他们才没那么天真呢！兰卡的和平协议是不主动，什么叫不主动？暗地里悄悄搞阴谋诡计，诱使心之家自己做出违背帝国利益的事情算不算？

　　基本可以说，如果兰卡在这件事情上跟张璇月合谋，完全是顺理成章的，他们会采用这种思路对付心之家也是肯定的，无视破坏皇帝权威吆喝着在帝都打杀心之家那种事情太无脑了，张璇月不可能这么干。

　　“王启，兰妃确定是假的？”孤远也觉得这件事情关键在于兰妃的真假，兰妃是真，那就什么都好说；兰妃是假货，那就复杂了。因为这件事情破坏皇帝没可能不知情，他知道，却又促成的目的是什么？


第440章 转折

　　章节导语：晓晓装的境界又提升了，但这一次，连潇潇都愿意赞。

　　————

　　“毫无疑问，这个冒牌货的破绽太多了。虽然这个冒牌货的修为不错，对宫里过去的事情也知道不少，时隔多年兰妃又经历大变故，性格和气态上的确可能发生变化，但是：她不可能在皇宫的笼子里呆这么多年，她相信兰若水已死的话，不管怎么做都可能，唯独不可能一直留在这里；她如果不相信，那肯定会去找！”

　　潇潇觉得这点非常有说服力，兰若水被帝国的追兵杀死，或者没杀死，都是因为破坏帝国，兰妃就算看得开不说报仇吧，很难还留在破坏帝国，加上刀天悦的叙述足以粉碎帝国跟兰妃事后有和解交易的可能性。

　　“而且，清冷宫兰妃的住处没有剑，也没有剑的替代品；冒牌货的举止细节可以看的出来，她只有心气修为，已经很久没有练过剑，对于兰妃这种自幼跟随佣兵父亲练功，作战的人来说，荒废武功这种事情简直不可想象。”

　　王启觉得该感谢那地方够小，晓晓困惑地说：“他们也太笨了吧！不会挑个别的地方呀？为什么选清冷宫呢？兰妃还活着怎么能安排在那里嘛。”

　　“这又是一个破绽，兰妃的侍女跟她没有长年在清冷宫相处的默契情感，难逃临时搭伙的嫌疑；兰妃可能会被安排在清冷宫，但住所肯定会连通扩大。怎么会让她独居七十一层，左右无伴，却又居住在狭小房子里，有事喊侍女，侍女还得从隔壁间开门，再开她的门跑过去？”

　　“怎么听着觉得安排的人脑子不够用似得……”潇潇觉得很纠结，这破绽也太多了，前面的算了，清冷宫的破绽简直是不该。

　　“不，安排的人其实很有心思，清冷宫这个地点的选择有其必然性。第一：这个冒牌货的身份很可能就是清冷宫的一员，我推测是前破坏皇帝的一个妃子，大约是补偿对兰妃不可得情感的替代品，那么前破坏皇帝死后，新帝不愿无故杀她，只能送清冷宫，所以安排在七十一层左右无人，就是恐怕周围的人露了破绽；第二：正因为他们没可能把兰妃过去的物件都考量清楚，又或许是计划匆忙，没有时间准备，大约也不可能准备齐全，这种情况下，私人物件不能带进去的清冷宫就是最好的选择，否则破绽会更多。”

　　“……这么说还真是，如果是别处，说不定什么东西不妥当，甚至穿着有问题都会引人生疑。嗯……从他们的角度来看待，是认为王启就是兰若水呀，利用的就是孤儿终于找到娘的感情，可惜遇上无情的王启！”潇潇觉得很不满，王启在这件事情冷静的不合理。

　　晓晓却连忙说：“团长睿智，团长冷静无双！”

　　“其实我没有那么冷静，否则根本就不该入宫，参考光明皇帝，破坏皇帝如果直接在宫里设伏杀了我，那也不值得奇怪。”王启不会在伙伴面前神化自己，真相就是这样，因为在入宫前晨烟露的疑点已经够多，她的言语目的性太强，明摆着是挑动他对帝国的怨恨，这是很不正常的。

　　“这还差不多！”潇潇笑了，又很关切地说：“当时你什么心情呀？”

　　“有种明明觉得进去可能遇到埋伏，但又愿意冒险的想法……”

　　“这个阴谋还真靠谱，杀伤力巨大呀，就算明明发现了很多疑点，还是得一头栽进去，如果换个人，更希望兰妃真是自己的母亲的话，哪还能在清冷宫里发现那么多破绽啊？”潇潇感叹不已。

　　王启承认的叹了口气说：“确实很高明。也正因为入宫的那种心理，我才更迫使自己冷静，当时在心里对自己说：‘我要找的是真正的生父母，而不是为了寻求感情上的安慰错认，既然不是随便找个人就行，那就必须冷静判断，才能够辨别清楚。’”

　　“对呀对呀！这种办法最有效了！”晓晓立即激动起来，这可是他的拿手好戏，每次遇到战斗时他都得在脑子里过一遍，才能激发作战的勇气。

　　“说你干嘛？”潇潇直接打击，在这个问题上，她已经不需要过脑了。“他们为什么要推到三天后呢？”

　　“晨欣雨侍刚才不是说了吗？皇妃去帝都了，想必人在皇宫，当时大约是有被她觉察的可能，在晨烟露说走之前，我听见外面有一场的碰撞响动，没意外就是信号。”

　　“不管幕后是谁，什么目的，反正——遇到你，他们真倒霉！”潇潇实在服了精明的不像人的王启。

　　可是，王启却没有这种成就感，反而苦笑着说：“谁倒霉还真不一定。”

　　“明明看破了最后还吃大亏的话，那你被坑死了也没怨言吧？”潇潇对他信心满满，语气轻松的很，这是长期建立的信心使然，所以，比起即将发生的事情，眼前的对她来说更重要。“都搜这么多地方了，怎么还没发现？”

　　“团长团长，要不我们回去睡觉吧？”

　　“你作死？”潇潇简直不相信这话是晓晓说的，他们是在找云夕哎！找云夕——争分夺秒把握时间才对，何况这种搞破坏的事情，晓晓应该比谁都不亦乐乎呀。

　　“真的很无聊嘛，要不然我自己回去睡觉啦，我好累了。”晓晓的话太反常，潇潇反而不骂了，静了三秒，说：“要不然先回去休息吧，重点区域都搜过了，剩下的地方别说今天，加上明天也折腾不完。”

　　王启故意等了一会，假装考虑，然后才说：“好吧！”

　　于是，他们就那么走了，但刚出内城门，晓晓就叫唤说：“好饿好饿！不要跑回帝都那么远嘛！团长团长，我们就近找个客店嘛！”

　　“你傻吗？皇宫门前的客店多贵啊！”潇潇激动的爆炸，王启打圆场说：“特殊情况，潇潇姐就允许这一回。”

　　“……这一回这一回！都已经多少个这一回了？”潇潇仍然嘀咕，却并没有再极力阻拦。

　　王启一行人就近找了客店，吃饱喝足，开了大客房后，晓晓才突然说：“好啦好啦！不用装啦，没干扰咯！将计就计真好玩呀。”

　　“好玩什么好玩！”潇潇没好气的催促说：“快说，到底什么情况？”

　　晓晓突然说走，绝对是不正常的情况，因为不正常，就意味着当时出现意料之外的状况。所以，潇潇尽可能保持本色的配合演着，直到晓晓明确表示能说话了为止。

　　“应该是皇妃回去啦，刚才风吟突然受到干扰，微不可觉的哦！如果不是我，很可能发现不了的喔！”晓晓不忘强调自己的能耐，潇潇不耐烦的踢一脚说：“求表扬不能等会？再说，照你这意思，明明是你的风吟没别人强，还有脸要表扬？”

　　“喂喂喂！潇潇姐，皇妃的可是能量爆发哎，她的风之力能跟别的力量形成组合绝技，威力效果比单纯的风之力还强大，我的风吟当然斗不过她啦，再说她是巅峰级呀！”晓晓很委屈，潇潇是习惯性打击，其实也知道这是事实。

　　“明天应该去不了了吧？”潇潇明知道不可能，还是抱着一线希望。

　　“大殿休整，禁止涉足，这基本是必然套路。”王启苦笑，今天用了极端手段查找，没有结果的话，也就意味着难有第二次机会，这种调查方式根本就是在赌。

　　一行人都心里焦急，云夕的处境还有多少时间允许他们浪费呢？

　　晓晓眼珠子骨碌碌转动，逐个打量他们的表情，看见都陷入忧愁的沉默了，才哈的一声大笑，把胸甲拍的铮铮作响说：“关键时刻还是我最可靠嘛！嘻嘻，密室的方位其实有线索啦，但是我故意不说，学团长将计就计嘛，还故意跑到不是的地方戳几下，皇妃要是再晚点回来，入口绝对能确定喔！”

　　“不吹牛？”潇潇又惊又喜，顾不得他计较将计就计用的是否合适的额外难题。王启也很惊喜，想不到晓晓现在懂得先抑后扬，把表现自己的水平推高了一个层次，忙说：“时间紧迫，我现在一个人进城皇妃还不会发飙，也来不及用休整的借口。”

　　“团长你看喔——”晓晓蹲在地上，取出信息卡，在光纹投影里画出大殿的大概图形，虽然线条歪歪扭扭，很难看，但这时候都不在意细节了，能看懂就行。只见晓晓在不同的方位的地下标示出房屋的形状，竟然有十间之多，而且位置分散，就好像有很多个独立的密室那样。

　　潇潇很郁闷地说：“这么多我们怎么没发现入口？有三处区域我跟孤远都找过。”

　　巨巨也抓抓头，很不解地说：“有三片区域我也找过的。”

　　“嘿——不是我这么机灵的人呀，肯定会被蒙蔽。幸亏当时我定力强，在发现第一个密室位置的时候没有急着说喔，要不然的话，绝对无法破解这么狡猾的布置咧！”晓晓正吹嘘的得意，潇潇忍不住拳头紧捏，威胁的低吼：“快说！再啰嗦别怪我揍你！”

　　“……好啦好啦。”晓晓砸吧着嘴，好不容易有傲视全团的表现机会，可惜时间不允许他充分享受这种感觉，很是恋恋不舍。


第441章 就剩他了

　　章节导语：一张陌生的脸，一条陌生的身影。原本忽略了过去，但最后，又久久的凝视，观察。

　　————

　　但不舍归不舍呀，正事重要，于是晓晓指着歪歪扭扭的地形图说了起来……

　　原来他进入大殿乱插了没多久，突然从墙壁里感觉到了墙壁里的气流能量太‘新鲜’，这才让巨巨跑过去帮忙砸墙，以确认别的墙壁里面的气能新鲜度。这种新鲜度潇潇能理解，她说水之力的寒冰地狱能捕捉到水能量，一种处于封闭状态的水能量状态和始终在自然中流转不息的，绝对不一样。

　　晓晓感应的气流新鲜度也是这样，大殿的墙壁都是金属的，中空不奇怪，但里面的气体新鲜度不应该这么好。所以，当巨巨砸破墙壁，大量气流从里面涌出来时，里面新鲜度不同，混杂在一起的气流，就已经让晓晓大约知道，地下附近存在密室。

　　王启以为完全误会了晓晓，问了句大殿门口盔甲战士的雕像有什么玄机，然后晓晓揉揉鼻子说：“那个没有啦，路过的时候心血来潮扎了两剑，怎么了？是不是很贵要赔很多钱呀？”

　　“没事，你继续。”

　　刚开始晓晓有发现，只是想憋一会再爆惊喜，其实是为了等到王启回去了再说。没想到，过没多久，他竟然又发现了距离很远的地方，地下也有存在密室那样的气流情况。

　　于是晓晓就困惑了，跨越那么远的距离，工程量太大了吧？这个不说，关键是，那还叫地下密室？满地下都是的话，太容易找了呀！

　　晓晓奔走大殿各处，到处乱扎，最后确认了现在这张密室分布图。

　　潇潇困惑的指着分散的密室区域，比划着巨大的跨度之间的距离说：“这样的分布，地下很大的工程量都是通道？那也太浪费了，也太没意义了吧？还不如整个地下都做成监狱得了。”

　　“嘻嘻，正常情况嘛，肯定要上皇妃当的噢。”晓晓又不忘卖弄，王启已经明白布局的关键，但不说，给晓晓继续表现的机会，就见晓晓高举右手，猛然指落光纹图上说：“当当当当！奥秘就是墙壁啦！连接这些分散密室的就是大殿里的墙壁！墙壁的中空就是狭窄的通道，从一座密室到另一间，就是通过墙壁中空部分过去的！可是，别以为很容易哦！途中的所有墙壁交合的位置里都可以封堵，平时肯定是不开的，所以这些密室理论上又都是独立的呢！多巧妙的密室设计呀！全都独立，连接是用墙壁本身就有的构造，想发现奥秘简直太难了……”

　　“好了好了，这次算你首功，别老自吹自擂了。”晓晓让他打住，思量着说：“所以说，每一间密室都有入口，应该都在密室上面墙壁的十字或者交接位置……不说看见入口难，下面肯定是很厚的活动式厚金属密封的吧？”

　　王启猛的站起来，示意说：“巨巨跟我进城！这一次，说不好真得拆房子了。”

　　“喔。”巨巨扛着方天画戟，大步流星的跟着王启，晓晓刚想跟过去，披风却被潇潇一把拽住。“别添乱，人多了皇妃肯定得让护卫队拦。”

　　“……我这么小，多我一个没关系的啦。”晓晓很不甘心错过热闹，然后潇潇根本不松手，态度坚持地说：“少胡扯了！皇妃最想揍的人肯定是你！”

　　“……好像是哎，那我还是不去了。”晓晓被唬住了，他确实怕皇妃，第二当然是怕张璇月，漂流星的时候他就是被张璇月一把揪住，差点就没命了。“团长一定能找到云夕而且带回来的吧？皇妃自己说过的话呀，总不会逼团长霸王硬上弓吧？”

　　“喂喂喂——你为什么故意乱用词？听起来都成什么了啊！”潇潇没办法不纠正，晓晓却不以为然地说：“明明是潇潇姐的思想太不纯洁了！就是说皇妃不会逼团长使用武力强行抢人嘛。”

　　反倒成了她不纯洁？潇潇懒得跟他争辩，确实，这件事情是皇妃理亏，而且逼得王启做出破坏帝国不容的事情，那也不该是皇妃愿意看到的事情。

　　就在王启他们在客店吃饭的时候，回到大殿的皇妃示意个一团拥有风之力的战士跟上，自己则叫晨欣雨侍把密室里的云夕带了出来。

　　披袍遮挡，让一团的其他人认不出云夕的身份，他们只是听命行事的负责保驾护航，把人带去总团而已。

　　晨欣公主没有逗留，直接率领一团带着云夕离开，临走前交代了晨欣雨侍一句：“他如果回来，让他一个人在大殿里晃，你跟血侍直接回帝都。”

　　这命令很奇怪，因为……但是晨欣雨侍什么都没问，因为她懂了晨欣公主的想法，于是默默点头领命，目送晨欣公主带着云夕公主和几个一团的战士乘坐光兽直接从战神城起飞升空。

　　王启和巨巨到的时候，晨欣雨侍已经在门外等了一阵，看见她和雪侍都背着包，王启不由抬头，满天空的乱瞄。

　　“驸马不必找了，公主殿下离开已经有一会了。不过呢，大殿里还值得驸马逛逛的，驸马请自便，我们奉命回帝都皇宫了。”晨欣雨侍说完，和雪侍一并作礼，然后就那么走了。

　　这种感觉如何形容？

　　简直郁闷的让人无法形容！

　　晓晓捕捉到皇妃刚才试图干扰风吟的动作？不，现在看来，这正是皇妃所需要。当时他们只知道情况有异，于是一起撤退，离开大殿后仍然被皇妃指派的人跟着，晓晓捕捉到一直有干扰的力量，当然就会一路出内城，在客店消磨时间，等到跟踪者离开的时候，皇妃已经带着云夕走了！

　　而这个过程，因为王启他们都没有机会参与，就等于是晓晓跟晨欣两个人的直接对决，他哪里能是对手啊？

　　“团长，我回去通知潇潇姐吗？”巨巨觉得已经用不上她了，王启却说：“进去看看，皇妃没必要故布疑阵，我们根本没可能追击，大殿里或许有她留下的信息，说不定还得靠你的神力。”

　　两个人进了大殿里，王启直奔晨欣的寝室。

　　里面的四面墙壁上都是晓晓扎的剑洞，一面墙壁还被巨巨咋穿了个洞，地板上密密麻麻的，剑洞构成盛开的繁花图案。

　　这里的可能性最大，所以被晓晓祸害的最严重。既然已经知道密室的入口在十字交接处，王启直接进了墙洞，从金属墙壁之间的中空处前行，发现四面墙壁交集的十字点位，少了一截十字的金属柱子，而缺少的部分下面，露出一条直通地下的阶梯。

　　果然如晓晓说的一样，入口在这种位置，正常情况哪里能找到？除非把大殿拆了。现在却直接露出入口，显然是皇妃有意留下，省去他找入口，破坏墙壁十字柱的麻烦，更省了让巨巨以力量砸地，硬破地底厚金属壁的大工程，这当然是你好我好的体贴。

　　“巨巨，这里有入口，我先下去，有情况你接应。”王启打声招呼，以免有状况时巨巨不知道他从哪下去。

　　“好的，团长！”巨巨守在墙洞旁，时刻警惕的留意着大殿周围的动静。

　　王启进入气离境界，兰氏四剑中蓝底青纹的止水剑悬浮在他面前，嗖的先飞下去，他紧跟着闪入。

　　地下没有危险，王启一路顺阶梯飞快飘落，眼里很快看见光。穿过阶梯尽头，是一条环形走道，挨着走道，是一扇扇的门。

　　透过距离最近的那道门上的栅栏窗口，王启看见里面盘膝坐了个年轻英俊的男人，身上被一层淡白色的护体真气覆盖着。

　　‘不认识，这货不能是皇妃养的男宠吧？’王启继续看别的房间，这种跳出来的想法当然是玩笑，皇妃就算真是那种人，也不会留这样的惊喜给他啊。

　　王启走进紧挨着的那间，门是开着的，屋里面，还残留着熟悉的体香，是云夕的，他记得。于是，他的拳头不由自主的紧握……这感觉很糟糕，就差了那么一会功夫，这种错过之后，不知道相见之期的滋味，特别糟！

　　这一刻，王启特别期待冒牌晨烟露的阴谋诡计快点来，特别希望那阴谋诡计跟兰王和张璇月重要关系。

　　屋子里，已经什么都没有了……不，王启发现桌上留了张信息卡。

　　里面是全副兵甲的皇妃，谈的是云夕的事情。‘本欲打发她走，送她的人意外发现隐藏的真身，为了帝国的利益，她不可能放走。’

　　王启这才明白，原来中间横生枝节了。本来只有皇妃知道云夕的真实身份，放不放过在她一念之间，当有别人知道的时候，她已经不可能那么做了，否则就是对帝国的背叛。这张信息卡，既是让他别徒劳的找，也是在变向解释原因。

　　这张信息卡，就是皇妃留下的东西？

　　王启继续走，继续看，转了一圈，别的囚室的门全都开着，里面空空荡荡，只剩下入口第一间里面盘膝打坐的那个帅哥了。

　　于是王启一剑击毁门锁，推开了门，面色古怪的盯着里面的男人打量着……


第442章 他说：不知道

　　章节导语：我耍你？老头，是你先耍我的吧？

　　————

　　王启破门而入时，端坐在床上的英俊男人才缓缓睁开眼睛，看见王启时，神情纹丝不动，淡淡然道：“我的时辰到了吗？”

　　王启笑了……然后说：“有钱吗？有钱的话，我顺便救你出去，没有的话，你就继续呆着吧。”

　　“……”徐笑天沉默几秒，反问说：“多少钱？”

　　“你能被晨欣公主关在这，我看少说也值个三五亿吧？”王启煞有介事的狮子大开口。

　　“你很会赚钱。”

　　“那是，这个宇宙中，唯一可靠的就是钱！别的东西都是扯淡，所以，有钱没钱一句话，别跟我扯别的。我王启见过宇宙中太多荒唐，现在就只信钱！”王启故作骄傲的说着，又轻蔑的盯着徐笑天。

　　后者沉默有顷，突然笑了。“你在耍我。我知道，你不会变成那样的人。”

　　“是你先耍我——欺负我没见过你这臭老头的真面目是吧？”王启上前，就要取下他额头上的心气禁制时，徐笑天忙说：“现在不行，破坏战神内城里的影卡监视系统中还有感应心气力量波动的特殊作用，一旦解除禁制，我的心气力量太强，会出发警报。”

　　“……终于有点熟悉感了，牛皮哄哄的才是王老头。”王启扶着他站起来，后者说：“只是事实。”

　　“行了，少强调你有多牛了，听过不少你的光辉伟绩。村里那群还怕我报仇，给你挖了座坟，说你掉山崖里摔死了。要是过去，我就真信了。”王启想起当时孤佣村的人跟联系上之后的情景，他们还不知道他已经知道王老头非同凡响，所以，哪会相信王老头掉山崖摔死这种笑话？

　　“他们的考虑很对，你不该管我，强行冲出破坏战神星对你来说太勉强。”徐笑天说着，又劝说：“别忘了，你说过要当聪明的好人。”

　　“别自作多情了，以为我准备带着你一路杀出破坏战神星啊？大概是你的利用价值没了，我亲爱的未婚妻难得发发善心，顺水推舟的让我把你救走。”

　　徐笑天沉默有倾，轻叹着说：“晨欣公主纵然看似变了，其实内心并没有真正改变，只是过去太孤单，没有足够的人能让她相信温柔。”

　　“所以，你现在是不是很庆幸？如果我刚才看你一眼就走了，你就还得继续呆那，回头她以为我懒得理你死活，干脆就把你干掉了。该求救就求救，刚才玩什么牺牲精神？”王启当然知道，王老头刚才假装不认识他，就是不想连累他。

　　“我这辈子，就这样了。固执着固执的，坚守着坚守的，跟自己较劲，跟别人较劲。很多遗憾，很多懊恼年轻的时候不以为然，在孤佣村的宁静中回想起来，才知道很多事情本来能有另一个结果……这里发生过大乱战？”走出阶梯，看见破墙洞，还有到处的剑洞，徐笑天笑了。

　　“这些，就是我们找寻的满满真情证明！”王启说的轻松，冲巨巨介绍说：“这个就是我说过很多次的吹牛皮老头，好吧，这张脸是真面目，挺帅的是吧？”

　　巨巨摇头，很诚实地说：“人族的身躯看起来太瘦小，头脸也不够宽大，在巨力族看来长的很可怜。”

　　“哈哈哈……”徐笑天不由乐了，巨巨的实诚确实太有意思，他喜欢。“王启，你比我强多了。做到了你要做的，有了心之家，有了这样的理想伙伴，去过三帝国，光明帝国，今天又来了破坏帝国，始终没有被捆绑，相较于我那摇摆不定的过去，你真的成功太多了。”

　　“虽然我心里是这么想的，但你别说出来，就你那变态的经历，说我比你强，全宇宙的佣兵都会笑好不好？我们自己知道就行了。”王启给徐笑天套上了件披袍，让巨巨先走到殿门外看看。

　　“防谁？”徐笑天由此看出王启心有顾虑。

　　“说不好兰卡那家伙又或者是张璇月会蹲周围埋伏等着，虽说我判断他们不太可能出现在这里，小心点总没错。老头知道黑硬素吧？”王启比划着身上当初被乌鸦送的一刀位置说：“我尝了回，险些没命。算是多亏御心者状态，那玩意你也不知道行不行，是拿我做实验呢对吧？”

　　“御心者的构想是我在孤佣村回想过去，静心沉淀的结果，我已经错过了关键的时期，未来能否达成那种状态还属未知，但你自幼有意识的培育，难得你又有一颗意志坚定的心，终于有所成，也属必然。”

　　“少说的那么好听，说白了就是你也不知道行不行。”

　　“……你还真是没变。”徐笑天注视着王启的目光里，流露的慈和简直让人难受！是的，王启会被这种温柔感染，然后想到他被关了这么久，不知道遭了多少罪的心酸，于是打岔说：“别用这种肉麻的眼神盯着我看啊，想把我看哭？讲感情就给我句真话，我到底是不是兰若水！”

　　“不知道。”

　　“什么？”

　　“确实不知道。”徐笑天很认真的强调，完全没有半点开玩笑的意思，可正因为如此，王启却更觉得荒谬。“老头，你这是搞笑呢？还是开玩笑呢？还是无聊呢？是就是，不是就不是，哪来的什么不知道？我直接告诉你，我遇到你一个老朋友，是谁我不好说，你明白的，反正对于当年追击战的过程知道的差不多。”

　　“刀天悦？”

　　“……是不是，我都不可能回答，虽然我觉得那人会很高兴跟你见面喝酒，然而信用所在，总得问过他本人。”王启也不知道徐笑天为何一猜就中，明明追击战里死了那么多人。

　　“当年我确实力量耗尽，本来死路一条，但幻王给了生路。”徐笑天说着，又叹息说：“事实上放过我是当年陛下的决定，幻王是奉命行事，当然也是心甘情愿的奉命行事。”

　　“……有点凌乱。”王启觉得很难接受，但想想，倒也能接受。当初的破坏皇帝为了自救而要兰若水的命，兰妃为了救自己的儿子逃亡，徐笑天为了保护他们而走。破坏皇帝愤怒理所当然，但愤怒之余又愿意留徐笑天一命，似乎也可以，毕竟他要追回的是能救他命的兰若水。“还是觉得不像破坏皇帝的作风。”

　　“事实上破坏皇帝从实际角度来说，不如光明皇帝那般大公无私，但是，也因此比光明帝国的帝王精神多了闪亮的性情中人的光芒。至于说孰好孰坏，那就见仁见智。”徐笑天说了这件事情后，才又继续说：“所以，当时我其实已经战死，陛下饶我一命，我就必须当自己已经死了，再做任何事情，那都是不义。”

　　王启能理解，对于徐笑天来说，当时他本会战死，破坏皇帝手下留情，他如果以别人送的命，反过来去做危害破坏帝国的事情，那不是笑话破坏皇帝的仁慈是愚蠢吗？而那时，他对于兰妃和兰若水也已经竭尽全力了，也没什么可以在做的。

　　正因为王启理解，所以心情纠结的掩面说：“你过去是个何等忧伤的人啊……难怪总跟我扯这种道理。所以你既不能找兰妃，也不能找兰若水……后来去了孤佣村，十之八九你过去的某个身份跟老院长认识？说是集资送去学院，后来我就在想，就咱们一村子穷鬼，怎么凑得够学费？根本是老院长象征性的收了点对吧？不扯这个，关键这么说，那我就不是他啊，怎么又会不知道？”

　　“你出现的很奇怪，到孤佣村的时候已经过去了快两年，那种年龄，两年时间——模样足够发生很大的变化，如果有心人施以塑骨术的话，容貌就能变化的更大。当年我调查过你在大雨中醒来的地方，可以说，答案只有一个，你是乘坐航行兽，被人放在那里的，所以没有别的痕迹，看起来好像从天上掉在那里似得。”

　　大殿里，静悄悄的，王启听着，想着在漂流星时他长久处于御心者状态，就是反复查看记忆中的梦，他也发现那时候的自己，犹如从是天上掉在那一样。现在也就明白徐笑天说不知道的意思了。

　　“你可能是兰若水，是当年追击战中某个人在事后找到你，并且知道我的下落，然后放在村外；也可能不是，而是因为一个没有办法知道的罕见原因，被人特意乘坐航行兽，专门飞到那里，放下不管。”徐笑天很抱歉只能给王启这样的答案，但是没办法，他能给的只有这个答案。

　　但其实，任谁都觉得另一个可能很奇葩，很荒诞，然而再荒诞也有可能。偏偏第一个可能也无从证实，如果仔细想想，其实也挺荒诞的。

　　“感觉很受伤，当年你说什么我资质出彩，让发誓不收徒的你决定破例传授我生平绝学，搞的我一直自信满满，结果还是因为兰若水？”这当然是半认真半玩笑的话，王启是真挺郁闷的，虽然不是为这件事情。


第443章 风平浪静话离别

　　章节导语：戏剧就是，在看起来没事的时候突然跳出来敌人或者发生点事情。可是，这件事情上不戏剧。

　　————

　　王启本来以为徐笑天能给个答案，结果却更迷惑。

　　“不完全是，在孤佣村的时候，相处的久了，难免会产生如对子女，如对爱徒的情感，而我那时并没有打算再离开孤佣村，难免对一生所学，尤其是在孤佣村期间的沉淀感悟就此埋没而心有遗憾，因此而破誓是不可否认的事实，我不能以这种理由掩盖失信的真相。”

　　王启忧伤掩面，服了徐笑天的性格。“难怪你当年常跟我说：世上值得让自己不开心的事情，其实没有多少；世上非得用原则解决的问题其实也没有多少；世上很多彼此的刺伤，其实没有那么可怕，因为绝大多数的伤可以愈合，反而会有更好的结果。其实你是怕我像你这样，一直自己坑自己，自己挖坑埋自己是吧？”

　　“是。”

　　尽管王启想到了，但是，听见徐笑天亲口承认的时候，还是忍不住眼眶泛红……是的，在孤佣村时，他就跟眼前这个吹牛皮王老头亦师亦友，虽然这是现在的说法，在当时就是没大没小，没什么辈分差别的拘束。其实也是因为王老头从不要求，反而有促成他率性而为的意思，当然，这些是长大些后王启才明白的。

　　鲜明的对比是，孤佣村里很多讲规矩的人，有些要求他跟着做事以及相处时都无条件服从命令；有的要求他时刻讲究礼节，说礼多人不怪；还有的教他时刻精明算计只占便宜别吃亏；当然也有人告诉他说人或者最重要的就是心安理得，只要符合道德良心，利益什么的不用太在意；更有诗人那种告诉他说，生命中只有细腻的情感体验是最重要的，别的道德礼仪，金钱利益统统都是浮云……

　　那样的孤佣村里，都是清一色谈不上谁的过去更辉煌的退役佣兵，要说最不辉煌的人，肯定是吹牛皮王老头，因为那时候他谈论的过往在全村人心目中的可信度等于零。那么多的人生，那么多不同的道理和感悟，也没有出众的强势者产生的‘强者就是正确’的心理因素影响。

　　那么，年幼的王启该相信谁口中的真理？

　　最后王启得出一个结论，道理这玩意就是见仁见智，根本没有唯一真理，其实就是应不同的人所需。要是把真理当作超越自身需求的根本，那就跟信了邪教差不多。所以他最后成了如今这样，他信的是他追求的理想生活方式和态度的过程中必须要的那些道理。

　　这是否王老头的希望王启过去没想过的，而现在，对于王老头来说，对于现在的他，很欣慰。

　　巨巨这时候跑了回来说：“团长，外面安全，城门外晓晓发了信号，同样安全。”

　　“走。”王启拽着徐笑天的左右，巨巨拽着他右手，看起来像是三个人手拉手好朋友一起走，其实是徐笑天心气力量印还不能取掉，所以跑不快，只能这样掩人耳目。

　　路上王启很注意周围的情况，唯恐遇到麻烦，巨巨看见了就问：“团长，有情况我断后。”

　　“不用，有情况就把他额头的心气力量印取下来，然后我们走，光光留给他就行了，他以前能冲出战神星，现在估计也没问题。”王启一点不像开玩笑的语气，让徐笑天沉默有倾，然后忍不住说：“至少还得留把剑。”

　　“……能别这么霸气吗？护甲都不用穿？”王启受不了徐笑天的风格，恍然懂了，他过去不是吹牛皮老头，而是实话老头，现在也是实话派，让人忧伤的是个体实力太霸道，以至于平平淡淡的一句话实话，却给人以霸气抖威风的感受。

　　“晨欣公主给我看过你的成名作战影像，以你的心剑能力在实战中的表现，还有惯用的用剑风格，我认为你可以选择超轻护甲。”徐笑天的想法，其实跟王启不谋而合，也是孤远未来的追求。

　　之所以是未来，因为孤远觉得以目前的心气修为还不足以通过超轻甲获取足够大的速度优势。护甲的重量是影响，但最关键是限制了动作和幅度，典型如巨巨的重甲，无甲状态巨巨的方天画戟可快的很，实战中应对的招式、动作，都完全不同。

　　轻甲的影响小，但仍然有，超轻甲其实就是保留轻甲防护关键位置，如肩膀，护臂，护腿，护膝，以及不妨碍腰部动作的内护腰，外加不要头盔面罩。作为近距离战斗的类型，长期使用战衣和超轻甲的基础至少是御器者，否则自身就没有抵抗心兵绝技攻击的能力，实战中瞬间就会躺下，如孤远达到极限御剑状态的，这基础是扎实的很了，就只差优势性的心气修为，也就是气离境界。

　　而王启自己则各方面条件都具备，他自己也早想这么做，只是……“没好的战衣。”

　　这个也是关键啊，他现在有好的轻甲了，再多套好的战衣，就可以超轻甲作战了，那样对团战战斗时的攻击力有提升，危机状态的防护能力有所减弱，关键是对个体战斗力提升的幅度不小。

　　“我在家家帝国的孤佣村外的山上埋了一件。”

　　王启笑了，果然，有建设性的意见还得能看到难处，并且有针对的解决办法嘛，否则建议再好也是废话。

　　“你留着自己防身吧，你的命还长的很，谁知道哪天用得上？我换不换对个体战斗力虽然有一定影响，但是——说句有点张狂的话，现如今值得我极限化追求个体实力应付的对手其实也没多少，再说我又不喜欢争强好胜，玩单挑这种事情跟我没关系，真遇到那种对手，全团一起上咯，再不然临时穿潇潇姐的战衣外袍也能应急。”

　　“好！在这一点上，我不如你。”徐笑天感叹王启能有这么多形影不离又靠谱的同伴，相较之下，他的朋友非常多，实力出众的过去也有不少。但都是有事相聚，没事各自独行，始终在身边，任何时候都能成为依靠的，却没有，这也是宇宙中绝大多数佣兵高手们的常态。

　　正因为如此，心之家这种举团皆高手的团队才特别少见，也就特别出彩。实际上这样的团队往往只能够共同成长起来，成名人物一起凑团，极少能长期发展下去的，彼此实力差不多，难以服从某个人，稍微有点不满意，也就炒团长鱿鱼，瞬间找到愿意出更高价钱的下家了。

　　“他就是晓晓——”王启看见城门外等着的身影，心情宽松多了。

　　徐笑天对心之家的每一个成员都很感兴趣，但是，潇潇他们对他这个经历充满传奇，曲折复杂至难以置信的人物，那是又敬又畏。对于潇潇来说，很重要的问题是，没想到这个王老头竟然这么帅！

　　孤远的敬若神明，举动神态间，仿佛是刚上学面对老师那样；晓晓都没敢像平时那样叽叽喳喳了，要知道，他心目中厉害的像魔鬼一样的皇妃，张璇月，还有那恐怖的兰卡，以及神一样的团长，全都是这人的弟子哎，连孤远都变向是他徒孙了。

　　只有巨巨比较淡定，仍然吃喝如常，本来就不喜欢主动找话题的他，也就看不出跟平时的区别了。

　　出城后，本来该找个客店吃饭的，但王启和徐笑天都知道战神星毕竟是是非之地，早走早安全，于是巨巨和潇潇就近在客店里打包了很多酒菜，又另外租头航行兽飞出星球气层外，一行人就在光光物质化构造成餐厅作用的身体里吃喝了。

　　徐笑天扫了圈心之家的一行人，笑了，嘴角洋溢的笑容，让刚毅的面容添上温柔的亲和力，若是在不好看的脸上，这样的笑容还是不好看的；但在本来就帅的脸上，这种笑容的杀伤力就加倍了。“大家这么拘束，完全不是心之家的风格吧？”

　　“对呀！都那么拘束干嘛？你们装什么斯文有礼呀？”潇潇立即响应号召，王启笑着说：“得了吧，他们又不知道你什么性情脾气，能放开才怪。拜托，坦白说我都不知道你本来的性格是什么样，只是拿习惯性的态度对待，你乐不乐意高不高兴我也不管了。”

　　“这样很好。”

　　王启猜他也不会介意，闲聊了些心之家过去的事情，还有孤佣村的人的情况，他问说：“接下来你什么打算？没别的事情干脆一起到处晃！”

　　“哎哟喂！那我将来还有发光发亮的机会了呀？呜呜，剑破千军从此被宇宙遗忘，都只记得心之家的王老头啦！”晓晓夸张的做呜咽伤心状，这是拍马屁，外加他发现徐笑天性格其实挺好说话，也就开始响应号召，走在了恢复本色的道路上。

　　“如果前辈能留在心之家，那将是我修行上最大的幸运。”孤远一本正色，这吹捧完全是他的心声。

　　“行云流水剑，如此年轻，以剑和剑感而论，胜过我这种年纪时许多。欠缺的无非是心气修为而已，指点的意义已经不大，你完全拥有了自己的成熟剑路。至于心气修为，我不能，也不需要我的帮助了。”

　　王启苦笑道：“我说老头，都这样了，你还坚守对破坏帝国的誓言？为个人情份破例有必要那么纠结？你看看孤远，多好的天份！你只要帮一把，他必成宇宙佣兵界长久传诵的剑神！你的爱才之心哪去了？”


第444章 还会再见

　　章节导语：老头，你纠结的让人折服。

　　————

　　潇潇也替孤远揪心，忙不迭地说：“是呀前辈，孤远可厉害了，说起来他跟光明剑皇学过本事，算起来本是你门下呀！”

　　“还有潇潇姐，她跟孤远是注定携手一生的伴侣，孤远算你门下她当然也算，教他们没问题！”王启顺势把潇潇带上，气修者如果能够得到软刺甲的修炼方式，进入气离境界的话，那将会是一个恐怖的存在。

　　这种千载难逢的机会面前，潇潇也不反对王启的说法了。

　　“哎哟喂！你们都有裙带关系，我怎么破呀？”晓晓急的团团转，突然灵机一动说：“对了对了，我也是前辈门下呀，团长其实就是我师父嘛！哎哟，团长团长，巨巨咋办呀？我想不到给他找什么理由了……”

　　“哈哈哈……”徐笑天被众人逗笑了，人把握机遇无可厚非，方式如何却又是一说，从心之家这种方式来看，直白实诚，他喜欢。

　　“老头，别只笑。反正都这么多了，不差多巨巨一个，你肯定懂巨力族，巨巨为名的巨力族里顶尖天才配合神力，你正面干都得被打飞吧？这么牛的人才你不拉一把的话还有人性？”

　　“这是道德绑架。”徐笑天直接戳穿王启，后者脸不红心不跳地说：“没错，就道德加感情绑架你了，你怎么着吧！”

　　“团长威武，团长霸气！”晓晓听着这话太激动了，潇潇却忍不住说：“王启你脸皮也太厚了吧？求学哎，你还一副别人欠你样子。”

　　“不是我脸皮厚，是老头这人太纠结，你跟他讲道理没用，讲道理能让他破例的话，他早就破无数次了好吧？”王启可不想被如此误解。

　　徐笑天笑着说：“虽然在教你的这件事情上，我属于失信。但不能因为失信过就无所谓再失信第二次，第三次。”

　　“……果然是个够纠结的人，这真是你做事唯一的衡量准则了吗？个人的感受，私人的情感关系，统统都得排在后面？”王启纯感叹，知道让徐笑天破例已经不能。

　　徐笑天叹了口气说；“我这一生大约就这样了。不过，对于你们来说，当务之急都是心气修为。我虽然不能都传你们软刺甲，但可以传王启，至于他传谁不传谁，我没有要求。”

　　潇潇他们提起的心，瞬间松了下来。

　　晓晓长吐口气说：“哎哟喂，这不是耍我们吗？”

　　“闭嘴！人家前辈这是傲绝宇宙的信用精神，你懂什么？”潇潇心里乐开了花。

　　“多谢前辈！”孤远十分激动，王启的软刺甲，那是他一直很羡慕的东西，因为心气修为，关键是气离境界的优势很大，对于他的剑路来说，完全能称之为是跨越性的提升。

　　“老头，那我学习期间请教你些问题可以吧？”王启恐怕学会后能用让潇潇他们用上软刺甲可能需要的时间比较久，瞬间有了变通的主意。

　　“……一个个来吧。”徐笑天当然知道王启所谓的请教是什么，于是从孤远开始，徐笑天探查他的穴道情况，以王启用孤远请教的名义，讲解根据个体情况判断软刺甲上针位的布置规律。

　　如此一来，不过片刻，潇潇，巨巨，晓晓三个人的私人软刺甲针位分部结果就出来了。

　　“对了，还有云夕，看投影能行吗？”王启没忘记替云夕争取这种天赐良机，徐笑天笑说：“这不可能。”

　　“……老头，那等回头我救出云夕，带着她再去请教你。”王启决定先说好，潇潇连忙跟着说：“是呀是呀，云夕的情况很复杂，没有她当例子让王启学习，根本学不会嘛。”

　　徐笑天拍拍王启肩头，感触的笑说：“她已经得到软刺甲之法。”

　　“好吧，我忘了，云守有一千个合理传授云夕的理由。”王启想到这里，又说：“所以，我亲爱的晨欣不是无理由大发慈悲，她关你到现在为的就是软刺甲修炼之法的理论吧？现在她知道了，所以才愿意放你走？”

　　“晨欣公主本是我的弟子，当年没有传授理论之法，因为那是处于构想尝试阶段，现如今你们几个都用实际成果证明有效性，自然才能称之为理论。所以如今才传，因为若非有云夕公主的出现，当我传晨欣公主理论之后，就是我身死之时。”徐笑天并没有掩饰这件事情上他自己的求生之心，从这个角度上来说，云夕公主可以说是他活命的重要契机。

　　“光明帝国你传云夕，破坏帝国传晨欣，这里传我，这么看来，你是准备继续到孤佣村当王老头？”王启觉得很可惜，徐笑天的本事点数宇宙历史，绝数不出三个。

　　“王启，作为个体，我或许对宇宙的责任感过强，但这就是我，自幼见到的很多不平经历让我立誓要成为这样的人。今天我为了自己在宇宙中活跃，那么破坏帝国的帝国历史里，先帝放我一马就会成为未来破坏皇帝引以为鉴的反面教材，今天晨欣公主放我，同样会被指责为相信荒谬的信用而犯下危害帝国的错。”

　　这番话听的晓晓睁大了眼睛，潇潇也为之怔住，他们都没有想过，对于徐笑天来说，他坚持于为人的信用理由，是源自于这种对未来，对宇宙智慧生物之间关系的责任感。

　　“这关系的不是我一个人，在未来不知道多少皇帝本可以选择放过，却因为诸如此类的前车之鉴，很可能我的失信会成为主要的衡量原因，于是选择了无情杀戮。像你说的，我就是一个这么纠结的人，因为我没有办法不想这些。所以，不管因为这条命是先帝的情义之心所赐，还是今天晨欣公主所给，徐笑天都必须如死了一样，即使有一天再行走于宇宙，那也是再不会有人把我跟这个时代联系在一起的那天！”

　　徐笑天说到这里，重重拍了把王启的肩头。“我知道你的心情，但不必挽留，心之家经历的信息卡能定期送到孤佣村，就如同是我们的心随你们遨游宇宙。你很好，当年的承诺做到了，替不能继续在佣兵的路上体验精彩的我们，弥补遗憾，也替你自己的人生找寻方向。”

　　王启沉默不语，才刚相聚，这又要分开，关键是，王老头如此本事就这么长久埋没，在小小的村庄里当隐士，那得何等能忍得住寂寞啊？

　　“来！这一杯，就是道别酒，不久的将来，心之家必将更上层楼！我相信，你们都会成长的更好。”徐笑天主动举杯，众人齐齐回应，潇潇觉得气氛太沉重，于是笑着说：“前辈，你刚才说我们不是自幼用软刺甲修炼，即使根基不错，想进入气离境界需要的时间也很难说，但机会很大，基本只是时间早晚问题，应该不包括晓晓这个庸才吧？”

　　“为什么又说我？”晓晓泪眼汪汪的，好委屈地说：“我就没有想过呀，人族修炼心气力量效果最好，宇宙历史上都没多少气离境界呢，哪有小人族什么事嘛。”

　　“晓晓的难度确实最大。但不是没有——”徐笑天很认真地说：“事实上软刺甲是集合许多智慧结晶的产物，其中很多是不同种族的理论家为了战胜种族影响，孜孜不倦的钻研。我只是在这些基础上，幸运的组合出软刺甲修炼之法，谈论对此法有深入的了解，那并不真实，软刺甲修炼之法的挖掘需要时间的积累，需要足够多的实践者的经验总结，我一个人能做的很有限。”

　　王启喝干了酒，又满上，敬徐笑天说：“老头，虽然你大约会是我这辈子见过的最纠结的人，但我觉得，也正因为如此，所以每一个熟悉你的人都为你的人品折服。于是前破坏皇帝愿意放过，今天晨欣也愿意放过你。虽然我觉得这么夸奖，会让你在纠结的道路上更难以回头，可是，我觉得你反正也无法回头了，也就无所谓真心赞美了。你看不到的地方，我替你看，信息卡记录的影像让你们跟我一起看！”

　　徐笑天笑着，眼里的慈和，深深的印进了王启的脑海里，也留在潇潇他们的记忆里。

　　心之家没有送徐笑天回安安帝国的孤佣村，徐笑天出事后，孤佣村的人又迁居了一次，去了安安帝国。王启他们本来要送，但徐笑天坚持说不用，想想他一个人也不会有危险，再者他或许在破坏帝国还有想见的人，也就没有坚持。

　　他们租了头航行兽，雇佣了随行的控兽师送徐笑天离开后，晓晓遗憾不已的感叹说：“哎呀——多可惜呀，还以为有超级厉害的前破坏神在咱们团当打手呢，那从今以后什么敌人都不用怕咯！”

　　正抹着眼泪的潇潇瞬间一脚把晓晓踢趴，恨恨然道：“你有人性吗？这么高尚的人，下次见面得好久呢，分别的时候你就想这些？”

　　“……我错了，其实他是觉得自己敌人太多，不想给我们添麻烦，所以才不跟我们一起走……”晓晓立即改口，然而，潇潇忍无可忍的咆哮吼道：“我说的是这个吗？”

　　“咦？不是呀？那、噢，我知道啦，巨巨，给我一块洋葱抹眼睛催泪呗……”晓晓刚做起来，话没说完，又被潇潇一巴掌扇倒。“我觉得把你打哭催泪更快！还能省片洋葱！”

　　王启的离愁就在这种闹腾中，被冲淡了不少。


第445章 如何报答

　　章节导语：很好，我就等着你们出招！

　　————

　　孤佣村是他的故乡，不管是家家帝国，还是如今的安安帝国，仍然是那些人组成的孤佣村。

　　若有离愁，也被晓晓的闹腾给冲的差不多了，只剩下融入在记忆里的部分顽强依附着，如河底土壤里的一块块石头，那是冲不走的，却又不会让人只是沉浸在离别的忧伤，偶尔想起的时候，是踏实的温暖。

　　“团长团长，咱们现在就去制作软刺甲么？”晓晓那叫一个迫不及待，这时候他竟然也不怕疼了。潇潇都不由刮目相看的称赞说：“没看出来呀，平时见血就哭的胆小鬼，这回胆量这么惊人？”

　　“吃得苦中苦方为人上人，忍得针扎痛才为战中神。哼哼，一旦练成气离境界，从此以后战场之中就不需要风之衣啦，既能节省风之力，跟大家伙呆的时间更长点，又能练成无敌闪移神技，再把团长的气离境界心防力场绝技一学——枪林剑雨中过，刀剑不沾身说的就是我啦！”不出意外，闪避攻击就是晓晓的源动力，但不管因为什么，只要他能持之以恒的话，当然就是好事。

　　不过，潇潇还没来得及夸奖两句，晓晓突然揉揉鼻子又问：“团长团长，虽然我愿意吃苦忍痛啦，不过到底要忍多久呢？不能是十年八年吧？”

　　“只能是推测，以我自己的经验来说，其实软刺甲关键的作用是气形境界之后的积累速度很快，以及突破气离境界基本无障碍。老头是十八岁的时候才试出这办法，二十三岁时才调整正确，当时他的心气修为进度因为根基差，其实比很多天才要慢一点，那时才刚进入气形境界，然后他二十六岁有所成，照着推测，你可能需要三四年。孤远，巨巨和潇潇姐就很快了，他们进入气形境界有些时光了。”

　　“咦？团长估计的比王老头乐观多了哎！”晓晓很高兴，然而紧接着就被潇潇一巴掌扇倒：“王启没规矩，你也学？”

　　“什么嘛，明明是王老头说的，让我们这么喊的呀……”晓晓委屈的站起来，瞬间又被晓晓扇倒。“人家前辈那是爱幼，你就真不知道尊老？”

　　“他明明不会老……”晓晓争辩的话没说完，又被晓晓扇倒。“还嘴硬？既然不会老，你干嘛喊人家王老头？”

　　王启劝住潇潇说：“随便晓晓吧，老头这人其实看他过去的经历也知道，本身就是没规矩的人，别看他在信用这个问题上较真，但不等于讲礼法呀，别忘了他是孤儿出身，外加一直牛哄哄的到处赢，没人能教过他做人，哪可能学会谦虚讲礼节啊？关于你们进入气离境界的进度问题上，他的衡量标准就是以别人都是比他逊色一筹的天资作为考量方式，所以我的估算比他乐观。”

　　“哼！”潇潇心里认可，嘴里却不乐意地说：“你就是嫉妒人家徐前辈霸气。”

　　晓晓终于看出来了，叫喊这说：“孤远孤远，潇潇姐太好色了，她变心啦，你快揍她呀……”

　　于是，又换来一顿暴打。

　　王启也笑了，冲孤远说：“事实很明显，潇潇姐喜欢男人霸气点，你懂的。”

　　孤远默默的陷入沉思，三秒后，他上前，一把抓着潇潇的手腕，说：“随他。”

　　潇潇怔了怔，旋即怒气爆发的盯着孤远说：“好呀，还真学起来了？都跟我对着干了！再霸气点是不是把我按地上暴打了呀？我让你东施效颦——”

　　于是，晓晓同情的看着孤远低着头脸，默默迎接潇潇狂风暴雨般的拳打脚踢，而且还边忍受边自觉脱下轻甲，以免潇潇用力过度撞疼了手脚……

　　“孤远，我一定不会忘记你的义气喔……”晓晓觉得这是替自己受过，可是，感动之余他又很遗憾地说：“团长团长，我觉得孤远对潇潇姐是霸气不起来了。”

　　王启忧伤掩面，多少次他们努力制造契机，可最终都变成孤远的创伤。看来他们两个人的感情状态的神转折，只能是顺其自然的发生，而不能依靠刻意的制造。

　　“光光，掉头，定制软刺甲咯！”王启一声高喊，潇潇终于放过孤远，满怀期待地说：“一点点疼痛我根本不算什么嘛，只要能进入气离境界！”

　　王启微笑着，没有泼冷水，因为不需要，她们很快都会体验的……

　　软刺甲的制作不是什么麻烦的事情，随便找个出售陷阱的兵甲店，把地刺陷阱的材料换换，要求手工根据要求制作形状，再定制倒刺针的分布就行了。其实还有更快更简单的办法，自己动手，但是制作出来太简陋，在孤佣村的时候王启是没办法，现在当然不考虑。

　　“软刺甲呀软刺甲……”

　　“哎呀，这种期待的心情好久没有过了，气离境界呀气离境界……”

　　晓晓一直在念叨，潇潇也跟着发痴，虽然看起来傻了点，但王启能理解，尤其对于潇潇而言，一旦进入气离境界，气修者的定位直接跨跃过去达不到的界限，简直是脱胎换骨。

　　高兴的事情有，但焦心的事情也没有消失。

　　“云夕要是在就好了……”晓晓看见小圆桶装的甜酒，又想起特别爱喝这个，喝了就面红耳赤的云夕公主。

　　“现在皇妃把云夕转移到别处了，我们上哪找？”潇潇想到这个事情就头疼，这一次的转移，恐怕不会再让他们有机可乘了。

　　“只剩一个机会——”王启喝着酒，对此早已经考虑了很多，众人的目光都集中过来的时候，他才继续说：“等，等张璇月的陷阱发动，她不会让心之家在这里站稳脚跟。我们多呆一天，我跟皇妃结婚成为事实就近一点，她必有动作，以她的手段，绝对不会错过以云夕做文章的天赐良机！”

　　“张璇月为了对付我们，会做等同于出卖帝国利益的背叛事情？”潇潇觉得这么做太不智。

　　“她有打动破坏皇帝的机会，而且她的想法是让我们心之家鸡飞蛋打，最理想的是顺便被她灭团。”王启对此把握很大，对于张璇月来说，对付心之家不仅只是私仇，他跟皇妃的婚事，等同于毁灭张璇月成为破坏战神的机会，她，已经被逼到必须做什么的地步。

　　张璇月如此，至于兰卡，他对晨欣公主有多在意，其必须反击做些什么的动力就有多大。

　　晨烟露，晨烟露……王启相信，她就是关键。

　　心之家在等待晨烟露，也在等待制作中的软刺甲。

　　终于等到约定再见的时候，还是在上次的客店，那张桌子前，王启见到了晨烟露。

　　“王团长，今天见不到兰妃了。”

　　“出什么事情了？”晨烟露的话让王启意识到，来了！

　　“陛下说今天想见你。”晨烟露说的很平静，但其实这是很高的招，如果王启上次没有足够的理由确定兰妃是冒牌的，那么，心就悬了好几天，还会继续为兰妃到底是不是自己的生母纠结烦恼。

　　那么这种时候，破坏皇帝要见他，他肯定会答应，因为兰妃在皇宫，从今以后能否见到，说白了得看破坏皇帝的脸色，那么，如果在这种情况下破坏皇帝要委托他做什么，他当然也难以拒绝。

　　所以，他当然要答应，而且，踩进陷阱是他此刻所求，不入虎穴焉得虎子？不进陷阱又怎么可能救出云夕？

　　“心之家得破坏皇帝陛下如此器重，今日有幸一睹陛下风采，实属殊荣。”王启的话让晨烟露很高兴，当然也让破坏皇帝心情不错。

　　“帝国大事我不懂，臣请告退。”晨烟露丢下王启，自己溜了。

　　王启打量着年轻的破坏皇帝，发现他跟皇妃的眉目，鼻子都长的很像，但他的目光更深邃，神情里多了庄严肃穆，少了冷漠和高傲。

　　“若水跟兰妃母子重逢，朕由衷替你们高兴。上一代的事情已成过去，若水当年幼不更事，去留随母，身上背负的叛国罪理当赦免，我看若水就此恢复了名姓，也就不必在顶着毫无干系的名字了。”

　　破坏皇帝的意图，这时候暴露无遗，他对王启显然不纯粹是恶意，实则掺杂了不少好意，希望让王启因为兰妃来个顺理成章的认祖归宗，自然也就是兰王府的人了，那么晨欣嫁他兰若水，也就顺理成章，兰王府上下都不会有异议，兰卡本身不管高不高兴，也没有话可说。

　　他首肯假兰妃存在的动机，已经充分，但王启相信，绝不仅仅如此。

　　“多谢陛下厚爱，只是我跟兰妃的关系，还没有足够的眉目，如果陛下允许，希望现在就能再见兰妃，好好谈谈。”王启故作迫不及待，他必须假装入套，他知道请求的再怎么迫切，眼前破坏皇帝也肯定不会答应。

　　“若水跟兰妃的事情，原本没有什么需要质疑，但对你来说需要仔细谨慎，倒也情有可原。原本此事该当从速，奈何宫中有宫中的规矩，宫里的事情归皇后负责，这几天皇后在清查后宫诸事，清冷宫也在管制范围，期间若水涉足的话，等若犯禁。不为众所知，又无害于帝国利益时，朕纵有私心替若水通融，自然没有关系，堂而皇之践踏后宫律法，那就断然不可能。所以，若水只能稍安勿躁，等后宫严查的风波过去，再见不迟。”


第446章 不同的帝王

　　章节导语：为了帝国的利益？为了帝王的声名？所以，就该理所当然的让心目中明明很重要的人痛苦？

　　————

　　破坏皇帝的回答，果然在王启预料之中，这样的形势下，破坏皇帝有的是合理拒绝的办法，而他选择的是，最让人无话可说的那种。

　　不过，王启也没打算真要见兰妃，只是为了顺理成章的引出双方都需要的下文。

　　于是他假装识趣的屈服，故作感动地说：“陛下厚爱，如此费心，心之家上下不知道如何才能报答！”

　　“若水跟朕之间何需客气？你我自幼相识，你又早早跟晨欣订婚，如今眼看将成一家人，就不必说这种见外的话了。等皇后严查的风波过去，朕予你皇宫任意出入的信息令。”破坏帝国说罢，稍微停顿，套路的等到王启说了感谢的话了，才又继续说：“既是自己人，朕对你也不会客气。帝国的麻烦事情永远都有，眼前就有一件事情特别重要。”

　　“陛下请尽管吩咐——”王启暗暗紧张，这件事情，是他猜测的云夕交换事件吗？破坏皇帝会用激进手段，还是顾虑皇妃而保守行事？这一点很难猜，但王启坚信有兰卡和张璇月从中作梗的话，破坏皇帝应该只有激进的选择。

　　“多卡帝国位处关键，其对周围一千三百多个中小帝国的立场影响力都非同小可，可以说，多卡帝国追随谁，这一千三百多个中小帝国也就会追随谁。如今多卡帝国内斗激烈，三帝国方面委托自由工会，又派出三环之剑，帝国方面压力颇大，奈何精锐兵力吃紧，一时难以调度，朕想心之家前往支援，只要能撑到下个月，难关也就过去了。”破坏帝国语气平静的说出这件事情的时候，王启如遭雷击！

　　他差一点就露出失望之色了，但是，还差一点。瞬间的失落之后，他立即恢复冷静。破坏皇帝在这件事情上本来就有两个选择，第一是让心之家参与云夕公主交换的事情；第二就是让心之家远远离开此事，去做别的。

　　现在看来，破坏皇帝顾虑皇妃，选择了保守的第二种方式，为此不惜力顶兰卡为首的压力？

　　不，这不应该。破坏皇帝不应该选择保守做法，他的手段应该是激烈而凶猛的，不应该为了晨欣公主一个人的情感需要而舍弃帝王该做的正确选项。

　　王启恢复冷静的瞬间，意识到这极可能是试探，于是故作认真的倾听，末了，一口答应下来说：“这种事情心之家经验尚可，自信能够做好，既然事情紧急，心之家这就启程！”

　　“好！”破坏皇帝很高兴的站起来，高声说：“朕等着替若水庆功！坚守一月既为凯旋，若做更多，必定重赏！”

　　“心之家必然竭尽全力。”王启说完，没有犹豫的告退出去了。

　　一路离开，他都挂着从容如常的微笑，没有流露丝毫异样的情绪。

　　王启离开后，不断有人进出奔走，回报着影卡监视系统里的情况说：“回禀陛下，心之家团长一切如常。”

　　“回禀陛下，心之家团长是引路的侍女谈笑甚欢，不见异样。”

　　如此频繁的回报中，兰卡和张璇月来了。

　　破坏皇帝冷沉的目光紧盯兰卡，道：“兰王还有何话说？若水接受多卡帝国委托，丝毫没有推诿失望，可见他并没有一心惦记光明帝国圣光，兰王还要坚持认为，他心里没有帝国吗？”

　　“陛下，本王仍然以为，应该让心之家参与圣光交换之事，凭此直接可以知道心之家到底立场何方。如果心之家届时没有异常举动，本王从此对心之家上下再没有任何非议。”兰卡质疑的态度明确，主张又合情合理。

　　张璇月这时接话说：“陛下，臣虽然以为兰王的担心只是误会。但是臣以为，心之家过去帮助光明帝国，三帝国做对不止一两次，帝国上下难免有很多人如兰王那般心有疑虑，如果能够让心之家参与圣光交换的大事，也就能打消兰王在内，许多人的担心。再者臣从私心以为，心之家能力卓越，有他们参与，事情就更不容易出差错，此事之后心之家立下大功，也好让帝国上知道他们的立场。”

　　王启如果在场，绝对会为这两个人看似意见不同，实则目的一致的双簧点赞。

　　“朕自有定夺，你们下去吧。”破坏帝国没有表态，兰卡和张璇月没有再说，一起走了，出了议会厅后，就跟许多等着开会的帝国官员们呆在一起。

　　他们离开后，破坏皇帝侧旁的门里，走出来不知何时入宫的晨欣公主。

　　出入回报的人更多了，更频繁了，不仅有还在宫里被安排了吃饭的王启的情况，还有兰卡，张璇月的举动。

　　“欣，你知道，朕如果不答应让心之家参与此时，兰王和张璇月接下来会如何做？”

　　“他们会泄漏圣光交换的消息，利用帝国官员一起施压，利用帝国人的舆论逼迫哥哥。”晨欣眸子里，燃烧着怒火。

　　破坏皇帝的目光中没有怒，只是份外阴冷。“朕不怕压力。你我兄妹二人，忍受多少欺辱，咬牙坚持，为的是再不让人欺压。今日你若说不愿，朕便任由心之家往多卡帝国，任他们多少人来说，也绝不会收回成命，因为我们兄妹绝不让人逼迫行事！”

　　晨欣公主紧紧咬着下唇，半晌，都没有言语。

　　“朕不怕压力，朕怕的是——你受伤。以朕看来，王启未必相信兰妃的事情，而他到底是否若水，已经无从查证。当年的事情知晓关键的，先帝已死，幻王也早已战死。如果能够查清楚，早就有结果了。如今朕看来，对你而言，王启是否若水的真相已经不重要，王启必须是若水对你而言才重要。”

　　“他就是若水！”晨欣公主坚持的肯定态度，没有换来破坏皇帝的想法的改变，反而让他觉得，他没有猜错。“此事朕不与你争论，原本对朕而言也不重要，你既在乎他，他若愿意为你而留，那他是，亦或不是，都可以成为兰若水。然而，以朕之见，他并无此心，而你也很清楚，假兰妃之事他未必中计。”

　　“哥哥是要劝我？”

　　“朕不劝，但朕必须提醒你。不要因为任何人变的懦弱，变弱的强者的终点会更近。他若不能长留，你拖延时间又有何用？拖的越久，到最后不过是自己伤的更深。你早已表明心迹，而他如何回应，借此事而知道，最好不过！面对，才是强者的选择，如朕——已然决定，让烟露留在身边，至于别人的说法，朕无所畏惧！”

　　“……哥哥，你真的决定了？”晨欣公主十分吃惊，这件事情，她真没有想到。

　　“欣，我们坚持到今天，为的是不让任何人欺压，是能够保护属于自己的、重要的人和事物。烟露半年前夜的绝响力量突然被发现，而她那力量为谁而生，她绝口不提，却因此去了兰王府要求参与战斗。朕可以假装不知道，任由她一辈子忍受痛苦，任由她带着自我毁灭的渴望一次次投入战斗；但朕也可以，勇敢的面对。”破坏皇帝说到这里，目光烁烁的注视着晨欣，字字缓慢而清晰的问她：“你希望朕以懦夫的姿态逃避，还是以强者的姿态面对？”

　　晨欣公主沉默有顷，突然转身就走，走出侧门时，留下了一句话：“哥哥，让心之家参与圣光交换。”

　　这是他们一直坚守的誓言，强大，不断的自强，不能当弱者，不能逃避，因为那没有用。强者就是得势不饶人，弱者的退避不会换来强者停止进击，只会让自己越退失去的胜算越多，直到坠入深渊。

　　晨烟露的夜的绝响力量是为了谁？很多人都心知肚明，但没有几个人知道的是，晨烟露并不是公主，原本是当年后宫里的丑闻，是其母妃跟侍卫之女。先帝知道此事，却隐瞒下来，并且把其父送到必死的战场，不久又让其母频繁参与战事，直至战死。

　　先帝对于晨烟露这个不可启齿的羞辱，本来准备以远嫁到某个一线帝国发挥联姻的方式打发。可是，先帝没等到那一天。

　　晨烟露很小的时候就知道这个事情，因为她听到过母妃和生父的私话，那时候她就跟晨欣兄妹说了。但再没有别人知道，所以，晨烟露其实从小对如今的破坏皇帝就有深厚的感情，至于什么时候变成男女之情，大约只有她自己知道。

　　帝国人眼里，他们不能在一起。但他们三个知道，他们可以。只是这个真相能说吗？说了，帝国人会相信吗？

　　答案是否定的，晨烟露从没有要求什么，而是在夜的绝响的力量意外被人发现后，以心兵力量觉醒，想为帝国效力为名，申请到兰王府跟随兰王作战。

　　从那天开始，她带上幻王府能够改变容貌的法帽，带着旁人眼里一片空白的神秘过往去了兰王府，再没有回来见过破坏皇帝，只跟晨欣见面往来。

　　半年多过去了，今天，破坏皇帝终于做出决定，充满了勇气和担当的决定，但并不是一个英明的帝王该做的决定。

　　晨欣却觉得，这决定是那么的理所当然！


第447章 王老头精神附体？

　　章节导语：王启你最大的优点就是不死板，为什么，突然说出这么奇怪的话呢？

　　————

　　这才是破坏皇帝，这就是她的哥哥。他总是清醒的记得，他自己是为何拼搏至今，为何要挑战帝王之位。当年赌上生命争取挑战帝位的机会，他们成功了；多年之后的今天，长期的帝位仍然没有磨灭他的勇气。

　　她，怎么可以反倒变的懦弱起来了呢？

　　决不允许！

　　于是，破坏帝国更改委托的信息卡，送到了准备出宫门的王启手里。

　　那个瞬间，王启暗暗捏了把汗，他本来以为已经等不来这个结果了，却并不知道，这个结果的背后，经历了怎样的曲折。

　　看过王启带回来的信息卡，潇潇他们终于明白，这就是他期待张璇月陷阱发动的理由，这陷阱才是能救出云夕的机会，对于张璇月和兰卡来说，是做足准备灭掉心之家的机会；对于破坏皇帝和皇妃而言呢？是考验心之家立场的机会吗？

　　“张璇月一定会布置很可怕的埋伏吧？”晓晓暗暗咯噔，想想都觉得可怕，如果让心之家救走云夕的话，那么张璇月就等于是搬石头砸自己的脚，肯定会极尽所能的布置战斗力。

　　“这是必然。”潇潇思索着说：“危险没什么好说，虽然觉得很紧张，但救同伴嘛，义不容辞！哼，只要想到云夕回光明帝国就会被李威以丈夫的身份欺辱，我就觉得无法忍受！”

　　晓晓眨巴着眼睛，很困惑的追问说：“这句话不是应该团长说的吗？”

　　“你什么意思呀？”潇潇很生气，晓晓摇摇头说：“没呀，我就是在想，云夕是不是不想回光明帝国呢？”

　　“废话！要不然云夕干嘛跟我们出来？你这个胆小鬼，就是事到临头害怕危险，找借口不救云夕嘛！”潇潇勃然大怒，一时间胸膛起伏不定，无法忍受晓晓关键时刻退缩的胆怯。

　　“真的不是啦，虽然我是害怕，可是，我又非常想救云夕呀！绝对不会在这件事情上退缩的啦，我就是在想，云夕开始跟我们出来的时候，应该没想过会经历什么样的危险吧？虽然她不是温室里的花朵，可是，她想过现在这样的情况吗？她就算自己不当圣光了，可她还是光明皇帝的胞妹呀，别人抓住她，还是能敲诈光明帝国呀，她现在会不会改变想法了咧？”晓晓很认真的解释，让潇潇的怒气稍微平息。

　　这时候她冷静的想了想，觉得，还真有点道理。如果云夕是被卖去三帝国，那没说的，必须救；但是卖回光明帝国的话，这还真得看看她的想法。他们不怕冒险，怕的是冒险完了，到头来人家云夕说：她是想回家的。

　　“这样吧，到时候问问云夕的想法。”王启说了话，潇潇还是担心的反问：“云夕如果不想连累我们，不愿意也说愿意怎么办？”

　　“她不会这么做。”王启很有把握，潇潇点点头，相信了，转而又说：“这件事情看来注定成为心之家第一次违约。”

　　照常规，这次的委托当然该跟破坏帝国签订契约，而心之家要救云夕，又只能采取使诈的手段，如此一来，违约的污名是背定了的。

　　“只要能救出云夕，大不了不当佣兵了嘛，反正我们有那么多钱了，职业环游宇宙都没有问题呀。”晓晓很不以为然，对他来说，佣兵的吸引力是跟王启他们一起行动，除此之外他根本没别的留恋。

　　“哼！不就是你特别有钱，不久刚签订了代言合约大赚了一笔嘛？”潇潇冷冷嘲讽，晓晓揉揉鼻子说：“团长团长，潇潇姐就是嫉妒。”

　　“……好吧，其实我真的是嫉妒！”潇潇激愤不已，指着晓晓宣泄说：“你说你，咱们团里本事最低是你，没错吧？”

　　“没错呀。”晓晓眨巴着眼睛，笑的很高兴。

　　“可是、最出名的是你了！身价最高的是你了！现在倒好，破坏帝国最大的兵器店竟然要制作一亿刺客剑破千军的随身雕像，卖一个至少给你一分破坏帝国币！我看很快光明帝国和三帝国也会找上门了，你行了，这辈子什么都不用干了！这宇宙还有公平吗？我还能相信公平吗？”潇潇太悲愤了，晓晓揉揉鼻子说：“不是啦，我已经想过啦，剑破千军有今天是因为团长和大家呀，这个钱我让他们直接给咱们团的账户，到时候我们还是平分啦。”

　　“……”潇潇瞬间愣了，孤远和巨巨虽然没那么在意钱的问题，可是也被晓晓的决定惊住，只有王启仍然微笑如常，并不意外晓晓会这么做。

　　“喂，你有这么大方？”潇潇直接表示惊讶。

　　“嘿！在团长和大家面前嘛，我就不说吹牛的话了啦。我自己什么本事其实心里很清楚的啦，如果不是在这里，现在换个团的话，马上就英明尽毁啦，到时候刺客随身雕像谁也不会买呀，人家兵器店还得找我赔偿呢，说我欺世盗名给他们造成重大损失是不是？”

　　“嗯嗯，这还真是！”潇潇清楚那份合约的内容，如果因为晓晓的责任，他确实要承担损失的。

　　“所以嘛，一亿刺客剑破千军的威名是属于心之家的嘛，我只有在这里才会能继续威风下去呀。而且雕像要卖的很多，肯定还得继续做威风八面的长脸事情嘛，所以呀，我还是很想继续干佣的。”晓晓揉揉鼻子，说完了。

　　“表现不错，本美女心情好，决定十天内不打你。”

　　“……潇潇姐，很多钱钱的哎，才换十天不挨打呀？”晓晓觉得很委屈，潇潇瞬间变脸说：“心情略差，减一天，九天不打你。”

　　“我错了，我不要求了，恳求恢复十天。”晓晓直接低头，放弃了抗争。

　　王启这时才笑着说：“好消息是：这次的委托破坏皇帝完全没有提起契约的事情。”

　　“哎哟喂！太好了！”晓晓一跃而起，那就意味着到时候心之家骗了破坏帝国也不会被佣兵行业质疑，契约就是根本。

　　潇潇却脸色难看地说：“那坏消息就是，破坏帝国心知肚明我们会救云夕，不立约的意思就是警告我们识趣点，他已经知道我们的盘算，如果我们还那么做，他有足够的力量随时能灭了我们是吧？”

　　“啊——”晓晓惊的又一屁股坐下，张璇月和兰卡等着灭他们就够呛了，破坏皇帝如果也有此意，他们真能救人，真能活着全身而退吗？

　　“还有觉得王启为了云夕背叛，因爱成恨暴怒的皇妃……噢！突然觉得这就是去自杀……”潇潇完全没信心了。

　　“靠我们从这样的围攻压力下突围，根本不可能。”孤远也很干脆的说出自己的见解。

　　“形势确实很严峻，但是我认为，只要选择合适的时机，很大机会有外部因素可以利用，而且，我们可以主动制造有利条件。”王启并没有灰心，这让潇潇信心恢复了不少，孤远听了，想了想，说：“制造乱局，让光明帝国在交换的时候做足动手的准备，再让三帝国得到消息然后去抢夺圣光。”

　　“这是一个办法，但这么做，是下策，太失德了，严重伤人品。”王启说罢，又说：“事实上，时间也不允许这么做，破坏皇帝信息卡里虽然说是一个月后交换，但很明显，他绝对不会现在告诉我们真正的交换时间。从他现在就告诉我们不少内情可以推断出，交换日期肯定很近，近的让我们不可能知会光明帝国和三帝国。”

　　“确实……”孤远认可这判断，意识到他忽略了破坏皇帝的心机。

　　“那你说的是？”潇潇迷惑了，王启想了想说：“具体先不谈，因为到时候自然知道了。相比之下，我们要做好足够的准备。根据孤远昨天心之力的效果提升，我琢磨了一种新的战法配合方式，大家伙一起参详……”

　　“团长团长！”大家伙都准备听王启说新战法的时候，晓晓突然举手打岔，潇潇哼哼着威胁说：“你最好不是废话，否则九天还得减！”

　　“我想到很靠谱的外援啦！”晓晓很激动地说：“丑绝古今啊！又近，时间肯定来得及，又靠谱！”

　　“对啊！以他对云夕的感情，绝对会答应！”潇潇，巨巨，连孤远的眼睛都亮了起来，真是绝妙的助力啊！

　　王启表情很严肃的摇头说：“不行！那太不厚道，救助同伴是我们自己的责任，不能利用暗刀对云夕的感情。空之主宰在破坏帝国发展成今天这样很不容易，为了减轻我们的困难，就让空之主宰无法在破坏帝国立足，这不是朋友做的事情。”

　　“……王启，你王老头精神附体了啊？”潇潇吃惊之余，也忘记对徐笑天用敬语了，也是因为总听晓晓和王启满嘴王老头王老头王老头，于是她也被潜移默化了。

　　“对呀团长！我们又不是骗他什么的，只是邀请呀，他愿意就来，不愿意就算了，佣兵干什么任务不都是冒险嘛，哪能像团长这么说呢？”晓晓也觉得很困惑。

　　“我觉得，如果不告诉暗刀云夕的事情，他将来知道了，才会跟团长拼命。”巨巨也难得发表意见。


第448章 不该出现的人

　　章节导语：如此阵容，只是想想要硬拼就觉得没胜算了……希望在哪里？咦！那不是——那个谁嘛！

　　————

　　而这意见，真是太有杀伤力了。

　　因为瞬间，潇潇，晓晓，甚至孤远都在脑海中勾勒出差不多的情景：暗刀怒气冲冲的质问王启为什么不说云夕陷身破坏帝国的事情？他是怎么保护云夕的！‘你不给本大爷一个交待，今天本大爷刀下就得多砍颗脑袋！’。

　　“……嗯，丑绝古今肯定会这么说！”潇潇很有把握，晓晓也把头点的飞快。“团长你真是受王老头影响了吗？过去你不会说这么……这么圣母的话呀？”

　　面对同伴们的质疑，王启深深吸了口气，一声长叹。“好吧，真相是我走出皇宫大门时就想到暗刀，结果听说他刚接任务外出，去向未知，归期不定。大家都懂，这样的任务都有较高的保密度，也不会是三五天能结束的委托，所以，不用指望了。”

　　“哎哟喂——这才是团长干的事情嘛！”晓晓立马高兴起来了，只要王启不是王老头附体就好，虽然明摆着被他开了把玩笑，那也无所谓。

　　潇潇没好气的掩面道：“王启你装起圣母也真像模像样！”

　　孤远沉默不语，他怀疑，王启到底有没有去找过暗刀。但他不会说，只是默默的留意新的配合战法……

　　等待启程的期间，新战法很快就已经掌握，启程的新命令送到的时候，潇潇他们刚拿到制作好的软刺甲。

　　“还没来得及穿呀。”晓晓满怀期许，同时又为上面寒光闪动的针尖暗暗发怵。

　　“距离汇合点还有三天宇宙航行时间，路上有时间。”王启并不希望晓晓他们会退缩，但是，经历过那种自虐性质折磨的他，知道适应软刺甲并不那么容易。

　　潇潇满怀期待的穿上后，就化身为一动不动的雕像，石头人那样，表情僵硬的站在光光身体里，直到晓晓催问的时候，她才牙关紧咬，把战衣穿好。每一个动作，都牵动扎进身体里的针产生痛楚，持续不断的，高频率的刺激着她的神经。

　　‘为了气离境界，气离境界，气离境界……这都坚持不下去，晓晓都会笑死我！’潇潇咬牙撑着，很努力的走出去，她想轻松的笑着说没事，可是，动作间疼的扭曲的表情，已经暴露了真相。

　　“潇潇姐、那、那么疼啊？”晓晓暗暗发怵，这功夫，巨巨出来了，全身厚甲加身，他正想问时，巨巨猛的一声低吼，紧接着身体剧烈的动作，然后挥动全都拍打厚实的胸甲，嘴里叫喊说：“痛苦需要面对，需要习惯！力力帝国最强最美丽烹饪最棒的巨巨绝对不会被这种痛苦击倒！啊——越疼越让自己更疼！永远是超越疼痛的办法！”

　　晓晓觉得不用再问了，战斗受伤从没听见喊疼，连痛苦的呻吟都没发出过的巨巨都已经用这种办法面对了，疼不疼还需要问？

　　“孤远孤远，你怎么还没出来啊？”

　　“疼，未能适应，站着练气。”孤远的回答够简洁，晓晓笑说：“孤远你怎么突然又进入惜字如金状态了呀？”

　　“说话，会疼。”孤远的回答让晓晓没有了穿上软刺甲的信心了，只好扭头望着王启说：“团长团长，你肯定有不怕疼的秘诀吧？”

　　“有。”王启微笑点头，晓晓满怀期待地说：“团长威武！团长霸气！我就知道什么事情都难不倒团长的嘛，肯定会有秘诀的呀。”

　　“办法一：巨巨那样；办法二：忍着，忍习惯了就没事了。”王启很认真的说了两个都不是办法的办法，晓晓顿时耷拉着脑袋，垂头丧气地说：“团长，我觉得什么气离境界跟我还是没多少关系啦，其实我有风之力，没有气离境界也没关系呀……”

　　“这当然是你的自由，只不过，气离境界的小人族刺客，那绝对是小人族的奇迹，晓弦乐应该会毫不犹豫的嫁给那样的你吧？”王启一副猜想的神色，而晓晓，已经陷入幻想之中……

　　他，在气离境界的力量作用下，带着炫目的七十二把能量光剑……噢，不对，他不是王启，晓晓只好很遗憾的抹去能量光剑环绕的华丽。只剩下气离境界产生的漂浮状态，缓缓移动到晓弦乐的面前，周围，是数不清的小人族佣兵们激动，狂热的目光，还有震天的呐喊声。而晓弦乐，含情脉脉的注视着他说：‘晓晓，我想嫁给你。’

　　“哈、哈哈……”晓晓想着，口水顺嘴角流了出来，那样的场面，多美呀。“唔唔，团长，我、我就这么流口水幻想着，你趁机帮我穿上吧。”

　　幻想状态的晓晓是能无视现实的，那时候的他，身体可以根本没有知觉，当王启替他卸甲，把软刺甲穿上，又穿好中甲时，他仍然沉浸在幻想之中，痴痴的流着口水，王启索性不叫醒他了，任由他维持这种状态。

　　巨巨隔一会低吼片刻那番激励自己的话，孤远仍然没出来，咬牙死撑的潇潇雕像似的站着，却仍然痛的哼哼不止。

　　于是，她决定分散注意力，就说：“王启，你适应用了多久？”

　　“疼的一直冒汗，谁不着觉有两天，最后是又疼又虚弱，睡死过去，等醒来的时候，就只记得饿，感觉能忍受些了。”王启回忆着过去，叙述的平静。

　　“那么小，毅力就那么强，你行！”潇潇是真服气了，这不是痛一会啊，是没完没了，针一直扎在肉里，就一直疼，全身上下扎进身体里七十多根呢！

　　可是，她这还是最少的，因为是气修者，说是简单的多；孤远的软刺甲上三百六十根针，巨巨三百二十根，晓晓比较少，因为他的战斗路数简单，可也有一百八十根。

　　王启身上的也有三百六十根，只是分布跟孤远的区别很大，不到十岁就能忍受软刺甲，那毅力，潇潇真想直接顶礼膜拜。

　　“没那么神，那几天孤佣村下黄雨，落身上像火烧一样，更难以忍受的是气味，能让人没完没了的反胃，呕吐到死当时觉得完全可能。老头大约是故意跳那时候给我软刺甲，说我要脱下来，就把我赶外面淋黄雨。”王启说到这里，苦笑道：“所以，说到底是因为黄雨对当时的我来说跟更可怕而已，两害相较取其轻。”

　　“我怕什么呢？”潇潇绞尽脑汁的想着，可是，一时半刻根本找不到类似黄雨那种充满威慑力的恐惧压力，于是只好找鼓励。“孤远，孤远——你出来炼气吧？”

　　“一动牙关打颤。”孤远的回答，一点都不爷们，于是潇潇知道了，她除了咬牙撑着，还是只能咬牙撑着……

　　但是，这样的状态怎么可能投入战斗？

　　确实不可能，所以，当距离指定的汇合点时，孤远，巨巨，晓晓三个人已经把软刺甲脱了下来。只剩下潇潇仍然坚持穿着，她的决心很强，当然，她软刺甲上的针数量比晓晓还少一半不止，也是关键。

　　但最关键的是——潇潇觉得：“反正有战斗大约也没我什么事，什么时候准备救人的时候我再脱下来吧。”

　　简直太有道理，接下来必将是顶尖兵甲的战斗，等敌人兵甲破损的差不多时，已经厮杀不短的时间了。

　　“潇潇姐太厉害了！穿着软刺甲都能笑着挥手啦！”晓晓很崇拜的看着潇潇，后者忍受着痛苦，悲愤的低声说：“你们根本不懂气修者的心，气离境界对你们的意义是更强，对于气修者来说，那是半个战士和完整战士的差别！”

　　晓晓点点头，理解的走开了，边走边说：“潇潇姐好惨，幸亏我没练气修……”

　　“喂——这是安慰吗？哎哎哎……呜，到底多久才能适应啊……哎……”潇潇疼的嘴里连连哎哟。“我还是在光光身体里带着吧，要不然，张璇月和兰王可能会猜到。”

　　这是必须的谨慎，王启当然没有异议。

　　而这时，汇合点的人群情况，大约已经看清。

　　十支破坏帝国破坏之刃兵甲装扮的团队，共计超过三百个人；除此之外，还有破坏帝国不同工会的二十支佣兵团，其中还有阿凯带队的帝之右手的一团，王启估摸破坏皇帝是借圣光交换的事情，把阿凯扶上帝之右手一团团长兼副统领的位置，当然，也是想趁此机会给他表现对帝国的忠诚度，而反过来，让朋友为难，又成为了施加给王启的压力。

　　他如果做什么不该做的，不但自己陷入很危险的境地，还让故友痛苦为难……王启只能说，破坏皇帝高。

　　可是，却有一件事情，让王启觉得很困惑。

　　因为有个完全不应该出现在这里的人，偏偏在——空之主宰的首领，丑绝古今，暗刀！

　　“团长团长，丑绝古今怎么也会被雇佣呀？他那么……”

　　“晓晓——”孤远迅速低喊提醒说：“破坏帝国不知道暗刀对云夕公主的感情。”

　　晓晓恍然大悟的抓抓头，笑了。“对哦，破坏皇帝以为他不受光明皇帝待见在先，又被云夕拒绝表白在后，所以才会去破坏帝国发展嘛，唔唔，破坏帝国眼里丑绝古今该憎恶光明帝国咧！”

　　是这样吗？

　　王启却觉得，未必……


第449章 你说吧

　　章节导语：我不说，不说不说就不说！有本事自己找。

　　————

　　暗刀不该出现在这里，而他带领的空之主宰，一群二十四个空行者远远看见王启他们过去的时候，没几个人有好脸色——理所当然，好端端的空之主宰变成心之家分团空之主宰，他们无不视之为耻辱，只是，至今没人挑战暗刀成功，也就没办法改团名。

　　同为空行者的情况下，个人的武功本事，心气修为高低，绝技对实力强弱的影响是绝对性的，暗刀比他们强，那就是没办法否认的事实。

　　空之主宰威名赫赫，都是喜欢出风头，又无视常规的空行者，作为团长的暗刀尤甚，不给人面子，猖狂霸道，以至于有不少人送绰号：空行霸主。

　　这样的绰号等于凌驾于其他空行者之上，当然会有很多人不服，于是，陆陆续续都有空行者找上门挑战，然而，最后都因为输给暗刀而成为空之主宰的一员，若非如此的话，空之主宰难以拥有如今这种数目的空行者团员。

　　空行者罕见，更难的是，这些都是空行者里战斗力强横的那类，实力不够，只有空行者力量的话，哪怕上门求，暗刀也不会收留。当然，以空行者的行事风格和独立性，这种情况其实没几次，更多的是挑战失败的空行者，实力不够硬，以致于暗刀没兴趣招揽，然后剥光兵甲，留下所有值钱东西，甚至于强行索要失败赔偿金了之后才放走。

　　什么？这样的做法太没气度？跟强盗没差别？完全是佣兵界的耻辱？

　　可是，确定跟一群孤行佣兵讲这些合适？

　　诸如此类的抨击，暗刀从来嗤之以鼻，甚至在公开场合叫嚣说：“杂碎的挑战就是浪费本大爷的宝贵时间，输了没钱就想走？门都没有！不服气？不服气来打啊！”

　　人高的夺命镰刀的长柄被抗在暗刀肩膀上，他挑衅的注视着光光背上的王启，背后有空行者高喊叫嚣道：“哎哟！这不是心之家的总团长吗？”

　　“都他妈的给本大爷闭嘴！”暗刀一声怒吼，拍动翅膀，扛着夺命镰刀飞上缓缓过来的光光背上，张嘴就质问：“云夕哪去了？”

　　“你不知道眼前委托的详情？”王启诧异反问，暗刀为之一怔，困惑的皱眉说：“能跟云夕有什么关系？”

　　“这……”晓晓张嘴就要说，潇潇却一声娇斥说：“没事你！”

　　王启想了想说：“有关，不过，回头再说。”

　　“哼！吞吞吐吐，云夕如果出了什么事情，王启，本大爷要你命！”暗刀扛着夺命镰刀，扭头就走，晓晓忍不住嘀咕说：“丑绝古今好不要脸哦，又没赢过团长，你的翅膀对上团长的气离境界还有多少优势……”

　　“小矮子，你的脑袋要不要我看心情，你的舌头，我早晚割下来炒了吃。”暗刀威胁一句，这才飞走。

　　晓晓不以为然的伸出舌头，摸了摸说：“丑绝古今智力有硬伤，我舌头才这么点，哪够炒菜？”

　　潇潇十分不爽地说：“这家伙，现在出名了比过去更猖狂了！也不想想，就他那幻影刀法，在孤远面前就一耍杂，在王启的心剑面前也没便宜可占呀！”

　　王启笑说：“要说变化，其实暗刀没有，因为我觉得，他本来就已经嚣狂到无以复加的地步了。”

　　“……这句话必须赞同。”潇潇想想，觉得真是。

　　“不能更赞同呀！”晓晓乐呵呵的，根本不在乎暗刀刚才说过什么，要不是看在暗刀会成为有效助力的份上，他说不定直接开地图炮了。好吧，真相是晓晓觉得暗刀带的空行者太多了点，要是团战打起来，有点危险，所以他决定不点这炸药桶了。

　　张璇月跳到光光背上，非常热情地说：“心之家相助，让人信心倍增！诸位，这就是大名鼎鼎的心之家！”张璇月说到这里，扫了圈破坏帝国方面的团队以及众多佣兵团，然后说了句：“至于大家伙嘛，王团长向来自负，当然没有兴趣听我逐一介绍了。”

　　这听起来是恭维，实际上明摆着挑拨，让不知道的人觉得王启习惯性看不起别人，无疑心中有怒。

　　王启微笑着说：“推己及人用在多数情况是好的，但被张团长用在眼前那就不合适了。张团长立志于破坏战神之位，向来有除却一团不足虑的想法，但心之家区区几人的团队，从来都小心谨慎，何曾敢不把别人放在眼里？”

　　巨巨默默嚼肉干，晓晓也要了条，边吃边说：“团长跟张璇月刚见面就唇枪舌战，打得火热，感情真特别。”

　　“潇潇姐说，唇枪舌战这个词已经污了，用唇枪舌剑要好点，上次就为你这么说他和孤远揍过你呢。”巨巨嚼着肉干，怕晓晓又点燃潇潇的怒火，他却不以为然的揉揉鼻子说：“没关系啦，反正往污了的意思理解，咱们团长也不吃亏嘛。”

　　“团长不是那种人。”

　　“……好吧，我不说这个了嘛，巨巨你是好有爱的。”晓晓瞄了眼兰王那头，看他带的人并不多，算上兰卡，也只有十个人，当然，夜的绝响也在，这时候还冲他笑着眨了眨眼，晓晓连忙挥手，笑容灿烂，虽然夜的绝响很可怕，但是，是美女呀！

　　距离他们隔了一层的潇潇没好气地说：“你自作多情干什么？别人是冲王启笑！”

　　“是、是吗？”晓晓扭头看看，果然看见王启以目光跟夜的绝响招呼，那头也紧跟着回应，好像还真是……

　　不知道圣光跟心之家真实关系的阿凯很高兴的带着部署过来，互相介绍了，笑着说：“没想到这么快就能并肩作战。”

　　“是啊……”王启的声音里，饱含情绪，只是，到底是什么样的情绪，其实阿凯并不知道。

　　“人还没齐，应该是等晨欣公主殿下。”阿凯说着，介绍认识的佣兵团，远远，那些团的团长挥挥手回应，王启也微笑挥手，算是打过招呼。这里有四分之一的帝国佣兵团，阿凯竟然都认识。

　　这么聊了会，乘坐着光兽的晨欣公主带领着破坏之刃一团的人，终于来了。

　　“团长要激动了。”晓晓满怀期待，孤远却说：“明明将伤心，此事理当故作冷淡的远离。”

　　“男人的这种想法会觉得非常没有勇气，没有担当。”巨巨直接表示否定，在这方面的话题上，她是很少沉默的，而且想法跟潇潇总是比较一致。

　　果然，下层的潇潇立即指责孤远说：“懦夫的想法！因为要救云夕，现在就莫名其妙的给皇妃冷脸，这算什么男人？自以为好伟大，其实就是笨蛋，懦夫！”

　　孤远还没来得及虚心的低下头脸，王启已经顺中间其他团的航行兽背，一路飞闪过去了，途中连连摆手致歉着说：“借个路，谢谢……”

　　潇潇于是心情好多了，说：“孤远好好看看王启是怎么做的，这才是有担当的人嘛。两件事情干嘛要莫名其妙的合在一起呢？你的做法就是懦夫，王启这样才对，就算回头救走云夕，人家皇妃也知道他的想法是：‘我爱你，但必须救同伴脱离险境……’。你那样算什么呀？”

　　“我错了。”孤远虚心认错，因为潇潇永远是对的，实际上，他还没想明白，到底他有没有错。

　　这时候，王启已经落在皇妃的光兽背上，站在她面前，微笑着冲一团的人挥手招呼，都知道他们的传言。于是，虽然过去有不愉快的战斗经历，但一团的人还是给予回应。本来跟皇妃同乘的那些人，则都退到黑乌背上。

　　“出发！”皇妃挥手下令，集结待命的众多佣兵团，浩浩荡荡的启航了。

　　这时她才冲王启说：“找到了吗？”

　　王启扫了一圈又一圈，完全没发现云夕公主的身影，照理说，不可能不在这里，那就只有一个解释，于是笑说：“亲爱的皇妃真有办法，给云夕公主穿上战士的甲，混在不知道那个团里，还真不好找。”

　　“规规矩矩的完成使命，别做无谓的事情，因为没有机会。”皇妃没有多的话，这提醒其实很无力，王启听见，却笑的开怀。“其实真还没决定，心之家得问问云夕本人的意愿，她如果想回家，那就借此机会回去了嘛。所以，不如先让我们跟云夕聊聊？”

　　“去睡觉吧。”皇妃回答的干脆，好吧，那就是做梦咯。

　　“这太冷淡了，咱们坐下来，好好商量商量嘛……”

　　“本团要开作战会议，心之家不具备参与的条件，马、上、离、开！”皇妃的态度很干脆，王启当然也就不继续自讨无趣，笑了笑说：“这就没意思了，其实这种伪装能瞒别人，但不可能瞒得住心之家。”

　　然而，皇妃打定主意不说云夕在哪。

　　王启回到光光背上，说了情况，最后说：“一起找找，云夕肯定会设法给我们信息。找到后不声张，先假装不知道。”

　　“好咧！”晓晓觉得很兴奋，找人多好玩，跟捉迷藏似的，关键是，找的还是他们很熟悉的人。“团长团长，要不我去偷听皇妃作战会议？”


第450章 你说演戏，就演戏？

　　章节导语：本大爷想教训你很久了！

　　————

　　“省省吧你！都不知道他们有几个风之力防着，十个你过去了也听不到！”潇潇不齿之极，她发现骂晓晓的时候能够一时忘记针刺的折磨苦痛。

　　“可是，没人听我吹牛皮好无聊哎。”晓晓忧郁的东张西望，周围齐飞的航行兽不少，可是，他们团里就这些人，他很喜欢在人群里听别人说赞美的话，然后他唾沫横飞的描述那些激战中的英雄事迹。

　　潇潇也就什么都不想说了，因为晓晓已经飞跃到附近的航行兽上，很快去远。

　　从这么多的人里，找出被隐藏的云夕，这事有点挑战性，但只要时间充裕，找到是大概率的事件。

　　相比之下，找到人不是根本问题，难的是——怎么才能在这种阵势中带着云夕突围。很显然，不管是皇妃，还是张璇月，又或者是兰卡，对于心之家都有充足的防备，心之家位处腹中地带，从这种情况推导，王启有理由相信，其实云夕公主就在周围。

　　心之家看起来是使诈，但周围有决定权的人，其实都防备着，甚至是迫不及待的等着心之家行动。

　　队伍出发了，暗刀又一个人飞过来了，空行者的翅膀，飞移速度媲美最快的航行兽，当然是在自身负重不超过一定程度的情况下，所以最多穿轻甲，绝大多数还会选择穿战衣。

　　“喂，说！怎么回事？”暗刀不耐烦的催促，大约这么会工夫，他也揣测的焦躁了。

　　“在笛来忒帝国的时候，云夕落入破坏帝国手里。”王启说到这里就停了，暗刀果然就炸了。“什么！”

　　暗刀一把抓着王启胳膊，展开黑色的光翼，二话不说，带着他就脱离队伍，迅速离队侧飞去远了。一直到不可能被人偷听的距离时，才一把甩飞王启，看着他发动气离境界，凭借立场产生的力量推动着前飞。

　　暗刀气不打一处来的质问说：“人交给你，就这么保护的吗？本大爷不管你在笛来忒帝国发生了什么事情，第一，人在哪里；第二，你准备怎么办？”

　　“云夕是心之家的一员，救助同伴是心之家必然要做的事情。至于问题一，答案是云夕就在这里。”王启手指侧方浩浩荡荡的队列，暗刀微微一怔，旋即惊怒交加的追问说：“破坏帝国要拿云夕跟光明帝国交换好处？”

　　“大体是这样。”

　　“那你还愣着干什么？抢人啊！”暗刀勃然大怒，光明帝国假圣光跟李威结婚的事情，从开始就没有骗到他，所谓的圣光被心之家劫持，然后又回归圣光普照队伍的事情发生时，他就知道，云夕一定已经跟心之家走了。

　　“等时机。”

　　“等什么时机？”暗刀不耐烦的愤怒质问：“人你没保护好，现在知道下落了不敢救，还等什么时机？等着光明帝国的人也到了，压力更大的时候救人吗？你少跟本大爷胡扯！是不是害怕？”

　　“你觉得，即使是交换圣光，但地点对于破坏帝国有利，换言之光明帝国没可能雇佣大量战斗力，甚至于战斗力的总量在破坏帝国的限制之中，这样的情况下，目前的阵容不嫌夸张吗？”王启的反问，让暗刀静了三秒。

　　三秒后，他嗤之以鼻地说：“就这点人，交换圣光，还说阵势太大？再多的人都不嫌大！”

　　“求客观。”王启取出信息卡，投影中，是在破坏帝国可以获取的，光明帝国，三帝国大公会里威名赫赫的那些百强佣兵团的情报。

　　暗刀迅速扫了一遍，知道这肯定是来自于破坏帝国的情报，因为涉及光明帝国的光明守护和三帝国的三环之剑，这都是佣兵界很难得知如此多具体情报的信息。“光明帝国和三帝国的核心战斗力这么忙？”

　　情报中，光明守护，三环之剑为了稳固两大帝国势力范围内的各种乱子，奔走忙碌。

　　王启点点头说：“没错，破坏帝国漂流星陷阱对两大帝国造成的重创必然带来这种影响，过去相对均衡的对抗，现在变成破坏帝国方面核心战斗力过多，分散之下，光明帝国和三帝国的核心战斗力全用上都忙不过来的情况，想做到不顾此失彼就已经很难了。”

　　暗刀沉默了，这么说，光明帝国对于圣光的事情，只能是谋求交换，而不可能有余力做别的部署。这种情况下，破坏帝国为什么还集合这么多珍贵的战斗力，投入到这件事情上呢？防备心之家？单纯一个心之家值得摆这种阵势？

　　这里的任何一支团队战斗力，投入到某个帝国的内斗都能够影响胜负局势；投入到某个帝国，就有极大机会刺杀皇帝，制造内斗的乱局；投入到某些帝国战场，就有可能发挥决定性的作用。

　　为求稳妥全安排来这里，只为对付心之家？那不可能，没这么用兵的。

　　“你觉得破坏帝国为什么安排这么多人？”放下了主观，暗刀也必须承认眼前的这个事实，因为这至关重要。

　　“我判断，以光明皇帝的作风，肯定会否认圣光，然后以李威个人的名义赎人，以此把交换的代价降到最低；破坏帝国帝国方面肯定会利用三帝国逼迫光明帝国付出更大代价，能利用的，应该就是三皇族竞选的较量。”

　　“圣光不一定是卖给光明帝国了？”暗刀为之一怔，如果是光明帝国，毕竟是回家；如果是三帝国，那会遭遇多少不幸？根本无法预料！随便跳几个渣渣，就能让云夕生不如死！还无处控诉，无人保护。

　　“那也不需要这么大的阵势。”王启微笑摇头，颇有把握地说：“第一，破坏皇帝这个人很有攻击性，手段激烈；第二，晨欣公主也如此。那么，破坏帝国应该会追求利益最大化，不管是李威，还是三帝国三皇族中的某一个姓氏，能够给的价钱都有限，你认为可能满足破坏帝国的预期吗？”

　　“当然不可能！”暗刀已经明白了，不由嘲弄地笑道：“破坏帝国要利益最大化，就是拿云夕当诱饵！”

　　“圣光这么大的事情，不管是光明帝国还是三帝国，来交换的人都不能是小人物，否则把圣光往别的帝国一送，立即得到莫大富贵，还能把人换回帝国吗？既然是重量级人物，如果破坏帝国把他们全扣下来当人质，不仅能交换更多利益，还能顺便创伤交换陪护的核心战斗力。”

　　暗刀不由自主的抬掌，食指有节奏的敲击着额头，他明白了，这就是王启等的时机，破坏帝国对光明帝国和三帝国发动的时候，才是救人的最佳时机。“你这家伙，还真有些阴谋诡计！”

　　“喂喂喂，我明明是为了救人这种美好的目的，搞阴谋诡计是破坏帝国，脏水别乱泼，要形容请用褒义的词。”王启必须纠正，没赞美就算了，反而贬低，太不合理。

　　“就凭你没保护好云夕，要不是看你还有补救的准备，直接就用镰刀跟你说话了！还褒义？本大爷砍了你脑袋煲汤还差不多！”暗刀不屑一顾。

　　“你为什么不试试？”王启突然微笑着说出这种，完全是挑衅的话。

　　暗刀听着都觉得有些难以置信，瞪着他问：“你疯了？有种再说一遍！”

　　“不打一架，难道你打算跟我谈笑甚欢的回归队列，告诉兰王和张璇月他们，咱俩交情好，走开是谈某些不能让别人听见的事情？”王启笑着反问，让暗刀微微一怔……

　　是啊，这不是等于在脸上写字：我们很可能是一伙的哦，很可能合谋救圣光哦，你们做好防备空之主宰的准备喔。

　　这得有多傻？

　　夺命镰刀，轮动中，黑光里藏着暗红。

　　“心之家分团五个破字是否继续，就取决于今天这一战！”暗刀早就巴不得了，尽管其实还不觉得准备的足够充分，怎么对付王启，如何才能把握更大的战胜王启，这样的问题，他当然经常都会考虑。

　　但是，不得不承认，王启的心兵力量组合本来就让人很郁闷，攻防兼备，不管单打独斗还是群体作战，不管近距离硬拼还是中远距离的游击战，适用性简直满分！还有气离境界的优势，完全让人找不出能克制的弱点，再加上现在这身兵甲，得，暗刀只想骂人！

　　“卸甲决斗！”暗刀虽然觉得不太可能，但他看得出来王启轻甲上的图纹跟兰王的轻甲一个样，材质也是，明摆着不同凡响。“穿一身本大爷镰刀都砍不动的战甲还打什么？”

　　然而，七十二把能量光剑，已经环绕在王启周围，分布成剑阵。

　　居中的王启笑着说：“卸什么甲？不过是演戏，有甲能结束的更快，也更合理。”

　　“靠！无胆鼠辈！”暗刀愤然轮动夺命镰刀，背后黑羽拍动，顷刻间振翅飞远，紧接着，突然一分为四，环绕王启周围，在心剑有效杀伤范围之外，疾飞绕动。

　　当初在西西帝国的时候，王启他们就见识过了，这就是暗刀的幻影刀法中的绝技，四相幻影刀。但那时候他用的不是真正称手的夺命镰刀，也不能在这种状态下就实现幻影分身的并存。

　　暗刀不会放过求胜的机会，演戏？对他来说，这是毫无负担实现一战愿望的机会。王启能挨的住，才能谈演戏，否则就是他王者之剑的败绩！


第451章 最理想的结果

　　章节导语：暗刀，这是你想要的吗？

　　————

　　不过，现实会如暗刀想的一样美好吗？

　　四相幻影刀绝技的发动状态下，暗刀犹如一分为四，突然，四条身影一起挥动炫目的刀光，从不同方向飞冲接近！

　　轮动的夺命镰刀每每挥动中瞬间就斩爆了为数两三把能量光剑，而且，上一个瞬间是一条幻影为实体，下一个瞬间又变成另一条幻影，其神奇，竟然类似万强榜高手黑夜蝙蝠的力量。

　　但是，这种程度的破坏速度，照理说根本无法冲入剑阵，因为王启心剑力量产生的能量光剑再生速度完全跟得上，他如果愿意，就能够不断的制造，让暗刀被阻碍的始终处于打光剑而无法靠近的状态。

　　王启没有这么做，而是放慢了正面剑阵被击毁的能量光剑再生速度，放了暗刀一条幻影冲进去。

　　如此一来，四相幻影刀犹如被破，另外三条在外面打能量光剑，只允许一条进阵，暗刀他是放弃进阵在外面继续打光剑拼消耗呢？还是咬牙杀奔进去呢？

　　以暗刀的个性，他当然选择的是一口气往里冲。

　　他冲进去了，背后刚被击毁的能量光剑又瞬间再生，俨然一副封堵他后路的架势。

　　‘该死的王者之剑！’暗刀暗暗咬牙，幻影刀法幻影刀法，顾名思义，刀法最厉害的地方就在于眩人耳目，让人不知道招架哪道刀光。三条幻影废了，四相幻影刀基本就成了一相幻影刀，威力剩下四分之一，这还叫什么绝技？

　　‘渣渣！你以为本大爷只有这点本事吗？’暗刀心念动时，眼前的王启距离已经很近，这个瞬间，他背后的黑色恶魔光翼突然涨大一圈，于是同时，他扬起的夺命镰刀和人一并，凭空消失！

　　超短距离的时空穿越，这是他极尽努力挖掘出来的绝技，让空行者的光翼在实战中发挥出威力独特的绝杀！

　　这种结合是创造性的，因为空行者的光之翼在发动时空通道的时候会导致心气力量被占用而做不了其它。

　　可是，暗刀做到了，也实现了。于是他瞬间跨越跟王启之间的距离，在王启的预判之前，出现在他面前，镰刀轮动，闪着黑光的寒刃毫不留情的斩向王启脖子！

　　无数佣兵界的高手饮恨在他的幻影刀面前，甚至没有机会见到这一招，这一招，本来就是留给那种能够破他幻影干扰的强者。

　　‘放我进来，注定成为你一生的悔恨！’这个瞬间，暗刀已经胜券在握，强强对阵，预判出现瞬间的差错，基本都是落败的结果。虽然这一刀砍不开王启轻甲，但都是要脸的人，真凭借护甲之利在单挑里占便宜，其实是不可能的，因为宇宙佣兵界会对流出的对战影像做出公正的评价，那就是，若没有护甲优势，王启的脖子就被砍断了。

　　但下一个瞬间，暗刀发现，他或许高兴的太早。

　　一把把能量光剑，接连不断的出现在他斩过去的刀刃前，每一把的爆破都形成瞬间的些微阻碍，一次又一次，顷刻间接连五把炸响。

　　于是，他的刀光比预判中稍微慢了些许，就是这么些许的功夫，王启的剑一闪，指在他咽喉前。与之同时，他的镰刀刀刃，距离王启脖子上的护甲也只有三毫米的距离。

　　他慢了三毫米，但严格来说，这是两败俱伤的结果，因为这点距离不足以中断夺命镰刀的致命攻击。

　　然而，暗刀却并不这么想。他觉得，眼前的结果是王启有意造就，倘若如此的话，这不仅不是平局，还是他输了一筹。

　　王启意念操纵下止水剑缓缓回飞，悬停在面前，微笑道：“还是平手。”

　　“慢一点就是慢一点，用不着你故意送脸。”暗刀冷冷一哼，承了个平手的局面他已经觉得憋屈，只是没有切实的证据，却绝不愿意问心有愧的接受完全平手论调的。

　　“你就是太认真，这么一点差别如果兵甲相当，那就是两败俱伤的结果，快一点点并没有意义。”

　　“哼！”暗刀转身就要飞走，王启一闪从后面抓着他肩膀说：“带了出来负责送回去，让我气离境界追航行兽未免太累。”

　　暗刀没话说，他本就因为输了而觉得窝火，恰好又需要假装不合，是为了不受干扰单挑才离开队伍，这时候自然更没有说话的必要。

　　飞回去的时候，经过心之家的光兽，他喊了声：“滚！”放下王启，迳自飞回团队之中。

　　一群空之主宰的空行者们满怀期待的围着暗刀：“头，赢了王者之剑吗？”

　　“分团帽子能摘了吧？”

　　刚才距离太远，他们都看不清详情，只是隐约看到他们动手了。除了空之主宰的人之外，周围的破坏帝国其它佣兵团们都有意靠近些，竖起耳朵在听，到底是最近猖狂的空之主宰的团长厉害，还是王者之剑？

　　暗刀没什么表情的催动护甲上团徽里的信息卡投影，不耐烦地说：“自己看！”

　　足够大的影音记录，并不长，很快都看完了，周围那些伸长脖子好奇的佣兵们，也都看了。

　　“头，这算平手啊！分团的帽子能摘了啊！”副团长觉得很高兴，虽然不是赢，但平手也行啊，没丢脸，再说对手可是王者之剑。

　　“摘毛线啊摘？又没赢，摘不是自欺欺人？”暗刀心里想的是摘不摘还看云夕能否救出，以及到时候王启为首的心之家表现，这时自然不会同意。

　　“不是吧头？王者之剑的心兵力量，说句难听的，他如果用龟缩战术一直防守，拿什么能突破他的剑阵啊？就算本事比他高也无可奈何，平手就够了啊！”空之主宰的总队也十分激动，心之家分团几个字一直让他们憋屈郁闷，尤其是被人顺理成章的理解为分团、问他们总团长王者之剑会不会参与任务之类的问题时，他们就想杀人！

　　“头，你非得求胜，那也对自己要求太苛刻了，别人就算了，王者之剑的力量纯防守的时候比双领导防御型还恶心人，人家那是能在混战中守一团人的程度啊，非求胜不是虐待自己吗？”

　　“好了好了，都别他妈的跟本大爷啰嗦，本大爷想想再说，现在正窝火，少烦！”暗刀不耐烦的赶走一群空行者，众人虽然心急，但也知道暗刀的脾气，听到他口风松动有戏，当然就不逼了，否则的话，暗刀干脆来个偏不改，到时候就搬石头砸自己的脚咯。

　　王启回去的时候，面对的同样是晓晓他们对交手情况的关心，相较于空之主宰的人缘糟糕情况，心之家一向的风评就不错，周围的佣兵团都很直接的过来询问，在光兽背上看了影像后，都说：“虽然王团长剑快一瞬，严格来说是平手。”

　　“确实，空行霸主奇妙的超短距离空间穿越的杀伤力很强大，当时能挡住实属幸运，他如果心气修为或者刚猛更强点，结果就不好说了。”王启在这种时候当然要避讳，以佣兵规则称呼暗刀的绰号，以维持彼此没善意交情的状态。

　　不过，实际上暗刀跟心之家有通常标准上的友善往来吗？

　　关心情况的佣兵团们都点头称是，暗刀那样的奇妙绝招，确实让人防不胜防，就算明明知道有这样的绝技，交手的时候也根本不知道他什么时候发动，如果总是担心这一招而时刻留有防备的余地，那么本身就会始终处于放不开手脚反击或者强攻的被动不利局面。

　　这些关心情况的佣兵团团长们带着记录的影像散去后，潇潇才狐疑的盯着王启说：“明摆着让他的吧？哪能平手平的这么妙？再说了，明明你多两把能量光剑挡着就赢定，非假装来不及差了那么点。”

　　“单挑胜负也不是我在意的事情，只是考虑到作为团长，对决结果会影响团队整体的脸面，平局是必须的底线。”王启倒不对潇潇睁眼说瞎话，自己人肯定清楚他心剑极限制造的速度。

　　“也是，丑绝古今那家伙心高气傲，真输了非得憋屈出内伤。反正你的心兵力量组合情况佣兵界都知道有多不要脸，赢不了你也是理所当然的啦。”潇潇不在意这事了，平手没丢脸就行了，暗刀的空之主宰威名赫赫，跟他打平手，对于心之家整体也能接受。

　　晓晓躺那，翘着条腿晃悠着说：“哎呀，反正团长给别人面子让平局又不是一两次啦，也挺划算嘛，回过头被让的人心知肚明，不是几次都把好事让给咱们心之家了吗？让个平局换个像样的团长期的友善帮助，我都愿意呢！”

　　潇潇推了推帽沿，嘲讽说：“然而，你没有这种实力。”

　　晓晓不以为然的揉揉鼻子说：“随口说说嘛，我才不会跟别人单挑呢。”

　　“你有那能耐？”

　　王启只能摇头失笑，很显然，晓晓跟潇潇，又进入不斗嘴不舒服，最后潇潇斗不过就动拳头的循环。

　　不过，正事呢？

　　“晓晓，云夕找到了？”


第452章 血红色的漩涡

　　章节导语：注定由血色汇聚的漩涡，把一群，又一群人，卷入其中。

　　————

　　对啊，这才是正事，这种事情晓晓不能是只因为斗嘴，就给忘记了的吧？刚才是关系跟暗刀的单挑情况，现在呢？

　　“嘿！团长不是说过嘛，找到了也要装没有嘛。”晓晓揉揉鼻子，回答的理直气壮。

　　潇潇哭笑不得地说：“那也得跟我们通个气呀！你没看巨巨还在那边忙活？”

　　“咦，是哦，我去叫巨巨。”晓晓飞跑过去，喊说：“巨巨，吃饭啦，快来做饭啦。”

　　“喔。”巨巨答应着立即回头，晓晓直接偷懒跳她肩膀上，旁人看着这两条身影，都觉得是绝佳的组合，最勇猛的冲锋加防御加战士的巨力族，加上最强的小人族刺客。很多佣兵团的团长都暗暗羡慕，然而，团员这种东西，很多时候真得说，靠缘份，尤其是这种级数的人物。

　　晓晓回来后，巨巨开始做吃的，虽然他们刚吃完没多久。因为这样的理由，潇潇得硬着头皮在吃一顿，她真想揍晓晓一顿，可是，说好九天不打他，时间还没到，只能忍着。

　　“就那头航行兽上，第三排第六个就是云夕啦。”晓晓目光迅速掠过，王启他们看了眼，都知道他是怎么发现的了。

　　因为云夕给了他们信号，她的坐姿，还有双手摆放的位置，是某次晓晓闲着无聊设计暗号时决定的那种，意思是：‘这里有状况’。

　　“不是巧合吧？”潇潇恐怕恰好遇到那人坐姿如此，毕竟周围人多，这种可能性还是有的。

　　“不会啦，我观察过了，她换过两种坐姿，换的过程中动作特别笨拙，肯定是身体行动能力受限，而且变换的坐姿也是另一个暗号‘前方高能’。哼哼，破坏帝国的计划一定像团长推测的那样嘛。”晓晓还是很高兴的，虽然那意味着有混战的大场面，可是，比起他们心之家加丑绝古今被这么多团针对性的围攻的话，很明显，大混战更有利。

　　“云夕周围肯定有风之力心兵力量吧？”潇潇眺望观察，这基本是确定的，否则晓晓早通过风吟跟云夕聊天了。晓晓揉揉鼻子说：“两个咧，要是一个呀，哼哼，我就解决啦！”

　　“少吹牛了，破坏之刃的全是巅峰级，你的风之力一边玩去。”潇潇还不留情的拆台，晓晓脸不红的眨巴着眼睛说：“对哦，我给忘记了呢。”

　　实际上即使只有一个风之力心兵力量，也足以防御，因为宇宙航行要用声音交流，风之力是通过心气力量产生作为媒介的气体连接另一端，航行兽上的同团交流用的是心气力量气罩，限定了一定区域内的气体流转，这些对于外侵都非常敏感，很容易就会被风之力发觉。

　　“那怎么问云夕的态度呢？”潇潇觉得事情难办，王启倒不着急地说：“不着急。”

　　人在哪都确定了，还怕没有机会吗？

　　现在就是要等，等着破坏帝国行动……

　　茫茫宇宙中航行赶路的，不止是破坏帝国。

　　三帝国的崇阳家族目前的主事人也在赶路，但他们不知道的是，徐离盈月和追风吟唱带着人，就吊在他们后面。

　　对于崇阳家族来说，换到圣光就是竞争天光皇帝位置的唯一机会，可是，他们的行踪早已经泄漏。泄漏的人，除了内奸，还有泄漏圣光交涉大致情况的另一方——破坏帝国的人。

　　破坏帝国为什么这么做？理由太多了，关键的只需要有两个就足够，第一：徐离盈月和追风吟唱能给出更高的价钱；第二：加剧三帝国三姓皇族之间的内斗仇怨矛盾。

　　徐离盈月和追风吟唱必须来，他们绝不能让崇阳家族得到圣光。而他们两个人的结合，不是因为爱情，是为了天光皇帝位置的权力，如果他们两个人中任何一个在交换了圣光后据为己有，都能把另一个人踢开，所以，彼此都不会放心对方的他们，必须一起来。

　　“公主殿下，前面就是死亡遗迹区域。”

　　徐离盈月很高兴的站直起来，一旁的追风吟唱嘲弄的冷笑。是的，这就是崇阳家族今天来的人的末日。

　　所谓的死亡遗迹区域，就是废墟，充斥着乱石带，激荡的各种异能量。在那种地方解决崇阳家族的人，即使参与行动的人带了影卡，在那种区域也无法实现记录，事后来调查也难以找到任何证据。

　　这就是他们等待的，最佳袭击时机。

　　“追风家族、徐离家族能否迎来多年的鼎盛繁荣，在座诸位这么久的努力能不能带来实质性的回报……这些，全都取决于这次的行动能否成功。失败，将没有挽回的机会；成功，则只等摘取硕果。至于这一战保密的重要性，相信不需要我在这里复述，如果泄漏出去，我们每一个人都将面对崇阳家族长期的刺杀报复，相信谁也不会愿意。”

　　徐离盈月扫视同行的众人一圈，追风吟唱这时候才站了起来，剑指前方，一声令下道：“出击！不留全尸，不留完整遗物！”

　　随行的众多佣兵们，轰然应是，一群群的各自催促航行兽，发动预留的时空穿越，追上前方位置明确的崇阳家族的人。

　　徐离盈月只带了两支佣兵团，一支是以神龟为首的，她私人的心腹武装，曾经跟心之家合作过，也在千百回帝国的时候打过；另一只是自由工会副会长自由之枪带领的工会核心层组成的团队。除此之外，就是徐离家族精英组成的几支团队，编制都隶属于三环之剑。

　　自由工会在漂流星前其实就等同于依附徐离家族，只是当时还有徐离家族更器重的是别的工会，自由工会并不是最受宠的那个。漂流星战斗之后，自由工会成了留存力量最多，如今精锐战斗力团队位居三帝国众公会里第一的受益者，地位也就水涨船高，如今成了徐离家族眼里的新宠，现在连这种关系重要的事情，也让他们同行了。

　　可怜的崇阳家族当代的年轻主事，他其实仅仅犯了一个错误，那就是给跟随多年的一个心腹赐姓崇阳，然后就真把他当作本族的人器重，事事都让其参与。原本这也不算错，可是，他让这人做各种重要的事情，在利益分配和待遇地位方面，却又没完全向本族的人看齐。

　　他本人因为承受族里很多人的压力，只能采取这种平衡，可惜却让徐离盈月因此找到空隙，经过一段时间发动攻势，多次接触之后，这个人本有的一点不满，很快变成了怨言，最后变成了怨愤。

　　‘凭什么我做的最多还要对崇阳家族的那些饭桶低声下气？我的崇阳姓氏就不值钱了？做的最多，拿的比这些家伙都少就算了，竟然还得看他们脸色，我就是个顶着崇阳姓氏的家奴！什么恩赐，就是用个虚有其表的姓氏让我拼死拼活当奴隶……’

　　这些徐离盈月有针对性的，一次次或明或暗的挑拨，在她不断许以重利的引诱面前，终于失衡爆发，化成怨恨，于是出卖成了理所当然，于是崇阳家族跟光明帝国的接触从开始就被徐离盈月掌握，于是今天他们的行踪，由始至终都被定位卡时刻暴露。

　　飞闪的刀光剑影，纷飞的心兵力量绝技，在徐离盈月和追风吟唱带领的人穿过时空通道出现的同时，四面八方的射向崇阳家族的人……

　　这是一场很快结束的，毫无悬念的袭击。人数上有足够优势，以有准备打无准备，精确性的分区、以针对性、克制性的心兵力量袭击，杀伤力和效果的提升不止一倍。

　　没有尸体，因为全都爆了；没有遗物，因为不是被摧毁就是被拾取。不给崇阳家族可能的后续调查留下任何线索，这就是他们必须有的谨慎。

　　“公主殿下，我们说好的钱？”周围熟悉的人的死亡，让出卖者一时有惊心动魄之感，末了，心里又阵阵后怕，唯恐自己会被灭口，只是以他了解，徐离盈月这方面信用不错，所以才敢答应。“公主殿下放心，我跟家里人都约好了，我会离开三帝国，找好地方后给她们送信，到时候他们就过去，今天的事情绝没有泄漏的可能。”

　　徐离盈月微笑着点头。“钱你放心，你看——”

　　影卡里，是徐离盈月的人把约定的数额存入，然后把提取信息卡交给他妻子，说解密光纹会在半年后给她的影像全过程。

　　看到这些，那人顿时脸色惨白的颤抖着说：“公主殿下不能这样！我替你办事，你却要灭口。我根本不可能泄漏消息，崇阳家族的人如果知道了，根本不可能放过我，哪怕是我主动向他们坦白，也绝不可能被原谅！而且公主殿下这么做，就不怕我妻小把真相透露出去吗？”

　　“你说的没错，我并不担心你泄漏消息。只可惜，你如果活着，你家小就必然得随你搬迁，而这本身就是崇阳家族调查的最有力线索，他们会找到你，至少有一百种办法迫使你吐露真相。约定的钱我会给，可是你，必须死，你死之后，我还会追加一笔抚恤金交给你父母妻小。”


第453章 朕很孤独

　　章节导语：贤德的皇后，不等于就是完全贴心的小棉袄喔……

　　————

　　徐离盈月说完理由，对于那人的威胁，微微一笑说：“我给了钱，你妻子是为了替你报仇，给自己和孩子亲人惹来灭顶之灾呢，还是沉默的享用巨额财富呢？这种威胁，你不嫌太可笑？”

　　“不，不，不要杀我，不要杀——”那人的声音戛然而止，因为一把剑斩断了他的脖子。

　　追风吟唱嘲弄的笑说：“真啰嗦，该死就去死，直接杀了完事，跟死人讲什么道理？”

　　“你有你的手段，我有我的做法。”徐离盈月很不以为然，紧接着，把随行的人都召集过来，举起信息卡里记录的影像说：“我徐离盈月做事从来守信，答应他的钱一分不少的交给他家人，除此之外还会有一笔丰厚的抚恤金。今日杀他，因为他不死，今天的事情就必然会留下把柄。”

　　同来的大多数都是徐离家族和追风家族的人，本来就没有这种担心，这番话，自然是说给追风吟唱挑选的佣兵，以及神龟为首的直属佣兵团，还有自由工会这些人听的。

　　“公主殿下不是为自己杀的此人，是为了确保我们所有人的安全！”人群里，有人这么高呼，附和的声音很响亮，不过都是她的人，追风吟唱的人当然无所谓她徐离盈月是怎样的，反正不是他们的雇主。

　　解决了崇阳家族，对于徐离盈月来说，只剩下跟破坏帝国的交易了。

　　不过，这件事情会顺利吗？

　　徐离盈月并没有把握，追风吟唱其实也没有，但他们不能不去。

　　三帝国方面的第一步变化，已经正中破坏帝国下怀，那么，光明帝国呢？

　　光明帝国的李威，带领了二十支光明守护的战斗团，在漆黑中航行。

　　这一次的使命非同寻常的危险，因此李威要了程芷带她的人同行，除此之外，还点选了些有人情关系，有所了解的团长。

　　以光明帝国现如今的情况，抽调这么多战斗力参与交换的事情，付出了超过二十个准一线帝国里，内战压力更大的代价。原本不需要这么多人，但李威不敢不要这么多，光明皇帝也不能不派这么多。

　　真正主持交换大事的人不是李威，是李威身边，化身女护卫的——如今光明帝国的皇后。她是替光明皇帝来的，原本坚持想以这种方式亲自来的人是光明皇帝，被皇后劝住了，皇后一句“请陛下以帝国为重”，就让光明皇帝改变了主意。

　　但他放心不下，交易过程中如果破坏帝国有别的条件？如果三帝国的人搀和进去了呢？李威没办法根据当时的情况，代表光明帝国做出新的决定，但皇后可以。

　　李威的心情，十分复杂。

　　当初圣光离开，光明皇帝推出来个替身，李威总想着，光明帝国是云夕的家，她很快会回来，很快会回来……很快很快，一天又一天，一月又一月。

　　很快是多久？

　　很快，就是李威很快没有了信心，没有了耐心。

　　从婚礼开始，到婚后每日人前跟假圣光的恩爱亲密，对别人来说，他是幸福的，对他自己而言，确是痛苦的。

　　人人都以为假圣光是真的，事实上从各种层面来说，假的也都如同真的，因为对于全宇宙来说，他李威就是真的变成了圣光的丈夫。

　　唯独——对于他自己的情感来说，假的就是假的，永远真不了。可是，情感这种东西重要吗？对别人来说，比不上他得到的政治地位重要，但在结婚之后他才逐渐确定，情感很重要！

　　“皇后请。”李威恭敬作礼，送化作女侍卫的皇后进云雾兽身体里搭建的主休息室，别人都以为那是他在航行期间用的，知道真相的只有同样化作普通侍卫的光明剑皇。

　　化身女侍卫的皇后驻足，打量着他的脸说：“李威，临行前，陛下说，这件事情所以交给你负责，因为陛下相信你对圣光的感情。”

　　李威微微一怔，忙说：“臣感激陛下器重！臣必然全力以赴。”

　　“嗯，全力以赴很好，很应该。”皇后这话说的语气很淡，李威意识到她是另有想法，于是小心的问说：“不过，私情和国运之间的大事，臣李威只能仰仗皇后做主。”

　　“本宫也不过是替陛下分忧，这件事情当然是按陛下的心意去做，也不过只能想着，如何做的更好。”皇后说到这里，等着李威回答，后者结合皇后平时一贯的做事风格，知道这是要他表态。

　　他李威在帝国里一直如鱼得水，可不是只靠光明皇帝的信任，那是主因，除此之外，哪些人要尊重，哪些人要给面子，他也拿捏的清。皇后跟光明皇帝之间的感情谈不上深厚，本来就是政治联姻，但是，皇后做事有分寸，后宫管理的妥当，各方面表现都不错，自然也就符合光明皇帝的需要。

　　所以，皇后绝对是帝国里说的上话的人，李威是不会得罪的，这时候立即说：“能替陛下分忧者，唯有皇后，臣李威虽愚钝，却愿为陛下和皇后鞍前马后！”

　　“本宫在想，陛下的心意是不能因此影响了国运，如果能以一定程度的代价换回圣光，当然最好。可万一有所冲突的时候，理所当然该以国运为重吧？”

　　李威听了，心里其实很难过，但这一点，他觉得皇后所想和光明皇帝一贯的作为，并不冲突，于是点头说：“陛下一贯以帝国为重，该当如此。”

　　“那你说，如果破坏帝国不怀好意，让三帝国也搀和进来，最有利的做法，该是故意抬价，让三帝国尽可能付出更大的代价换取圣光，而陛下就能盯着三帝国方面缺失的区域，集中力量，建立工业，是吧？”皇后的这句话，终于表明了真实意图。

　　李威愣住了，而皇后盯着他的目光，透出一股深邃的寒冷，那简直就是无形的威胁和警告。

　　皇后，为什么不愿意圣光回去？

　　这件事情，不管是处于李威自己情感上的意愿，还是顾虑光明皇帝那方面，都不可能就这么立即答应，最重要的是，他得搞清楚理由，于是故作迟疑的问说：“皇后的想法，陛下知道吗？”

　　“李将军，所谓将在外君命有所不受，不正是一种爱国之心的体现，担当的勇气么？本宫对圣光当然没有怨忿或是偏见，素来对她礼敬有加。圣光若还在帝国，本宫仍然会一如既往。可是，李将军很清楚，圣光回来，对帝国没有建设性，反倒可能有破坏性，别的不说，只是交换她回来付出的代价，未来的历史中，就势必成为陛下英明的一生中浓重的污点。”皇后循循诱导，一番话说的在情在理，李威听在耳中，竟然觉得无从反驳。

　　“皇后言之有理，只是陛下那里……”除了拿光明皇帝做挡箭牌，他没有别的办法，事实上也只有这么说，才能既不开罪，又能提醒她三思而行。他李威怕光明皇帝责怪理所当然，提醒皇后多考虑光明皇帝的态度，也是理所当然的好意。

　　“李将军，本宫有句话，本来是不该说的，但为了你好，今天还是得说。”皇后淡淡然道：“圣光如果回来，不但让陛下英明尽付流水，会让人说，陛下当一生明主的功绩也不足以弥补交换圣光的损失。对你来说，更有杀身之祸。”

　　“……皇后何意？”李威一时懵住了。

　　“圣光归来，岂能愿意住在李将军府上，乖乖给李将军当妻子？陛下对李将军固然器重的很，但朝中对李将军的非议本来就不少。而圣光如果闹的厉害，甚至于以死胁迫，陛下为了圣光，恰好再有些帝国里对李将军心存不满已久的官员们趁机联名上告的话，恐怕陛下也只有挥泪斩将军才能平息众怒，才能保全兄妹之情。”

　　这不是提醒，这是威胁啊！

　　李威满腔愤怒之火熊熊燃烧，可是，他只能自己熄了。云夕确实不会乖乖就范，所谓的凑巧很多官员上告，说白就是皇后随时能够推动那种局面。对于以成为明主为信念的光明皇帝来说，那种情况下，会怎么做？

　　“……臣李威多谢皇后提点，臣会好好斟酌，以期促成最有利于帝国国运的结果。”李威很干脆的表态了，他个人情感上的不甘，在这种压力面前，根本不值一提。为了个人意气拿家族的存亡开玩笑？那不可能是他干的，也不可能是任何明智的政治家干的。

　　于是，李威从最初谋求交换云夕，转变为合理换不回圣光为目的。

　　三帝国方面的变化，光明帝国的情况，这些王启他们都不知道。

　　他们只是在等着，等着汇合的日期来临。

　　他们终于等到了，破坏帝国方面的队伍，在皇妃的命令声中，停了下来。

　　“各团根据领取的信息卡中分配的位置散开！”

　　心之家被安排的位置距离云夕比较远，处于埋伏圈的中层。

　　潇潇很担心地说：“如果皇妃耍我们，假装说有什么埋伏，其实让我们在一边闲着，等他们事情都折腾完回程了，我们才知道的话怎么办？”

　　“那怎么可能咧！有我一亿刺客剑破千军在呀！”晓晓拍拍胸甲，揉揉鼻子，很神气的主动请缨。


第454章 交汇的三方

　　章节导语：三方交会，那就——战吧！

　　————

　　“你？”潇潇不信任的追问说：“你能做什么？偷听又不可能。”

　　“嘿！今天就表现表现，让潇潇姐知道大吃一惊的意思吧！喔，外加体验士别三日当刮目相看是什么样的震撼……”

　　“你真有这本事，未来一个月不打你。”

　　晓晓很郁闷地问：“雕像那么多小钱钱才换九天，这件事情怎么就换一个月呢？”

　　“废话！雕像分钱是理所当然，你那么做只是体现了具备最基本的为人准则！九天纯属表扬，别当你自己有功劳。这事办成了，救助同伴，绝对是大贡献！”潇潇的回答真心太有道理了，晓晓佩服的五体投体，然后，一溜烟的飞闪而去。

　　潇潇又担心他的安全，问王启说：“丢下他一个人行吗？破坏帝国的人可都不是善类，万一出问题，晓晓就没命了呀！”

　　纵然平时总欺负，然而关切之情，又是必然的。

　　“相信晓晓，没事的，真出问题他的风之力在宇宙中逃一阵问题不大，我们也来得及救助。”王启说罢，下令光光，发动短距离时空通道，离开了目前宇宙虚空。作为埋伏，他们就是等待皇妃定位卡的组合移动变化的信号，然后才出击。

　　这也意味着，三方将汇合一起。

　　是的，光明帝国的李威和三帝国的徐离盈月，分别在约定的地方，见到破坏帝国来的使者。

　　“请移往这里。”

　　两方面，得到紧邻的短距离时空穿越的坐标位置。

　　“为什么不是在这里？”徐离盈月本来就不安，但这样的不安，另一头的李威也一样，不同的是，他完全无法做主，而是找个理由让别人搭理那使者，自己进了里面请皇后指示。

　　皇后满脸期待的反问说：“破坏帝国改变约定的地点，我看很可能有诈，如此我们要求就在这里交易，他们若不愿意，就是心中有鬼，我们便回去，李将军以为如何？”

　　李威暗暗无语，就算知道皇后的心思，但是，这太明显了吧？于是只好故作为难地说：“如此一来，陛下那里必然无法交待。”

　　皇后脸色一沉，故作生气的质问说：“李将军到底是为陛下考虑，还是替自己考虑？难道本宫涉险，就不是帝国的损失了吗？”

　　‘还真不是，若是你，陛下肯定一口否定说是假货，根本不会来赎人……’不过，这种念头李威只能在心里想想而已，嘴里忙说：“皇后，交换人质，主动权原本在破坏帝国，他们是要在这里埋伏，还是要求的这片区域，其实根本没有区别，因此而撤走，实在无以面对陛下的质问啊！”

　　皇后本来也不懂这些事情，刚才只不过是怕李威骗她，故意吓唬试探，如今见他意见坚持，这才相信如此回去无法交待，点头说：“既然如此，李将军相机行事吧。”

　　“是！”李威这才退了出去，从个人感情上，他还是很想竭尽全力把圣光换回来的，只是还得做的顺理成章让皇后无话可说，那就很有难度了，除非破坏帝国方面如约定的那样，没有任何刁难的直接交换。

　　只是那样的情况基本是不可能的，因为从当初确定交易至今，期间双方在争斗的那些帝国形势都有变化，破坏帝国必然会根据需求修改或添加要求。

　　如果这样，皇后也就有话可说了。

　　先是负责确定情况的人过去了，看见了露脸受制的云夕公主，喊话问了几句预定的话，确认了身份无疑。李威带领光明帝国的人，发动时空穿越，见到破坏帝国兰王为首的一群人时，却没看见云夕。

　　“圣光何在？”李威暗暗不安，立即质问那使者，那人也不理他，迳自坐航行兽飞开时，黑乌背上，兰王的注意力突然从李威这头移开，后者跟随转移注意力，才看见另外一群人也穿过时空通道，出现在旁边。

　　双方看见对方，都暗暗吃惊，破坏帝国会让他们进行竞价，那是预料之中，但没想到会如此公然的吃两家。

　　“既然光明帝国要来赎人，以他们的迫切之心，三帝国当然愿意成全，告辞！”徐离盈月眼珠子迅速转动，她本来对此行就带着怀疑，此刻决定来个欲擒故纵，假装放弃，看破坏帝国如何做。

　　果然，她话刚说完，兰王就开口道：“今天的竞价并非平常的方式。”

　　“哦？”徐离盈月故作惊异的示意等待，看了看光明帝国李威那边，才冲兰王喊问道：“竞价还能有什么新鲜？”

　　光明帝国的李威听见这话更觉得情况不对，却苦于他们刚发动短距离时空穿越，根本没有办法立即再发动脱离，这样的现实处境更让他怀疑，危险即将来临，嘴里却佯装愤怒的斥责说：“破坏帝国的信用不过如此吗？说好今日交换，却突然多了三帝国的人，如今又要弄个什么不同寻常的竞价，竞价还能有什么新鲜？无谓是看谁给的多，难道还能是谁能打啊？破坏帝国……”

　　李威本意是拖延时间，却没料到，他的话没说完，兰王突然打断接了句：“光明帝国不愧是帝国长久的敌人，对帝国的想法如此了解。今日的竞价方式，就是混战对决，请你们互相攻击，胜者——才能跟帝国谈交换的事情。”

　　“哈哈哈哈——”追风吟唱肆无忌惮的大笑，事情不会那么容易，这是早就可以预料的，可是，破坏帝国如此肆无忌惮的戏耍他们，未免欺人太甚。“破坏帝国以为，我们是傻瓜吗？”

　　就在这时，一团团光芒突然以分别包围之势，出现在周围。

　　那是超短距离时空通道的光芒，一头头黑乌，清楚的出现在周围。

　　徐离盈月心知今天难以善了，想回去？那只能凭本事。“破坏帝国的信用，见识了。”

　　兰王身边，夜的绝响哂然失笑道：“唯利是图的三帝国谈论信用，真是绝好的笑话。”

　　不甘束手就擒的李威看周围的包围的敌人数量，恰好是他们的五倍，脱出不容易，但奋勇拼杀，不是没有机会，嘴里却自然而然的跟徐离盈月形成暂时同盟关系，讽刺说：“可惜，现如今把信用当笑话的却是破坏帝国！”

　　李威旁边，一头黑乌上，张璇月嗤笑道：“兰王已经说了，交易算数，前提是：你们先比个高低，赢的人才有跟帝国交易的资格，但若你们自己不打，那就是放弃交易，可就是你们再耍我们，浪费我们的时间，那么——当然得面对帝国的愤怒！”

　　什么叫倒打一把？

　　李威真想把张璇月按地上千刀万剐，噢，不，得是绑起来才方便办到。但此刻，也只能是想想而已。“哼，破坏帝国如此做法，宇宙中的大小帝国自有公正评说！”

　　徐离盈月旁边，站在光兽背上的晨欣公主双臂抱放胸前，不耐烦的傲然道：“信用不过是政治利益需要的时候，拿来使用的众多工具一种，都是心知肚明的事情，还在这里无谓废话！要交易，你们两边就打；否则，就准备面对帝国的愤怒！”

　　徐离盈月跟李威会互相攻击，为了相信那根本不可能的谎言吗？他们当然不会，现在他们各自突围，破坏帝国面对的反抗力量还强点；如果他们互相攻击，最后的所谓胜利者，将更势单力薄。

　　他们又不傻，当然不会答应。

　　可是，李威却道：“既然如此，光明帝国为了维持信用，只好向徐离盈月公主讨教讨教了！”

　　李威，竟然这么傻？

　　徐离盈月还没做声，追风吟唱已经笑道：“我早就想知道，李威有什么本事让光明皇帝如此器重了！”

　　追风吟唱求战之心，如此迫切，以至于丧失理智？

　　阻挡在他们之间的破坏帝国的人，让开通道，俨然一副让他们冲向对方厮杀的意思。

　　“让三帝国见识光明帝国正义力量的时候到了！”李威一声令下，跟随的二十支光明守护团队，纷纷控制航行兽，飞向三帝国的人。

　　而追风吟唱也长剑前指，一声令下道：“让光明帝国知道我们厉害的时候到了！”

　　于是，两方面的人，都冲向对方。

　　云雾兽里面光明帝国的皇后又惊又惧又恨李威愚蠢，她人在里面，却知道外面的情况，只是身边没人传话，又不能跑出去暴露自己，她只是无法理解李威为何愚笨，破坏帝国明摆着是让他们互相攻击，最后坐收渔翁之利啊！

　　连这么简单的事情，李威都看不出来？

　　冲向对方的双方，在眼看就要短兵交接的时候，突然，李威和追风吟唱犹如约好那样，一声高喊：“攻击——破坏帝国！”

　　顿时，两方面航行兽背上的人凝聚的心兵力量绝技，全都朝围成通道壁的破坏帝国破坏之刃的团队飞射了过去！

　　这一刻，云雾兽里的光明皇后才知道，他们不是愚蠢，而是默契的利用这种机会，汇合在一起，然后一起冲杀，如此实现合力。

　　这样的突袭，显然发挥了作用，周围破坏帝国包围的航行兽，纷纷退让。

　　可是，这表现是否太不勇敢了呢？

　　答案很快有了，他们让开的后面，是兵甲式样各异的佣兵团！


第455章 我们来了

　　章节导语：让你受苦了，久等了，你的伙伴们，带着不顾一切的决心，来了！

　　————

　　光明帝国和三帝国的心兵绝技，全都从退让的破坏帝国的黑乌航行兽之间，飞了过去，飞向后面那些，冲过来的佣兵团。

　　破坏帝国雇佣的佣兵团们可没有回避这些心兵绝技，直接对轰，又或者依靠重甲战士举盾承受。

　　破坏帝国的战斗风格长期如此，雇佣兵承担主要的压力，帝国直属的战斗力辅助佣兵团的进攻，当佣兵团们伤亡到了必须帝国的战斗力补位时，才会承担主要的战斗压力。

　　因此宇宙佣兵界一直都有：破坏若战，任务失败。

　　失败并不是说委托，而是作战目的，指的就是破坏帝国直属的战斗力如果投入战斗了，就是佣兵团死伤惨重的时候，那样的结果，对于佣兵团来说，比失败还可怕。失败了影响身价，严重伤亡却极可能团灭。

　　事实放在眼前，形势的严峻，远远超过徐离盈月和李威他们的预料，本来他们以为对手只有破坏之刃编制的团队，可如今加上佣兵，那就根本不知道敌人是他们的多少倍了……

　　可是，除了杀出一条血路，他们根本没有别的选择。

　　两个佣兵冲过环绕保护的光明守护的战士，飞冲杀向李威，眼看接近的时候，突然被强大的力量吸扯的兵器偏移，紧接着双双被李威踢的失衡抛飞，被那些护卫一通乱砍，不片刻护甲就出现多处破裂，储存的七色能量也耗损殆尽。

　　只是光明帝国方面势单力薄，眼看能够重创的时候，却穷于应付更多冲过来的佣兵，被那两个人趁机逃脱。

　　“突围阵势！突围——”李威高呼下令，督促指挥周围光明守护的团队。

　　程芷带着两个得力心腹落在他身边，声音急切地说：“敌人很多，包围圈少说有三次层，还有破坏之刃的那个电之力团长，气离境界修为，特别棘手！”

　　李威暗暗咬牙切齿，敌人的阻挡，让他早就看不见刚才在兰王身边航行兽上的云夕公主了。近在咫尺，他却无力拯救，如今反而分分钟会把自己的命搭进去！

　　“事已至此，唯有血战冲杀而已！去，把所有的团长及战斗力最强的人都集中过来。”李威也不是没有经历过战斗洗礼的软脚虾，这时候尽管紧张，但并不慌乱。

　　“是！”程芷当即去了，事到如今，他们势单力薄，只能是依靠光明守护的所有战士以他们为中心，杀出一条血路，能突围的人当然是越多越好，但若不得已时，至少所有的团长和副团长得冲出去。

　　光明帝国这里如此，三帝国方面，徐离盈月和追风吟唱却更简单，因为从开始他们就把最主要的力量集中在身边，这时候直接突围冲击，很快越过了第一层包围圈，过去了一半人，剩下的被破坏帝国的佣兵缠住，看来是没有什么脱身机会的了。

　　“啊啊！该死的破坏帝国，本王子跟你们拼了！”那些献身于被缠住的局面，很快在围攻下不支的徐离姓氏、追风家族的人，许多是王子的身份，在死亡的压力面前，想到对生命的眷恋，满怀不甘的绝望吼叫着、吼叫着！

　　直到再没有办法反抗的被击伤，然后被制住，才惊魂未定的意识到，破坏帝国的目的是生擒活捉他们勒索好处，而不是杀死，于是，纷纷庆幸的松了口气。

　　围攻的破坏帝国的人也一直在战斗中喊叫说：“投降不杀！帝国要的是活口，刀剑无眼，无谓反抗只是送命！”

　　诸如此类的话，以及那些被活捉的先例，确实很大程度上瓦解了三帝国方面两皇族姓氏的富贵出身，他们毕竟惜命。

　　于是乎，当冲过第二层包围圈的时候，徐离盈月和追风吟唱身边，只剩下他们直属的佣兵团和自由工会了，追风吟唱器重的工会的精锐团队，很不幸的被晨欣公主带领的一团盯上，已经不可能跟上他们。

　　激烈的厮杀在持续……

　　混战中，没有人发现，一条小小的身影从黑乌尾巴的羽毛里，一闪飞扑没入另一头黑乌尾巴的羽毛中，那黑乌尾巴微微摆动，又停了，因为它接受到这条小小的身影里传递的信息：‘我的翅膀伤了，请帮忙让我休息。’

　　黑乌对于这种信息，理解为同类幼崽的呼救，于是以种族习惯，理所当然的允许晓晓藏身在它们的尾巴羽毛中间。

　　周围的人群在厮杀，而晓晓，这时候发动风吟，以心气力量转化为淡薄的气流，填充了周围一片区域，于是通过那些激战的声音，清楚的把握了情况。此刻的激战中，他风吟的区区能量波动根本不可能引起任何人的针对性注意。

　　到处都是纷飞的气刃，随便一道气刃产生的气能波动也超过了他的风吟呀。更别说还有飞闪的火球，爆碎的冰球，击中敌人后飘散的无数水花，爆裂的兵甲碎片，还有土之力制造的陨石碎裂的片片……

　　如此的激战场中，随意运用风之力的晓晓也仍然是安全的。

　　晓晓就这么在战场中不断从黑乌的尾巴之间转移，距离云夕所在的航行兽，也就越来越近了，这过程中，他一直通过定位卡的轨迹传递给心之家信号——混战已经开始，我在接近目标。

　　收到信号的潇潇冷哼道：“皇妃果然用这招！别的团是为了战斗而来，而我们，根本是被她安排来走过场的！这就是防备我们异动的最后手段了吧？”

　　“皇妃也真算是煞费苦心，可惜，我们有非常优秀晓晓。”王启很替晓晓骄傲，他已经越来越可靠，如今的潜行本事简直让人叫绝，这种形势下，他竟然真的逃过盯梢，成功隐身，在关键时刻给出信号。

　　如果没有晓晓，不知道情况的话，他们怎么可能在最合适的时候接近？去早了，那就是违背命令的行动，皇妃直接能下令把他们拿下，那样他们根本连靠近云夕都难以办到，更别说救人；去晚了的话，光明帝国和三帝国的人都被收拾的差不多了，混战的局势已经进入收尾阶段，那么，他们还是跟跑过去作死没多少区别。

　　“晓晓这个胆小鬼竟然真有长大的一天……好了，本美女心情很好，奖赏提高到两个月不揍他吧！”潇潇夸奖晓晓，可用破天荒形容了。

　　“晓晓的力量已经是心之家不可分割的一部分。”孤远更给出高度的肯定，尽管王启知道，其实在孤远眼里，晓晓早已经很有用，只是碍于潇潇的态度，一直没说而已。

　　这是很高兴的事情，王启一直期待着这一天，他相信，晓晓一定也会为潇潇的肯定激动的。

　　“都准备好了吧？”王启觉得这是非常好的开始，心之家会继续创造奇迹，他们绝不会是为送死而战！因为此刻，心之家能够在最合适的时候出现在混战的战场，本身就一定是兰王和张璇月他们始料未及的事情，而且是，即使他们有所预料，实际上也根本不可能为此充分应对。

　　“等着看惊喜吧！”潇潇笑的很自信，说这话的时候，王启听见了一点声响，那是很久没听过的、却又无法忘记的熟悉。

　　巨巨早已经摆开战斗架势，做足百分百的准备；孤远的听风剑连鞘竖立面前，双掌交叠按在剑柄末尾的七色石上，淡淡然道：“战。”

　　“光光——出发，跟晓晓会合！”王启一声令下，光光立即发动时空通道，坐标直指晓晓停顿下来有一会了的方位。

　　穿越宇宙虚空的阻隔，光光载着王启他们，突然出现在晓晓身边。

　　黑乌的尾部，心之家凭空而现，这，绝对是让人始料不及的突然。

　　现身的瞬间，就没有时间让王启他们发呆发愣，更不允许他们高呼振奋的豪言壮语。

　　他们成功的跟晓晓会合，成功的出现在云夕所在的航行兽的尾部，已经能够看见被守着的云夕脸上，眸子里瞬间亮起的惊喜之光了。

　　可是，这不等于他们已经成功，这只是开始，甚至于可以说，他们今天有没有机会把人带走，首先决定于一件事情。

　　那就是，夜的绝响是否在附近？会不会在突围中成为他们的阻碍？

　　出现的瞬间，王启，孤远，巨巨，潇潇，他们都把周围的情况把握的清楚，在会合之前，晓晓已经通过定位卡的移动，化作暗号告诉他们，兰卡就在旁边。

　　王启看见了兰卡，孤远也看见了兰卡身边，刚甩出黑光星芒阵的、夜的绝响的背影。

　　下一个瞬间，就是第一个判定胜负生死的瞬间！

　　王启的眼里，只有兰王，他毫不犹豫的直接沉入御心者状态，意识中他的眼睛，睁开了，蓝青色的光芒，瞬间覆盖了他的眼睛。

　　兰王，无疑是他们救人的一个巨大阻碍，挡不住兰王，休想把人夺过来。

　　巨巨飞奔冲出，目标，以神力配合绝技万夫不当、瞬间把看守云夕的一群破坏之刃编制的战士扫飞，这件事情，只有她可能顺利完成，但前提是，绝不能在此之前先被兰王的邪剑剑气阻碍冲势。

　　不过，兰王是巨大的阻碍，但是，夜的绝响才是天大的障碍！


第456章 圣光救出战

　　章节导语：绝招，杀手锏，统统上啊！

　　————

　　心之家突然出现，夜的绝响无从预防，这时候的心兵力量黑光星芒阵正要丢向别处，可是，在没有出手的瞬间，感觉到心之家一群人突然出现的能量波动，她的黑光星芒阵立即收住，迅速转身的同时，高举的手掌上的黑光星芒阵直往心之家方向甩去。

　　胜负、甚至于生死，大约都在瞬间，如果被夜的绝响缠住，别说救人，用不出心兵力量的他们，结局基本等于束手就擒。

　　以他们出现的距离，加上兰王在身边，要在瞬间抢解决夜的绝响，心之家里的谁能够办到？

　　王启的心剑可以？不，距离不够远，速度不够快。

　　除了孤远神剑心兵力量的绝技——百丈飞剑之外，再没有别的可能！

　　所以，在现身的瞬间，在夜的绝响临时改变黑光星芒阵投甩方向的同时，孤远的听风剑高举过顶，百丈飞剑毫不犹豫的发动！

　　这一剑，将奠定成功的基础，还是饮恨在夜的绝响黑光星芒阵的力量面前？

　　爆发的心兵力量化作推动百丈飞剑的超强气劲，瞬间将孤远的听风剑推动，刹那划过两头航行兽之间的虚空——而这是，夜的绝响手里的黑光星芒阵也甩射出手，百丈飞剑同样是心兵力量绝技，同样会被夜的绝响吸收，这一剑，只要在黑光星芒真的影响范围内，则势必无效！

　　然而，孤远在出手的瞬间，就已经做出预判，他的判断和夜的绝响的考量碰撞的结果，会是怎样呢？

　　夜的绝响的反应已经很快，她临时变招，转身，投射出手，如此才看看来得及在百丈飞剑已经出手的情况下，脱手射出，倘若再慢一点，那时候将是剑射穿她身体，然后才被黑光星芒真吸住的结果。

　　正因为如此，她没有办法在那个瞬间还做更多，黑光星芒真是以直线方式，甩向心之家。

　　而孤远的飞剑，在飞到中途的时候，绕飞一侧，呈曲线路径闪过夜的绝响头部，恰到好处的避开了黑光星芒阵的影响范围。

　　剑光刹那掠过夜的绝响头部，准确说，是后脑勺边缘，飞闪过去。

　　孤远的失手了？准头如此之差？

　　不，剑劲的力量，已经直接震晕夜的绝响，别说短时间内能醒来，是否对头部造成不可修复的震伤，都是很难确定的事情。

　　剑光飞闪过去，紧接着贯穿夜的绝响后侧方两个来不及招架的、兰王护卫队战士的身体！然后，才在孤远的意识操纵下，疾飞回去。

　　这不是失手，是孤远故意剑下留情，因为——他对拥有夜的绝响力量的人，注定会有惺惺相惜之情。如此一颗痴情心，如非别无他法何以忍心杀？

　　孤远做了，用百丈飞剑为心之家的今日，打下成功的基础，而当初一次百丈飞剑让他力尽，经历心兵力量的层次提升，虽然仍然不是能够频繁使用的绝技，却已经不至于严重影响他的战斗力。

　　孤远出手的同时，兰王的剑骤然出鞘，爆发的一道道邪剑剑气，直接跨越两头航行兽之间的距离，分袭心之家的所有人！

　　当然，躲藏在黑乌尾巴羽毛里面的晓晓例外。

　　道道爆散飞射的剑气中间，是兰王握剑前冲的身影，是的，气离境界的他，迅快可及剑气的飞速。

　　而兰王的前方，是同样飞冲过来的王启！

　　五十四把能量光剑三三一组，分别飞射撞击一道道黑色的剑气，彼此碰撞的瞬间，爆散的能量中，三把聚合的心剑被炸去两把半，剩下的半把稳了稳神，嗖的飞向兰王过去！

　　五十四把碰撞中得胜，力量消耗后只有原本三分之一大小的光剑呈包围之势飞射兰王的同时，跟随王启面前的止水剑上，青色的图纹骤然放亮，夹带着相当于王启十八把心剑力量聚合一起的剑劲，飞闪斩向兰王！

　　兰氏四剑，正面对决！

　　王启蓝底青纹的止水剑和兰王黑底红纹的红夜剑，轰然对撞！

　　十八把心剑力量的聚合，相当于王启的三倍剑劲杀伤力，兰王单凭多练五年、修炼的种类却比王启至少多一倍的心气力量特性，还能压制吗？

　　剑与剑，紧紧相抵，持续不断的心气力量的碰撞，爆发出黑红与彩色的，不断散溢的能量光雾。

　　五十四把小能量光剑纷纷不绝的射上兰王，爆炸的光芒一时间把他的身形完全吞没。

　　可是，当光芒消散时，看见的却是他身体周围环绕飞旋的十八道黑色的光束。

　　‘邪剑绝技——剑气守护。’注意到战况的孤远暗暗佩服兰卡的谨慎，其实凭他的轻甲，这种程度的能量光剑即使不做理会，也不至于损耗太多七色能量，但兰卡却在可以的情况下，绝不大意的额外浪费兵甲储备的七色能量。

　　不过，此刻处于御心者状态的王启，是不会有这些感慨情绪的了。御心者状态的他，只有纯粹的，源自于长久修炼、经验，和智力综合形成的应对能力，在五十四把小能量光剑爆炸之后，兰卡也被王启止水剑上持续不断的增力迫得稍微后撤。

　　与之同时，邪剑剑气二度爆发，化作十八股纵横交错的飞射击出！

　　兰卡爆发的剑气发动的时候，在他后撤的同时，王启一把抓住止水剑剑柄，随着身形炫动，心剑力量全部灌注其中，瞬间，止水剑上彩光绽放，剑身陡然涨大，随着王启身形旋动，瞬间旋斩中把一股股邪剑剑气尽数击溃，其上附加的十二倍剑劲根本无可抵挡。

　　兰卡迅速后撤避开，王启全速进击追赶，绕身的巨剑二连斩击，兰王仍然及时避开，可是，本来冲过来想助阵的七个兰王府的护卫队，全都被巨剑斩飞，甲上的七色能量瞬间耗损殆尽不说，胸甲上被震碎大片，身体里不知道碎裂了几根骨头。

　　心剑三连斩本是王启心兵力量目前为止杀伤力巨大，又对一定范围内敌人都可以产生致命威胁的绝技，威力仅次于全部心剑力量灌注武器上模仿百丈飞剑的绝技心闪，却足以称之为罕有可以正面迎接的超强心兵绝技了。

　　一斩迫退兰王，二斩斩飞七个兰王府护卫，紧接着的第三击发动，巨剑在王启面前的双掌前，瞬间力量得到补充，聚集了相当于七十二把光剑的能量，体形瞬间缩小，以心闪绝技的形式，一闪，飞击兰王而去！

　　交手的短短几个瞬间，御心者状态的王启拦截邪剑剑气，紧接着又连番发动心剑强杀伤力绝技，迫使兰王顷刻间丧失主动。

　　这不仅让心之家整体士气大振，更确保了巨巨和潇潇的救人战斗不受兰王干扰。

　　是的，这才是最重要的！

　　孤远对夜的绝响出手，王启跟兰王交手的时候，巨巨发动绝技：万夫不当。大开大合的方天画戟夹带绿色的能量，以横扫之势把一圈看守云夕的破坏之刃老团的战士全都逼开。

　　万人敌神力心兵力量的巨巨，谁敢正面硬挡？纵然是王启心剑绝技最大化的杀伤力，正面被巨巨挡住，也是剑失控飞旋上天的结局。

　　无人敢挡！也根本无人能挡巨巨的万夫不当！

　　刹时间，看守云夕的那一圈人，都被迫退避，但是，距离云夕最近的两个破坏之刃老团的战士，并没有忘记带上她退。

　　这怎么救人？

　　就在这群总团战士瞬间认出巨巨绝技，采取唯一正确的退避应对方式时，一团极快的土黄色光，恰到好处的飞扑而至——一亿刺客剑破千军！

　　晓晓出手了，手握两把破坏之刃的他，凭借风之力风之衣绝技形成的能量层推动，身形旋动的飞快，以此速度产生的绕身剑光，犹如一团延伸的龙卷风袭至。

　　旋动中，剑光接连扎穿两个战士的脚，飞闪斩伤那两个战士抓着云夕肩膀的胳膊后，晓晓目的达到，迅速后撤，根本不给别的战士反击的机会，哪怕他觉得还能够再扎着别人的脚，可是，安全永远排在贪功前面，这就是他生命中不改的信条。

　　云夕瞬间脱离敌人的控制，发动万夫不当冲过来的巨巨继续迫退一群敌人不能靠近，而潇潇则一把抓住云夕的手，把她拽了过来时，伸手摘掉了她额头上的心气力量禁制印。

　　撤回来的晓晓抱着巨巨带着的柔水棍说：“云夕，这是你的新武器哦，兰王府出品，取名就叫云夕柔水棍啦！还有战衣哦，快把身上的厚笨甲脱了啦。”

　　心气力量解除禁制，云夕的力量迅速恢复，她边卸甲套上战衣，边说：“会吗？我觉得这身中甲很威风呢。”

　　“巨巨和团长他们穿着才威风嘛，云夕和潇潇姐这种美女就得穿战衣才能显示出傲人的身材呀！”晓晓赞美让潇潇很满意，决定不打他的奖励再延长六天，凑成两个半月。

　　“唔……好吧。”云夕套上白色的战袍，拿着柔水棍随意比划试用，喜滋滋地说：“好顺手呢。”

　　“防守靠你了哦！”晓晓说话时已经跑到巨巨战靴后面，站在为他而加设的凸出金属部位上了。这种混乱的战场，又不能总躲着不出力，还有比这种地方更安全，又随时能够把握时机发挥力量的地方吗？


第457章 突围，突围，还是突围！

　　章节导语：成功救出云夕，只是第一阶段的作战计划胜利。不可预测结果的第二作战阶段，开始了，这个阶段什么都不用想，只需要拼尽全力的——突围！

　　————

　　这是漂亮的救出作战！

　　但是，这只是开始。

　　孤远的百丈飞剑绝技用了；王启的心剑三连斩，心闪都用了；巨巨的绝技万夫不当没有直接伤到敌人，刚才那种情况想伤人本不可能，只是为了一举逼退敌人，并且制造片刻敌人无法接近的安全时期。

　　万夫不当绝技结束后，看守云夕的破坏之刃战士的反扑，他们能否承受住？

　　兰王在心闪之后的反击，御心者状态的王启能否应付？

　　击晕夜的绝响的孤远，在破坏之刃和兰王府战士的围攻下，能否安然跟巨巨他们汇合？

　　这些，还全都是问号。

　　七把兰王府护卫队战士的剑，默契的同时交叉在兰王面前，跟他的红夜上爆发的邪剑剑气，同时撞上心闪绝技推动的止水剑。

　　六个护卫队的战士，瞬间被沉重的力量震飞，手里的剑都无法拿稳的脱手抛飞，而他们人则直接飞离航行兽背上……

　　心闪衔接的非常迅快，这一击本不该直接挡，可是，接连避开二连斩击的兰王已经不可能回避心闪。

　　沉重的剑劲让他嘴里一股血腥之气，即使强忍，也觉得五脏六腑承受的冲击震不轻。

　　他尚且如此，护卫队里，他一贯特别其中的个女战士，面罩后面更是直接被吐出的鲜血喷上，眼里一时间根本看不清景象。

　　兰王一把带着她，迅速抡甩去了后面。

　　这一刻，那女战士的心情，大约只有兰王才能立即。

　　她也是兰王府出身，父亲威名赫赫，功绩显耀，虽然当年无缘被破坏战神徐笑天收为徒弟，但也是资质顶尖的佼佼者。

　　可是今天，她竟然被当年同为兰王府出身，平庸之才的兰若水一击震成重伤？

　　这就是心兵力量的差距？这就是心气修为气离境界的差距？

　　她被别的兰王府战士们接住，嘴里却仍然在呕血，根本没有了再战之力，只能恨自己无力相助兰王而已。

　　“很好！”兰卡此刻的心情，跟那女战士没有什么差别。一别多年，上一次漂流星外的匆忙交手，邪剑剑气被挡住，当时兰卡对王启的长进还是很惊讶的，但最震撼的还是对于王启的心剑从过去三十六把光剑倍增为七十二把，那意味着杀伤力，防护能力，可保护照应的数量全都倍增。

　　如此心兵力量，当然值得他称赞。

　　可是今天，他直接被心剑所伤，如此屈辱的战果，竟是拜当初兰王府资质平庸的同族小子所赐！兰卡是何等复杂的心情啊！

　　从小，他就喜欢晨欣公主，他的母妃看出来了的，当时却说，让他不要想，一来当时同样资质平庸的晨欣公主配不上他的决定资质，张璇月才是良配；二来当时的兰妃已经请兰王做主定下兰若水跟晨欣公主未来的婚事。

　　兰卡虽然心有不甘，但也无可奈何，但他那时候心里想的是，如果将来他成了兰王，必然要请破坏皇帝解除婚约，改而订立他跟晨欣公主的。

　　那时候同在徐笑天座下修炼本事，本就骄傲的兰卡对兰若水是很不屑一顾的，但是，他不会做那种很无聊的失格事情，欺负兰若水什么的，完全没意思，因为无法从实质上改变什么，反倒让人笑话他一个顶尖天才，竟然跟个平庸之才较劲。

　　那样的时光，没多久就结束了，兰若水据说死了。

　　多年后，晨欣公主华丽耀眼的成为帝国新星，而他也意外的继承了兰王之位，得偿所愿的求得破坏皇帝赐予他跟晨欣公主的订婚大事。

　　那时候，别人眼里，他眼里的未来，都应该是那样的画面：他和晨欣公主在结婚时间临近前，彼此偶尔相聚，更多时候各自为帝国奋战，积累战功，闯出赫赫威名，攀爬宇宙万强榜。

　　争取在大婚之日，都以符合他们身份和力量的耀眼功绩，以及在宇宙中尽可能响亮的威名，步入婚姻的关系。然后夫妻合璧，继续横扫劲敌，为帝国的大业，奋战一生。

　　原本的未来，应该是那样的。

　　可是，残酷的现实是，死多少年的兰若水突然活蹦乱跳的冒出来了！

　　带着兰氏一族当年兰妃保管的信物冒出来了！

　　还带着比他更年轻就进入的气离境界心气力量修为，组建的几个人的小破佣兵团，最初在斯瑞特帝国匆匆见面的时候，根本没被兰王当回事。可是，这个小破佣兵团以惊人的速度崛起，声名响彻宇宙，成为创百多年记录的万强新秀团的第一。

　　而今天，从没有败绩的他和王启，在混乱中交手，他兰卡竟然短短几个照面的工夫就吃亏受伤了……

　　很好两个字，从他嘴里沉重的，拖长了音的吐出来。那是对王启的肯定，可是，其中夹杂的心情，大约没有人能完全懂。

　　御心者状态的王启心闪出手，震退兰王及几个兰王府的护卫队战士后，并没有乘胜追击，实际上在敌众我寡的情况下，他即使追击也不可能有任何收获，他直接推走，瞬间飞闪回到团队，站在潇潇身边的时候，心闪飞射出去的止水剑也飞停在他身边，剑刃上，跟兰王的红夜碰击处，留下深浅一样的豁口。

　　即使明知道止水剑跟破坏之剑一样，拥有自我修复能力的武器，可这样的伤口仍然让人心疼。

　　王启回来的时候，孤远也已经接连突破十几个破坏之刃老团战士的拦截，回到潇潇身边。

　　而这时，巨巨的绝技万夫不当也终于使尽，紧接着面对的，就是敌人的疯狂反扑，而他们，能否突围而出，就是眼前的关键。

　　“团长威武！团长霸气！连兰王都能挡住这么久啦！”晓晓激动的大叫，他可并不知道兰卡是否受伤，但是他知道王启杀伤力最大化的心闪绝技厉害的无可抵挡，当然，在他看来，宇宙中除了巨巨，再没有人能正面硬撼。

　　“少啰啰了，他现在又不会回你话，赶紧突围！”潇潇眼看周围的航行兽全包围过来，一条条身影都在等着靠近到合适距离就出击，忙不迭的催促，晓晓揉揉鼻子道：“好咧！光光，咱们用最速突围的第九套暗语交流喔！”

　　晓晓平时闲着没事，想起来了就跟光光商量暗语，各种情况的都有，这种方式能够方便光光理解命令的意图，并且更快做出配合的反应。至于最速突围大类中的第九套暗语的意义，潇潇他们都不知道，大约只有耐心好到能听晓晓叽叽喳喳一天而不皱眉头的云夕才了解。

　　不过，控兽师本是晓晓实际上负责的兼职，这事其他人不了解也无所谓。

　　巨巨退守一面，时刻警惕的留意着周围敌人的距离，预判片刻后会有多少敌人跳过来，会以什么次序接近，举起的盾牌也时刻准备着抵挡压力最大的那面敌人的心兵力量绝技。

　　当然，她挡的，都是王启七十二把能量光剑照应不及的那些。

　　两侧，前方，上下那些包围靠近的航行兽上，各色心兵力量的气刃，火球，寒冰球，大小不等的陨石，还有被金之力推动的不起眼的暗器，密集如雨，飞涌而至。

　　可是，一把把能量光剑以惊人的速度分裂成更小，数来更多，最后大小不等的，环绕在光光周围，精确无误的挡住看起来根本招架不过来的无数心兵绝技的围攻。

　　碰撞的能量化成颜色各异的，爆开的光雾，一团还没消失，另一团又已经炸开，层层叠叠，经久不绝。

　　而光光，就在这些爆炸的能量光雾中，在晓晓的指挥下，竭尽全力的回避着拦截，寻找着空隙，不停的冲，冲，冲……

　　兰卡眼里，在无数心兵绝技围攻下的心之家好像应该早被炸死了，但他知道那只是视觉假象，倘若那些心兵绝技真的打中了，就不会还能冲这么久。

　　他带来的兰王府的护卫队战士们，半数都去了追击，但他没有去。因为他内伤未愈，这种时候强上，那纯属是自取其辱。长久的战斗洗礼，早让他能够冷静的应对各种情况，即使是现在这种，他明明很愤怒，恨不得立即追上去的时候。

　　但他不会乱，只有尽快让自身战斗力恢复到完整状态，才能够让战果更辉煌，所以他急，但不会真的立即出击。

　　一条条战士的身影，从一头头航行兽上越向心之家。

　　持续了片刻的心兵绝技的攻击拦截，终于被喊停，喊停的是兰王。

　　明明无法突破王启心兵力量的防守，如果还这么继续下去，反而让自己人无法靠近，那不是在变向的帮心之家突围？

　　心兵绝技的力量停了，但是，破坏之刃的老团战士，还有周围别的佣兵团的人，纷纷跳了过来。

　　比起拦截心兵绝技，这些凝聚力量，带着击毁能量光剑挡路准备的敌人，肯定难缠、也难挡的多！只说他们身上的护甲都是破坏之刃编制的标配，哪怕直接靠护甲储存的七色能量，也足以确保他们直接一路撞破能量光剑靠近了。

　　突围，无疑将进入最激烈的白刃战阶段，而王启他们，在面对近距离围攻的情况下，还必须防备随时袭击的各种心兵绝技。


第458章 横扫之势

　　章节导语：王者之剑简直就是无赖！是、是吗？噢，这什么呀？云守之剑？开玩笑呢吧？哦哦哦哦哦——打飞打飞，统统打飞，谁挡神力？

　　————

　　敌人扑近，在这种敌众我寡的突围战斗中，接下来将会是长期的近距离缠斗的激战。

　　握着柔水棍的云夕会如何表现？

　　心之家里，每个人或多或少的都有些好奇。

　　因为在她换上战衣，运棍试手的时候，晓晓说了句：“防守靠你了哦！”

　　当时云夕只当是晓晓的玩笑话，笑笑而过，可是，潇潇却很认真地说：“突围战斗非常难，有多少力量做多少事情，我们知道你宁愿被人伤害也不愿意伤害别人，但是防守应该不违背你的原则吧？防守只是不让人伤害，并不意味着你手里的柔水棍就必须伤害到别人。”

　　“大家真的需要我的力量吗？”云夕这才意识到，晓晓刚才不是开玩笑。

　　“如果说王启是我们团的最前面的盾牌，那你就是最后的救命匕首。”潇潇一点都不开玩笑的认真，让云夕非常高兴的点头说：“请大家放心，我一定会尽最大努力！”

　　晓晓揉揉鼻子，拍拍胸甲，对云夕充满信息的骄傲叫说：“让宇宙震惊的柔水棍来了！”

　　云夕脸一红，微笑着说：“晓晓的夸张让我觉得很难堪呢。”

　　“难堪什么呀？”潇潇笑着鼓励她说：“孤远，王启和巨巨都说好，那还能差得了？难道你忘了，刚才连宇宙万强榜位列前一百的兰王在王启面前都没占着便宜呢。”

　　“嗯！”云夕觉得心里说不出的小窃喜，明明夸奖的是王启，可她觉得心里头甜腻腻的。不由看了眼王启，可惜此刻处于御心者状态的王启仍然在全神贯注的操纵心剑，阻挡周围密密麻麻的心兵绝技围攻。

　　正这时，周围一条条身影穿过刚消停的心兵绝技爆散的光雾，攻了过来。

　　“来了！”潇潇一声低喊，云夕也再没有时间聊天了。

　　面对飞跃落下来的敌群，七十二把能量光剑蓄意以相对集中的分布包围，在王启的意念操纵下持续不断的爆炸，仅留下有限的地方让敌人能够不受能量光剑爆炸影响的防御缺口。

　　七彩的能量光剑持续不断的爆炸，那些落下来的，被波及的敌人不但因为爆炸的力量和频率影响了落下来的次序，更感觉到护甲里的七色能量以惊人的速度被耗损！这么下去，根本不要多久就会被消耗殆尽，没有七色能量保护的护甲，只能抵御武器的直接攻击，对于心兵力量的攻击防护能力非常薄弱。

　　不过，对于此刻接近的他们来说，这并不是迫在眉睫的问题。

　　他们飞跃落下的时候原本默契的维持差不多的速度，可是，因为王启心剑密度和爆破频率存在蓄意差别的冲力影响，产生了些微时间差的次序。于是，本来一起落下让人难以同时应对的完美配合，就这么被打破。

　　巨巨仿佛从开始就知道王启能量光剑分布会造成的次序差位置，几乎在能量光剑爆发的下一个瞬间，她挥舞的方天画戟也紧随着扫过。但凡巨巨扫过的路径，落下来的人全都被震的身体倒飞，但其实，他们护甲下的身体，不是被震的重伤，就是头部受到剧烈震荡。

　　真正防守的范围本来就不过只是六人，顷刻间落下能威胁到他们的人，全都被巨巨的方天画戟扫飞，那些落在光光背上位置稍远的，要产生实质性的威胁，或者需要发动心兵绝技，或者得冲一截。

　　心兵绝技不必说了，围攻的破坏之刃老团的战士已经服了王者之剑的防护能力，这时候谁也没有兴趣再无谓的浪费心兵力量，运用的心兵绝技都是直接附加于武器或者护甲上，又或者是提升自身肌体战斗力的。

　　可是，这些老团的战士们在冲近的时候，才发现他们仍然太天真了！

　　他们护甲上的，兵器上，混杂在护体真气层里的心兵绝技力量，全都在一把把突然出现面前的能量光剑的爆炸能量冲击下耗损、扰乱的无法维持。攻击绝技在王启的心剑面前那是没用的，这种提升性质的只要通过外部能量冲击能够干扰的，那也是没用的。

　　没错，就得是以没有心兵力量状态对心之家发起攻击的。什么？不公平？耍无赖？噢，不好意思，王者之剑的能量光剑就是这么霸气，不喜欢可以掉头回去，选择别打。

　　好，他们兵甲上面的心兵力量被能量光剑冲击干扰，但是，仍然人多势众，而且呈包围之势，优势仍然是明显的！

　　可是——他们很快知道，他们仍然低估了心之家的棘手。

　　孤远一头银发在爆发的力量催动下，激荡飞摆——绝技，心之力发动！冲到心之家防守圈周围的破坏之刃老团战士们递出的兵器全被股莫可抵御的力量吸的便宜原本轨迹，直往孤远的过去。

　　‘这是……’

　　‘云守之剑！’察觉到这股力量性质的老团战士们心中的惊骇根本无以言表，光明帝国曾经被称为最强剑皇的云守，留给宇宙的传奇就是这不可思宇的剑劲——云守之剑，号称独守千军！

　　原本已经成为让许多新一代年轻高手都觉得难以置信的力量，今天，却在行云流水剑身上重现。曾经剑皇云守的特点也是四个字：行云流水。今天心之家的行云流水剑，也以同样的风格，施展出云守之剑！

　　一圈围攻的十几个人的兵器全被吸的偏离轨迹，丧失了原本的威胁，不容他们做出有效抗拒又或者是放弃武器，巨巨的方天画戟伴随愤怒的咆哮声，顷刻间把他们一圈人尽数扫飞！

　　如此屈辱……可是，老团的这些战士们根本没有机会体会内心的忧愤，因为，他们在被扫飞的时候，已经被巨巨那不知道宇宙中是否存在对手的力量震晕、震伤……

　　看起来气势汹汹的航行兽攻击作战，持续了一会，其实都没有真正白热化。巨巨战靴后面站着的晓晓当然没有出手的机会，贴背站着的潇潇和云夕一时也没有压力的只是戒备着。

　　而光光可没有停下来，这么一阵的突围，它已经载着心之家突破了一层层的拦截。

　　而这时，兰王的内伤终于恢复，他命人把昏迷的夜的绝响护送回帝都，这才让座下的航行兽加速，在自己人中间绕走穿梭，找寻着拉近距离，然后拦截的机会。

　　心之家突围了一阵，破坏之刃编制的老团战士中被巨巨扫飞的人数已经突破一百二十个，足足六个团编制的战斗力。

　　破坏之刃的老团是当代破坏战神、甚至上代破坏战神同时期的老战士，因为心兵力量没有进入衰退期，一直服役。所以每个团的人员编制本来就比新团少，但是，他们都身经百战，为帝国做出过很多贡献，虽然不是百战百胜，但难堪的失败，是很少的，否则也活不到今天。

　　皇妃带领的新一团，张璇月带领的新二团是年青一代的翘楚，老团战士当然多有不服输的想法，所以两个团多次在心之家面前无功而返，早就成为老团轻视他们的理由。总团里，希望有机会教训心之家，顺便让新一团和新二团知道经验重要性的老团战士，不知道有多少。

　　今天机会终于来了，可是，他们的围攻拦截作战竟然如此狼狈不堪……

　　得知心之家出现，并且突围至今没有被真正拦截，反而有许多老团栽在他们的防守反击之下的消息时，张璇月没有笑。

　　她是很干脆的，用嘲弄的轻视语气说：“哼！早总团的时候晨欣公主面对这些老团的质疑都没有说一个字，只有我知道她是不屑于废话。连我们两个团都难以收拾的心之家，靠他们那些整天谈论经验的老家伙又能怎么样？当年跟总团长同为新团的时代，现在的老团里有几个是耀眼新人啊？现在心兵绝技不敢多用，只剩点心气特性修为的优势当资本，还整天经验经验的，好像经验有多难学似的！哼，现在他们的经验在心之家面前也就是负责搞笑的炮灰嘛！”

　　新二团的副团长冷哼一声，很是扬眉吐气，就为心之家的事情，不止他们两个团，十个新团都没少受气，是他们太弱吗？不！事实证明，是敌人太强，他们的战斗表现比眼前老团的好太多了！

　　“团长，我们什么时候出击？”他们在追击光明帝国的李威，这是重要的使命，但不允许心之家救走圣光毫无疑问是更重要的事情。

　　张璇月想了想，很淡定的道：“先解决光明帝国的人，心之家那边有兰王坐镇，拦不拦得住都对我们只有好处，派人盯着一团的动向。”

　　“是！”新二团的副团长心里其实有些担心，心之家要过兰王那关……恐怕太难了吧？到时候功劳全给了兰王，没有他们的事情了，拦截带着圣光的心之家，肯定是功劳更大的事情。

　　不过，她没有多说，因为张璇月有‘恐王症’已经不是一两天了，这么久以来，张璇月会积极争取面对任何敌人的机会，但就是可能碰上心之家时，她就不积极了。笛来忒帝国意外相遇，大好形势下，最终还是落得个难堪的结果。

　　那种忧伤，外人难懂！


第459章 你放心，我们保护她

　　章节导语：这一刻，他心里的悲哀，难以描述。拯救她的救世主，不是他自己，是另一个人。

　　————

　　张璇月不想再因为心之家郁闷哪怕一次，所以，一团不动，她就先收拾光明帝国的人。

　　事实上她们对光明帝国方面战果辉煌，二十支光明守护的战斗力虽然齐心协力，但毕竟势单力薄，突破三层包围圈的时候，已经有半数被缠住，而外面还有几层包围圈？不好说——因为破坏帝国有三百多支团的战斗力，总有人不断绕到前面拦截。

　　目前他们突围的速度还不够快，甩不掉追击的战斗力，这种情况下的突围，是看不到成功希望的。

　　局面的严峻，光明帝国的李威和三帝国的追风吟唱、徐离盈月都很清楚，于是他们靠的更近，从最初有距离的彼此当对方的后背，变成更紧密的彼此依靠，双方剩余的战士协同作战的情况越来越多。

　　这让他们的反抗能力明显提升了一截，可是，突围的速度没有变快，因为他们只有艰难防守的生存力，却没有突围的冲击力。

　　与之相反的则是心之家的王启他们，光光前飞的速度很快，几乎接近于没有阻碍的状态。孤远的心之力，也就是逆杀之剑的威力越来越惊人，范围不断攀升，很快就已经能够站在光光背部边缘，凭借心之力的力量，把临近航行兽上的一群敌人全都吸扯的集体飞出。

　　然后再突然撤力，那些人就会跟光光错身而过，被甩在两侧，后面，等到他们被航行兽接住追赶的时候，自然拉下一截距离了，想再追上，那可不容易。

　　随着孤远的心之力范围越来越广，王启站前琢磨的突围战法的作用越来越好。那就是以孤远的心之力为核心，实现此刻这宗绕走光光背部边缘，吸扯的周围敌人难以如预期轨迹那样落下来。

　　而现在，显然是实现了的。

　　周围的敌人想跳过来？那得先问过孤远的守护之剑心之力，一旦被心之力带偏，那么除了极少数能够在虚空控制行动能力的心兵力量之外，别的都只能看着光光疾飞过去。

　　那些拥有风之力的，凭借风之衣即使受到心之力干扰，仍然能够二次调整方向，飞跃落向光光背上，可是，毕竟基数有限，他们落下来首先得避开巨巨挥砸的方天画戟，真避开了？好，紧跟着还有王启的止水剑……

　　接连避开巨巨的攻击又能紧接着躲开王启的止水剑，这种事情接近于不可能通过正常途径办到的吧？

　　反正，实际上正常情况下是办不到的，唯一一次是四个风之力一起冲过来，因为都有风之衣，相当于四个气离境界的机动力同时突击，于是有两个人成功的要脚踏光光背上时——晓晓手里的破坏之剑，分别扎穿了那两个人的左脚和右脚。于是，他们惨叫着退离了……

　　拦截心之家眼看着是越来越没有功劳的了，后面的兰卡本来还以为很容易能绕到前面封堵，结果变成在后面可劲的追，尚且还没能拉近多少距离。

　　航行兽的宇宙战斗心之家的优势太离谱，拦不住人那拦航行兽吧？

　　可惜，心之家的是光兽，除了王启他们立足的地方会被光光不断变化的调整为物质化状态外，光光身体的其它区域，全都是光线化状态，兵器攻击只能穿透，能够对光光造成较大伤害的，只有极少数的那些心兵绝技，本来用这类力量的人就很少，偏偏这类绝技还要伤光光，还得先问过王启的能量光剑让不让！

　　于是，要伤光光得先问王启，那是不用问的了，要解决王启的防护，就得有足够的压力让他腾不开手脚，也就是得有足够多的人近身缠斗；要近身嘛，得先跳到光光背上，上去的话呢，又得先问问孤远的心之力允不允许，巨巨的方天画戟能不能挥动中留情，止水剑能不能别在躲开方天画戟后补刀……最后落下了，还得请剑破千军别扎脚，至于过了剑破千军那关之后还有没有什么压力，暂时没有人试过。

　　破坏之刃的老团刚开始还觉得羞愤交加，当战斗持续了一段时间，根本没有能在光光背上站稳三秒的人时，他们已经没有羞愧的感觉了，有的只是愤怒！

　　宇宙航行兽战斗肯定是比较不容易合力的，这一点谁都知道，心之家的组合在航行兽战上具备非常卓越的优势，这一点他们也知道。当初圣光普照任务时，心之家保护云夕公主杀出重围，王启和皇妃，云夕公主三个人冲出三帝国精锐佣兵的拦截，这些都是奇迹一样的经典战果。

　　可是，此刻切身体会时，他们才感受到，心之家的宇宙航行兽战过去如果是有卓越的优势，那毕竟还有弱点，而现在，配合孤远拥有的、范围大到过份的云守之剑的力量，心之家在宇宙航行兽战方面，根本就是无敌的！

　　敌众的情况下，竟然久久没人能站上去！站不上去又拦不住，心兵绝技的围攻又根本无用，如此离谱的组合，宇宙已经任他们横行直撞了！

　　不夸张，一点都不夸张！

　　然而，其实还是夸张了的，因为王启他们的战斗力，不是长盛不衰的啊！

　　如果在心气力量衰弱之前还没有能够冲出去，完全甩掉追击的话，那么，最终还是会力尽被擒。

　　此刻如果回头看开始，也就知道夜的绝响是何其恐怖的心兵力量了，倘若夜的绝响不是从开始就被孤远击倒，以至于无法投入战斗的话，那么，这时候只要一团黑光星芒阵甩过来在心之家的头上，瞬间就把他们的心兵力量，轻甲战衣的防护能力全给废了，噢，还有武器里的七色能量。

　　没有了心兵力量心之家还能有这种视包围如无物的威风么？不，瞬间就会变成只能被动被围殴致死的悲催局面。

　　夜的绝响就是恐怖，所以这场救出战斗的开始，夜的绝响会否成为阻碍，就是他们能否成功的基础。

　　不过，这也只是如果，实际上此刻夜的绝响就是无法投入战斗，若非孤远留情，必然连命都没有了的。

　　所以，晓晓挺悠闲的，开始的紧张已经无法维持，因为他出手的机会就一次。“哎哟喂，丑绝古今都不用出场啦！早知道我们这么霸气，还要他当什么后备呀？”

　　“暗刀也来了吗？”云夕倒是很惊喜，因为太久没见，心之家的众人都习惯她对朋友的热情，也没什么事情的潇潇简单说了情况，云夕才知道在笛来忒帝国跟大家分开后，发生了那么多事情。

　　“嗯，暗刀在破坏帝国带领的团队成就那么高，不会因为我而被牵连，那就最好了。”云夕很替暗刀高兴，但她觉得那是很理所当然的，暗刀祖上几代全都威名赫赫的人物，家族绝学幻影刀是宇宙中顶尖之列的刀法绝技。而他本身又从小勤奋努力，胆识过人。

　　“他对你一往情深，如果情况需要，他肯定会不顾一切，真因此葬送了空之主宰的话，实在让人于心不安。”潇潇十分感叹，说着，瞄了眼王启，想到云夕跟他之间的问题好像还没说清楚，她在这里侧面夸赞暗刀，好像是替丑绝古今助攻了。“哎呀，当然啦，感情的事情也不是说一厢情愿就行的，还是得你情我愿嘛。”

　　“嗯，虽然觉得这样很自私，可是，我对暗刀没有那种情感呢。”云夕赞同的点头，潇潇忙宽慰她说：“别内疚，因为感动接受他的爱，还不是天长日久的持续性伤害吗？左右都是伤害，肯定不如实诚来的更好。”

　　“我觉得吧——”晓晓揉揉鼻子，建议说：“毕竟咱们在突围呢，虽然咱们团威风霸气的可以这么悠闲的突围嘛，但是，还是不要太过份、太刺激别人比较好吧？”

　　好吧……潇潇必须承认，刚才那会，她跟云夕是悠闲过头了，可是也不能怪她们，她们两确实太闲了呀。

　　这架势，别说她们两不用动手了，就算是直接睡着，大概也不碍事。

　　好吧，不能太得意。

　　光光无视航行兽的阻挡，直接以光线化状态，透明般的撞过那航行兽背部身体，穿了过去，面前一群敌人被孤远的心之力吸扯拽开，前方的景象，突然有了变化。

　　他们突围的太快，已经追上了光明帝国的李威和三帝国的徐离盈月他们。

　　只不过……他们的情况不是很好。

　　李威的心兵力量是很霸道的，正因为如此，他坚持到现在，可是，他的心兵力量的缺点是，连续使用的时间比较短，所以，这时候已经到了极限。身上的兵甲也因为七色能量耗尽，被心兵绝技炸的七零八落，而李威自己，已经气喘吁吁的，皮肤被张璇月的电之力烧焦了一层，再没有反抗之力的跪在了受伤的航行兽背上。

　　他看见心之家，看见了云夕，这一刻他的心情，复杂的无以描述……他很高兴云夕平安，可是，又嫉恨吃醋救出她的人是心之家，两相对照的残忍现实是，他已经力竭，束手就擒的状态，而心之家看起来，必将继续前冲。

　　命运如此作弄，此时此刻的李威，却偏偏无话可说。


第460章 王启，别太嚣张！

　　章节导语：心之家真当战场是自己家的花园吗？王启你真不把别人放在眼里了吗？

　　————

　　如果是另一个人，哪怕是光明帝国里李威平时最讨厌的某个官员，他此刻为了脱困，也会毫不犹豫的、或者说自然反应的腆着脸求救。可是，唯独王启，也只有王启，他李威绝对、绝对不开口！

　　是因为骨气？因为自尊？因为嫉妒？

　　不管是什么，李威只是注视着从远而近过来的云夕，他没有求救，也没有力气挣扎脱困。

　　心之家冲到了这里，因为他们不知道光明帝国和三帝国突围的方向，如果知道，肯定不会往这边跑！

　　李威和徐离盈月的人都在这里，那意味着什么？意味着张璇月和晨欣公主都在这啊！

　　好不容易把兰王扔在后面，始终保持距离，结果却一头撞到晨欣公主和张璇月面前，突围的大好形势，会不会因此被断送？

　　心之家出现的时候，张璇月一把揪着光明皇后的头发，拖拽着仍到李威身边，笑着说：“呵，光明帝国送温暖，唯恐我们只有圣光不够，还让李威保护着皇后一起来。”

　　新二团的副团长冷笑道：“说不定光明皇帝想废后，故意送她来的呢？”

　　“哈哈……”二团一群战士听的开怀大笑，张璇月也非常高兴，这种意料之外的大收获面前，理所当然该尽情享受胜利的喜悦。

　　可惜，笑容刚绽放，心之家的出现就让整个二团头顶上都蒙上了阴云。

　　甚至于新二团的副团长下意识的在心里想：‘为什么是往我们这边？为什么不是更靠近一团的位置！’

　　其实他们旁边就是晨欣公主带领的新一团，这时候也已经快彻底解决三帝国的人。只是，相较之下距离他们稍近而已。不过这也意味着，已经拿下李威的新二团，这时候责无旁贷的，必须立即拦截心之家，而晨欣公主带领的新一团，则可以维持对徐离盈月的攻势情况下，有选择性的分兵拦截。

　　关键就是，张璇月带领的新二团首当其冲。

　　这真是糟糕的感觉，张璇月最初的盘算是，让新一团冲在前面的啊！

　　但眼前，根本不是说这些的时候了，团队的士气也不能下降，张璇月故作振奋的高呼：“一雪前耻，让心之家永远在这片宇宙沉默的时候到了！新二团，上！”

　　刹时，战意在胜利收获的喜悦中迅速高涨，新二团的士气恢复了，但是，应有的激情没燃起来，而是冷静的、谨慎的，因为面对心之家时，新二团不止一次抱着这样的振奋情绪，但结果……所以，他们在没有胜利之前，绝不可能再提前激动了。

　　新二团，又一次冲向心之家……

　　话说两头，意外追上光明帝国和三帝国突围的最后战斗力，心之家的心情也很不好。宇宙之中的突围哎，他们却恰好朝向敌人战斗力最强的方位，这得有多点背？

　　潇潇是郁闷的无话可说，不过，当她看清李威的时候，乐了，可是，晓晓肆无忌惮的笑着抢先发泄说：“哎哟喂——李威跪了哎！哈哈，这个大坏蛋也有今天呀。破坏帝国有什么酷刑呢？到时候我们想想，然后邮寄信息卡给皇妃，建议她使用呀。”

　　潇潇噗哧失笑道：“你也太坏了吧！”旋即又捏紧拳头说：“嗯嗯，不过以他的作风，真心该！”

　　“……”云夕难过的看着李威，潇潇想起来了的，却装作没留意，就是故意想让云夕知道，心之家恨透这家伙了，提都别提救助的事情。其实她的担心是多余了，如果可以，云夕固然会相助，可是，她不可能在这种时候让同伴们跟送死似的跳下去救人。

　　可是，当云夕看见被丢到李威旁边，披头散发的皇后时，她坐不住了，不仅坐不住，而是直接站就跳过去——

　　潇潇惊呼去抓，然而，慢了一步，但是，云夕没有跳出去。

　　因为一只手抓住她的手腕，把她丢回潇潇身边，紧接着飞闪扑了出去！

　　“王启！”潇潇大惊失色，晓晓也怔在当场，不知道情况的他郁闷的叫喊说：“团长你干嘛替李威拼命呀！”

　　“是皇后！王启是去救皇后！”云夕的目光紧紧盯着披头散发的皇后脸上，她这时候也看见了她，脸上流露着希望的激动，声嘶力竭的喊叫着，可是没有风之力的她，声音根本没有办法传过来。

　　“先等！”孤远立即高喊提醒，态度明显，如果都冲出去，很可能跟送死差不多，目前他们还是在被围攻的状态。有他和巨巨的力量配合，能够确保围攻的敌人不能过来，王启现在是御心者状态，这种状态下，他做事怎么做，其他人不好预测，但肯定是有把握的。

　　从刚才没动，云夕动时他先动来看，明显是因为云夕而去救人，他们必须维持冷静，稳住局面，否则王启哪怕把人救了回来，他们这里乱了，终究也没办法突围出去。

　　“对！我们必须冷静，尤其云夕，你可别像刚才那样乱来了！”潇潇一阵后怕，虽然能理解她的心情，自己亲哥哥的皇后，在眼前遇难，她怎么可能袖手旁观？但是她又不想因此连累同伴，于是就想自己冲出去救人……

　　晓晓拳头紧捏，很紧张的盯着，唯恐有状况的时候，他没有能力帮忙。

　　王启冲出去的时候，张璇月为首的二团，也正要发起对心之家的截击。

　　于是，双方几乎是同时冲向对方。

　　张璇月为首的二团，完全被突然冲出来的身影给整蒙了！

　　她们冲是理所当然，心之家在突围哎，无端端冲出来做什么？

　　然而，气离境界状态下的王启，速度很快，顷刻间冲到过他们的航行兽，跟张璇月错身而过。紧接着人已经落到光明皇后身边，一把抓着她胳膊时，随身而动的止水剑已经斩伤逼退了那个本来看守她的女战士。

　　一旁的李威，看着光明皇后脸上的惊喜和庆幸，不由更觉得苦涩，可悲。只是，他不会求王启的，为了达到目的，他早就可以不要脸，只是唯独不愿意面对王启时那么做。他沉默的，看着王启带着光明皇后，飞闪扑向心之家光光的前方。

　　他突然冲出，以出人意料的迅猛手段救走光明皇后，那很容易，可是，要走，有那么容易吗？

　　同样是气离境界的张璇月，挥剑一闪拦挡在王启面前。

　　曾经吃过王启气离境界力场能量场亏的她，这一次，剑入王启心防力场范围内，剑上形成一股异常滑腻的心气力量分布层。于是她的剑在心防力场里面，几乎不受力场里液态般的阻力影响，犹如是在水浪里游动的鱼。

　　这本来就是张璇月在上次交手后，找寻帝国心气力量里各种奇特用法的资料，针对性修炼的心气力量技巧，而这，本就是她具备的资源优势。技巧的东西，就是需要扎实的心气力量基础，有了这个硬条件，只要掌握方法，就能够很快实现运用。

　　而破坏帝国几千年来的积累，记录的各种资料非常丰富完善，找出一种冷门的，却对王启心气力场有针对性作用的心气力量运用技巧，基本是必然的事情。

　　心防无效，张璇月的剑对王启就具备足够的威胁，于是，止水一闪，横档在面前。

　　瞬间，张璇月心疼的看见，她的剑刃被斩出一点细痕。‘该死的兰卡！当年订婚时兰王府也没送本公主一把这样的剑，现在反而让王启手握兰氏四剑！’

　　郁闷归郁闷，这时候兵器的差距就是现实，不过，张璇月的武器也非同寻常，一时半刻其实并没有变成废铁的担忧。

　　王启在动，她在紧贴着追击，眼看她的阻挡要让新二团的战士追上来，让周围航行兽上的破坏之刃老团战士们赶过来形成合围时，御心者状态的王启，突然发动力场！

　　瞬间，他周围的一切，都呈现缓慢的运动状态，唯独在这种状态下动作还算比较快的，只有张璇月。

　　可是，瞬间的变慢，已经足够让王启创造距离差，他带着光明皇后瞬间甩开张璇月的同时，甩手轮动光明皇后，把她丢了出去！

　　光光背上，晓晓嗖的飞闪而出，凭借风之衣的作用，配合默契的拽住光明皇后的头发，扯着迅速退回到光光背上。

　　晓晓撒开手的时候，光明皇后还没反应过来，突然被王启丢出去，然后头发被拽着扯动，她以为又落入敌人手里，这时才看清是晓晓，于是就不明白了，为什么要拽着她头发拖？那样不痛吗？

　　当然，她不会知道，其实晓晓是很温柔了，因为他手小呀，抓着光明皇后的手掌是不够的，除非拽着手指头，但那么拖着回来，十之八九得把她手指头拗断了，谁知道她心气修为程度呀？

　　晓晓这时候其实没功夫关心光明皇后的心情，他顺利把人接应回来，立即就高兴的转身冲王启的方向高喊说：“团长团长，人带……”

　　看清王启处境的他，喊叫的话就说不出口了。


第461章 为什么是她？

　　章节导语：因为漂亮？嗯嗯，晓晓连连点头，觉得这理由最靠谱了！

　　————

　　王启在晓晓的心目中是什么？

　　是智勇双全，是所向无敌，是光明，是神圣，是伟大，是驱逐他昏暗人生的那道光！

　　那么，御心者状态的王启，在晓晓心目中是什么？

　　是沉默的战神，是所向披靡，无所不能的存在！

　　所以，御心者状态的王启丢出光明皇后，他就接住，他带着光明皇后回来的时候，觉得王启应该已经快冲回来了。

　　但他看见的事实是，王启在左冲右突，看起来很可能会被缠住。

　　而这，完全是因为一个人，一个女人……

　　王启突然冲出，救了光明皇后的时候，距离不远的另一头，在顽强抵抗的徐离盈月和追风吟唱，还在进行着没有胜利希望，被擒只在早晚的挣扎之战里。

　　他们的对手是晨欣公主带领的一团，他们带领的那些佣兵，伤的伤，倒的倒，因为都是身价高的名佣兵，如非得以，破坏帝国都没有杀死，而是尽量生擒。

　　背负着宇宙第一双领导防御型佣兵的神龟，当然发挥了非常重要的防守作用，可以说他们能撑到现在，徐离盈月的伤那么轻，完全是因为他。

　　面对晨欣公主霸道的能量爆发心兵力量，也只有他能保护徐离盈月到现在。当李威那边的情况有变，王启救人的时候，神龟突然一声暴喝，挥手把徐离盈月带进盾牌后面，紧接着盾牌脱手飞了出去。

　　而他，则对着被盾牌保护正面疾飞出去的徐离盈月，准确说是她轻甲徽章上的信息卡叫喊着说：“王启！公主殿下纵然有对不住心之家的地方，说到底也是因爱成恨，你我说来也有交情，当我朋友就请顺手拉她一把，我是不行了……”

　　神龟笑看盾牌带着后面表情错愕的徐离盈月，看着她飞过虚空，飞落到刚甩出光明皇后的王启身边。

　　他是不行了，因为身上的重甲有十几处被晨欣公主的破坏之剑扎穿，他早就负伤了，只是并不致命，逃走的机会是没有的了，围攻的一大半注意力都在他身上，一身重甲破碎多处，眼看就这样了。

　　可是，他神龟必须对得起自己的声名，堂堂宇宙第一双领导防御型战士，不能保护雇主？那不行，他今天可以输，但雇主得安全，只要雇主安全了，他神龟的身价就不会跌，这失败也不是他的耻辱，反而是职业信誉更上一层楼的理由。

　　这是他这么做的主因，除此之外，他对徐离盈月的感激，只有她的厚待，还有她过去迷恋于王启的感情的怜悯。对于徐离盈月本身的性格，作风，他从来都无法认同，只是他太职业了，所以，可以不在乎这些。

　　“我、还有我！”追风吟唱眼睁睁看着徐离盈月突然脱离，而他呢？他带来的佣兵都不见了。身边协力作战的只剩下自由工会的副会长，自由之枪。

　　神龟语气平淡的说了句：“对不起，你不是我的雇主。”

　　追风吟唱气结，然而，毫无办法。

　　御心者状态的王启在甩飞光明皇后时，背靠重盾的徐离盈月也落了过来。

　　她没有任何犹豫的紧抱着王启的腰，因为这就是她唯一的救命稻草，她不仅抱住王启不撒手，还把破损的胸甲上没有损坏的徽章里的投影放了出去，那里面，是神龟刚才说过的话。

　　只是，这时候的形势下，别说此刻是御心者状态的王启了，就算是清醒的王启，也不可能有工夫看啊！

　　能不能回光光背上，就看能否迅速突围回去，如果被缠上，再想脱身就难了！

　　问题是，御心者状态的王启，会救徐离盈月呢？还是掰开她的手，把她一脚踹开呢？这种状态的他，对李威选择了毫不理会，那么对于同样给过心之家创伤，甚至差点要了他命的徐离盈月呢？

　　御心者状态的王启，没有掰开徐离盈月抱着他腰的胳膊。也幸亏是在宇宙之中，倘若是地面的话，徐离盈月绝对是极大的累赘，她存在本身妨碍王启的战斗灵敏度还在其次，她身体的阻力将会大幅度减弱王启的移动速度。

　　而在宇宙之中，王启只需要有气离境界力场层产生的移动推动力，就能够迅快移走，因为几乎没有阻力，徐离盈月的存在也就没有多大的妨碍，也只有同为气离境界的张璇月和二团的两个风之力战士能追上他。

　　可是，因为她，王启还是被张璇月追上了。

　　而且周围靠近的敌人，眼看增多，而止水剑跟张璇月的剑拼的一时难分胜负，七十二把能量光剑不停的在周围爆破，改变了很多飞越过来的敌人的轨迹，让他们没办法形成真正有效的围攻，只是那两个拥有风之力的二团战士是很麻烦的障碍，在张璇月的压力下，王启也腾不开手脚给他们有效的沉重打击。

　　但他没有时间，不能迅速突围，就必然陷入被围攻的泥沼，御心者状态下那种减缓周围的力场刚刚发动，因为连串激战，心气力量不支持力场持续的时间更久。换言之，王启并没有久战的资本。关键是心气力量没有得到片刻的恢复，否则的话，眼前的困局是可以一口气突破的。

　　徐离盈月挥动短剑，应付着一个风之力战士忽左忽右的快攻，能量光剑的不断爆炸，让那人的风之力频频被中断，于是威胁性也大幅度降低。

　　晓晓急的正要冲出去帮忙，巨巨的方天画戟照应不及，落下来了两个敌人，本来是王启的止水剑收拾，但他不在，晓晓只能迅速扑过去，接连扎穿那两人的脚，然后旋身双双蹬飞出去。

　　再回过头想救援王启时，惊喜看见一条身影，拼着被刀剑斩伤身体，冲出几个破坏之刃一团战士的包围，扑向王启那边。

　　两道黑色的、线性的能量剑气，瞬间在王启周围飞闪！

　　几乎同时，斩过那两个拥有风之力的战士身体。

　　血，从乌鸦的嘴里喷了出来，他却笑着，看着他的绝技成功重伤了那两个人。他并不应该发动绝技‘天下乌鸦一般黑’，因为他早已经很虚弱，但是，他必须这么做。他第一次发动的绝技，被晨欣公主的心兵力量破了，毫无功劳，没想到力竭之前，还能够收获让他欣慰的结果。

　　‘王启，千百回帝国因为不知情欠你的一剑，今天还了……’这时，一根棍子，砸中乌鸦的后脑勺。这就是他被打晕过去的时候，脑海里最后的想法。

　　两个跟张璇月配合默契，拥有风之力的战士被重伤，御心者状态的王启瞬间收缩七十二把能量光剑，以连转不停爆破的方式，硬生生炸的张璇月承受不住的退避一旁。

　　王启飞冲过去时，回头看了眼后面，正看见被砸晕的乌鸦手里的长刀被敌人缴获……

　　“王启！你绝对跑不掉！”张璇月指挥追赶围攻，做好强上光光的准备。

　　王启回到光光背上时，潇潇恨恨的冷着脸说：“还不撒手？”

　　徐离盈月心里有气，但此刻人在屋檐下不得不低头，这才松开王启的腰，晓晓声音和气的招呼说：“公主殿下快来这里，这里安全。”

　　潇潇恨恨瞪了他一眼说：“那时候到底给你多少钱了？至于你现在还低声下气的巴结她？”

　　徐离盈月过来了，调息片刻，心情渐渐放松下来，也为晓晓的态度暗暗困惑，之前的钱是当时的事情，现在为什么还如此客气？

　　晓晓揉揉鼻子，笑着说：“潇潇姐真是的！三帝国是办事就给钱呀，能用钱算的事情都不用别的方式嘛，那团长救了她，回头肯定得给咱们一大笔感谢费吧？咱们当然得对公主殿下客气点嘛，潇潇姐不总是说，少跟钱结仇的吗？”

　　“……你眼里只有钱了吗？李威要给你钱，你也对他殷勤讨好是吧？”潇潇听的气稍微消了点，可是，仍然很不满意。

　　“李威？”潇潇脑袋摇的飞快，直说：“我才不应酬他呢。”

　　“就是啊！这女人险些要了王启的命，险些灭了我们一团人，你还给她好脸？没把她踢出去她就该跪谢了！”潇潇可没兴趣隐藏想法，根本不在乎得罪徐离盈月，开玩笑，心之家都被她诬陷成奸细了，被三帝国全范围通缉了，还需要怕得罪她？

　　“可是，团长没救李威呀。”晓晓很无辜的看了眼王启的背影，这才是关键，王启既然救了徐离盈月，那他琢磨着好处很应该吧？王启没搭理的李威，他当然不会应酬嘛，也不需要。

　　潇潇也不知道御心者状态的王启是凭什么，只能咬牙切齿的愤然道：“男人都一样！到底是看她漂亮！”

　　晓晓默默点头表示赞同，其实他也觉得，这才是最合理的解释。他只是点头，因为，王启得阻挡张璇月冲上来，所以配合巨巨收拾漏网之鱼的责任，就靠他了。

　　张璇月仍然是个麻烦，但是有孤远的心之力的影响，她其实也很难受，站不到光光背上，突然被心之力扯的加速，突然又减速，然后眼看着就会被甩掉，只能凭借气离境界的移动能力勉强追着，但说想突破王启的拦截，又是在她的力量频频被孤远心之力干扰的情况下，那太难了。

　　不过，心之家的局面，其实更严峻。


第462章 这是我们的选择

　　章节导语：这个……好像是传说中的？想说犯贱对吧？没错，本大爷愿意，怎么样？

　　————

　　本来投入到对付光明帝国和三帝国的那些战斗力，越来越多的结束了战斗，赶了过来，追赶的多了多少不提，前面越来越多的阻击却必须正视，尤其是赶过来的，越来越多的，拥有风之力的敌人……

　　徐离盈月脱离后，神龟坚持了没一会，一片寒冰球撞上他的重甲，把他破烂不堪的胸甲随寒冰一起，炸成一片纷飞的碎。

　　三把剑，架在他脖子上，神龟配合的坐下，以示不做反抗，实际上他也没有力量再反抗了。

　　没有了他这个屏障，追风吟唱和自由之枪顿时左支右拙，很快追风吟唱的大腿被掠过的晨欣公主一剑砍伤，身形失控的瞬间，立即被一团战士的三把剑架在脖子上。

　　一圈围攻的破坏之刃战士冲自由之枪大喝道：“还不投降？”

　　自由之枪一声叹息，松开了手里的长枪。他的雇主也是徐离盈月，追风吟唱也是不能得罪的，神龟是徐离盈月的贴身佣兵，自由工会是靠三帝国吃饭，他一个都不能不管。现在追风吟唱也被拿住，他一个人顽抗也撑不下去，不过是自讨苦吃而已，还有什么战斗的必要？

　　只是，想到一世英名，终于在今天当了降兵，感情上说不出的受创。

　　三帝国方面最关键的人拿下了，但是，逃了一个。

　　晨欣公主一声喊：“战光！”

　　缩小化的光兽嗖的飞过来，体形迅速涨大到能容她坐上，紧接着，追心之家突围的方向而去。

　　一团除了留下收拾的外，全都乘坐黑乌跟随追击。

　　光明皇后被王启救走，圣光也被救，现在连三帝国的徐离盈月也上了心之家的光兽。今天破坏帝国的行动是大获全胜，还是糟糕的无颜面对破坏皇帝？最终的结果，就在于能否拦下心之家了！

　　形势分明，心之家当然也憋足了劲，拼命的冲冲冲！

　　这时候不拼命，难道等死么？

　　孤远控制心之力，维持着一贯的冷静，形势越紧张越需要如此。周围敌人试图飞跃过来的次序，如何操纵心之力对他们的影响，这些都不容出错，他错了，瞬间能够冲过来的敌人少则七八个，多则十几个！

　　而这时，周围战场上，那些被缠住的光明守护战士，还有三帝国的佣兵，陆陆续续突围失败被擒的越来越多。

　　阿凯带领的帝之右手所属的战斗团队，接连拿下了三帝国方面三十多个人，只剩下追风吟唱直属的佣兵团。

　　突然，过来了一个兰王府的战士，传令说：“心之家劫走圣光，请凯团长立即增援拦截！”

　　阿凯沉默了三秒，问了心之家此刻大致的方位，然后说：“本团没有拦截的位置优势，理所当然优先于眼前的作战。”

　　“凯团长这是什么意思？拦截心之家是重中之重！而且这是兰王的命令！”

　　“帝之右手直属陛下，陛下的命令是协助晨欣公主，没有公主的命令，那么行动就取决于我个人对形势的判断。”阿凯回答从容淡定，那人冷哼说：“这件事情我必将如实记录，有理由质疑凯团长对战局的判断力！”

　　阿凯点点头，没有多余的话说。那人走后，他的副团长，忍不住说：“团长，我认为如果采取这条路线，拦截的机会很大。”

　　“既然不是绝对，我就有理由坚持判断。”阿凯没什么特别表情的说着，经历这么多的磨练，他已经不是过去的阿蒙，他成熟的太快，融入破坏帝国的规则也很快。所以，除非万不得已，否则他不会公然叫喊着他就是在徇私，就是不愿意跟王启动手这样的话。

　　激情燃烧的为情义而死固然能感动别人，可是对于自己的人生，却并不聪明，最现实的帮助是既不必毁灭自己，又能够助益朋友。

　　“尽管我认为团长这么做，很可能是顾虑本团的名声，做法虽然过于谨慎，可是，我仍然愿意相信团长的判断。”那副团长不知道阿凯跟王启的私交深度，也并不以为仅仅因为朋友会让一贯以帝国利益为上的阿凯徇私，于是自然而然的认为，他是顾虑心之家的威名。

　　另一个副团长听见，力挺阿凯的决定，表态说：“作为草根，我们已经走到破坏帝国战士的顶尖位置。我认为团长替大家的考虑很正确，我们并没有可以作为依仗的优势确保能挡住心之家，我们所处的位置也决定了——不需要像过去那样不要命的战斗，而是应该在稳固声名的基础上，追求更高的荣誉和威名，把握小、而风险大的战斗，能免则免。”

　　阿凯没有解释，也没有认可这些话。因为，他并不愿意欺骗一起拼命的这些、亲密的团员，但又不能说明真相，也就只能沉默。

　　阿凯作出了属于他的选择，而这时，另一个人，也做出了自己的选择。

　　收到了约定新号的空之主宰团长——暗刀。

　　他把团长的徽章摘了下来，丢给副团长之一，也是跟他交情非常深厚的朋友，当然，这个人本来也是空之主宰里威望仅次于他的人，在当初刚成立的时候，团里给他朋友面子而来的人，数倍于给他暗刀的人。

　　不管从哪个角度说，这个人都是新团长的最佳人选。

　　“今天开始你是团长，团名前面的帽子可以摘了。”暗刀振翅就要走，可是，转眼被空之主宰的人围住。

　　拿着团长徽章的那个空行者盯着他，很生气地说：“早看出你有心事，是什么事，你得说。

　　‘什么为了不牵连别人，为了大家好，所以理所当然自己去扛’之类的，想都不要想！别玩这么恶心的套路，我会反胃！”

　　“靠……”暗刀骂咧着，笑了，扫了一圈周围空之主宰的熟悉面孔，开口说：“好！简单说，今天破坏帝国要拿光明帝国的圣光交换好处，实际上未必是真交换，不过，这个不重要。重要的是，圣光是我从小喜欢的女人，虽然早已经决定放弃幻想了，但是——没错，我是犯贱，虽然没念想了，却仍然不可能对于这件事情袖手旁观。说完了，让路！”

　　空之主宰的一群空行者们，许多人都笑了，他们不需要对暗刀毕恭毕敬，因为空之主宰就不是有规矩的团。

　　暗刀的朋友笑的最大声，暗刀脾气很不好的骂说：“滚开！要笑慢慢笑，我他妈的赶时间！”

　　“空之主宰成立的时候说过，大家没有谁怕谁，也没谁加入是为了当别人的跟班，谁厉害谁当团长，谁弱就自动出主团。我们都是孤行者，高兴做什么就做什么，我反正乐意帮暗刀，至于你们，我管不着，团长谁当你们自己选！”他说着，把代表团长的徽章丢了出去，一时间，那枚徽章悬浮在他们之间的虚空，转动着，久久，才有一只手伸过去，抓住。

　　“我在破坏帝国，不想去别处。你们既然不能在这混了，破坏帝国的空之主宰分部以后交给我！至于你们两个，空之主宰看实力说话，你们爱干嘛干嘛，但这总团长和副总团长的位置，肯定还是你们。”拿着徽章的孤行佣兵说完了，也不啰嗦别的，轻轻拍动翅膀退飞。他不会参与暗刀犯傻的事情，但他眼里，实力最强的暗刀仍然是头。

　　暗刀笑了，指着那人说：“就得这样！我们孤行佣兵不玩友情羁绊那一套，高兴，愿意最重要，赶紧的想清楚，该让的让，吃饱了撑的想找刺激的就一起走。”

　　有了表率，又有了暗刀这番话，本来犹豫的孤行佣兵们，也都做出决定。

　　大半飞开，这些都是在破坏帝国加入的，虽然说是孤行佣兵，但大多都有国界，基本都是出身的家族关系，总还有牵挂，所以不能离开破坏帝国的势力范围活动，更不能做违背破坏帝国利益的事情，这类肯定是不能陪暗刀疯狂的。

　　“空之主宰说好了是为了让宇宙知道我们的威风！破坏帝国已经没有什么长脸的机会了，眼前这么牛哄哄的露脸机会我怎么可能错过？”

　　“我们就是怎么猖狂怎么来，跟破坏帝国的顶尖战斗力群对着干这么嚣张的事情，心之家都敢干，我们最拽的空之主宰怕毛线？”

　　“我没你们那么威风霸气啊！就是家里老头来了几封信，说母星刚信奉光明帝国，让我别在破坏帝国瞎混，现在正好有表现弃暗投明的机会，我正好给老头子个交待咯！”

　　……

　　各有各的理由，最后飞到暗刀身边的，仍然有十七个之多，这些人的想法也都特别真实，没谁把什么友情之类的词挂在嘴上，尽管他们的决定，本来就是充满性情中人的特征。

　　没有热泪盈眶的誓言，也没有对于选择不同的互相指责或鄙夷，挥挥手，两群空行者们互相道别。

　　“头，活着把圣光救走就是特别长脸的事，破坏帝国的分部，有我们够了。”

　　暗刀笑着抬手，首先发动空之翼的力量，飞入时空通道。

　　后面那些人紧随飞入的时候，纷纷抬手算道别，有人说：“看着我们跟头怎么继续威风，视破坏帝国高手于无物，空之主宰华丽救走圣光！草，想着就热血沸腾，这才够炫酷拽！”

　　“我们等着！”留下的人，只有这种简短的祝愿。


第463章 如此轻松

　　章节导语：孤行佣兵合一起，齐心协力组成阵，那威力，哼哼，让人伤不起！

　　————

　　‘那你们就好好的等着看吧！’飞入时空通道的空行者们，内心都涌动着这样的自信。

　　穿越了时空通道，飞达混战战场的边缘地带，暗刀一行十八个空行者们发现，心之家方面传递的坐标并不是混战中的位置，而是有意避开包围圈足够远的地方，当然是为了他们的安全考虑，何时加入战斗，从哪里切入，决定权都交给空之主宰。

　　“心之家还真行啊，还能想这么多，说明他们还撑得住咯？”

　　“切！他们能冲杀到现在，反而担心我们直接出现战场的安全问题，这不就是小看人吗？”

　　“那就上！让心之家长长见识！”

　　较量高低的方式从来不仅仅只有对决一种，眼前这种情况，哪个团的表现更出彩，不也是较量高低的一种方式吗？

　　空之主宰的人，都很自信，他们是为了展示自我而来，绝不是看戏。

　　暗刀手里的夺命镰刀往肩膀上一架，笑道“跟本大爷一起，大干一场！”

　　“干就一个字！”

　　“上咯！”

　　十八对翅膀，纷纷发动超短距离的时空穿越，瞬间，一起杀奔破坏帝国包围圈的边缘。

　　夺命镰刀脱手飞斩；密密麻麻的线束心气能量光持续不绝的飞射；他们不停的在飞，仿佛全都贴在无形的球体表面，流转不息，内部的中空只有在没有办法的时候才会飞入，穿过到中空球体区域的另一头。

　　这是属于空之主宰的阵势，他们称之为：包围宇宙。

　　全团以一定区域的虚空为球体，贴表面不断飞移，从冲入敌阵后就逐渐扩大中空球体，直到达到极限体积。如此就创造出在敌众我寡的形势下，他们还能够不停发挥高速飞移机动性的优势，某个人甚至某片区域压力较大的时候，通过中空的球体区域飞到中控球体的另一面，轻松避开压力，其他飞移的空行者们会自然而然的弥补位置。

　　如果有敌人敢冲进中空区域……不必说了，瞬间被围殴，那本就是包围宇宙阵势的关键，也是杀伤力最大的区域。

　　凭借包围宇宙的阵势，十八个空行者们不停飞走攻击，即使是实力强横的敌人，在这种阵势面前也非常郁闷。因为刚跟暗刀交手一招，他就飞过去了，紧跟着后面是个使枪的，好，匆忙又交手一招，来不及逮住又过去了，紧跟着从几个方向任何位置都可以突然再蹿出另一个空行者飞过，甚至不止一个，他们的武器不同，战斗风格不同，心气特性不同……

　　于是，哪怕能战的久的人，也得都交手一轮后才能掌握每个对手的力量特性。但是，请注意，这些空行者不是按次序的轮流飞过，可能随时从中空区域穿到另一面，次序是混乱无序的，也就是说，记住了每个空行者的力量特性后，还得盯着，记好哪个人是什么样心气力量特性，武器的招式风格类型，下一个瞬间飞过去会交手的是哪位……

　　这本来就是包围宇宙阵势在实战中另一个很厉害的特性，即使遇到实力强横的高手，阵势里有多少人，至少也得多少招后才有针对性的、威胁性大的反击把握。这过程中空之主宰会否突围的太快跑到别处，又或者空之主宰做好了什么准备算计这种实力强横的高手，就是另外一个问题了。

　　换言之，往往没到这样的高手摸清楚底细的时候，就反过来被空之主宰的几个人先合击干掉了。

　　多方面的主动权，都在维持包围宇宙阵势的空之主宰手里。

　　空之主宰杀入破坏帝国的包围圈里，最初的切入还比较缓慢，这时是硬插入敌阵，属于是扩大包围宇宙阵势中空体积的开荒期，随着扩展的区域越来越大，他们在阵势中的冲击速度，撕裂敌阵的破坏力都变得越来越强！

　　当晨欣公主带领的一团解决了三帝国最后的反抗力，追击心之家的时候，暗刀为首的空之家也已经杀了进来，跟心之家彼此可见。

　　暗刀飞离阵势，落在云夕面前，看见她安然无恙，没有受伤，笑着说：“已经安全了。”

　　“空之主宰好厉害呢。”云夕看着前方空之主宰的战士不停飞动中，把周围想冲过来的那些航行兽，以及跳过来的战士全都挡开，大有坚不可破的威风。

　　晓晓却忍不住嘀咕说：“哼哼！孤行佣兵就是孤行佣兵嘛，一点都不守规矩，专门伤人家航行兽算什么本事呀。”

　　“小矮子，回头再收拾你！”暗刀恶狠狠的瞪了眼过去，晓晓奇怪的问他说：“咦？你怎么不在云夕面前装斯文假正经了咧？”

　　“哼！本大爷从不做那种事情！”暗刀说这话时，潇潇很认真的观察了，真没有脸红。好吧，不愧也是个厚脸皮，俨然真忘记当初圣光普照期间，他在云夕面前装的有多虚伪，那时候从不跟晓晓计较，被晓晓踢一脚还露出犹如对待淘气小孩的和蔼微笑，但云夕公主不在旁边时，冷不丁就是一脚踹晓晓屁股上。

　　时过境迁，现在他仍然在装，不同的是，过去在云夕面前装正经，今天视过去的虚伪为污点，于是假装那些污点从没有过。

　　“王启吓傻了吗？”暗刀看王启一动不动的背对他们，至今没有声音，感觉很不好。

　　“暂时别管他了，王启现在是……特殊状态啦，很能打外加脑子特别清醒，就是不会说话也不会对别人的呼喊做出回应，简单说就是……”潇潇很苦恼的想了想，最后说：“……就是纯战斗状态啦！”

　　“……这算什么狗屁解释？”暗刀很不耐烦，最关键是觉得莫名其妙。

　　“总之就这样了，别管他。”潇潇看见空之主宰在前面开路，速度很快，这么一来心之家能飞的更快了，因为前面的压力都被空之主宰分担了。

　　“你们飞进我们阵里，然后出去就行了！”暗刀十分霸气，意思很明白，后面没有心之家什么事情了，就呆在他们中空的区域里歇着等安全。

　　“我倒是想，问题是，你觉得我们能停？”潇潇的表情很无语，暗刀扫了周围一圈，虽然前方有空之主宰分担了压力，但是后面的追击很紧，速度只要慢下来一点点，不知道会扑过来多少敌人；两侧因为空之主宰的接应，明显压的更疯狂。

　　“切，我们空之主宰稍微放慢速度接应你们。”暗刀回答的很不以为然，潇潇长哦了一声，突然说：“你别用极限御刀的力量试试。”

　　“什么？”暗刀莫名其妙，潇潇又重复了一遍，他就撤去极限御刀状态，在极限御刀者力量形成的护体能量层撤去的瞬间，他抗在肩膀上的夺命镰刀突然不受控制的疾指孤远，幸亏他立即又催动极限御刀状态才停住，可是，这种武器失控的惊秫感，足够让任何高手觉得恐怖。

　　这时候，他才知道，为什么感觉围攻心之家的人那么多，可是总感觉的他们跳过来的轨迹很奇怪，准头差的简直像菜鸟团；这时候他也才明白，为什么心之家能冲到现在，航行兽光光背上仍然没有冲近的敌人。

　　“这家伙从哪学的云守之剑？”暗刀毕竟是出身光明帝国的，对于帝国里至今还有很多人谈论的历史最强剑皇的绝技，当然能立即认出来。“靠！这家伙本来就烦人，还练了云守之剑这么夸张的绝技，什么扯淡的运气啊！”

　　“你才靠运气呢！”潇潇很不高兴孤远的努力被暗刀嫉妒的用运气两个字抹杀。

　　暗刀倒没兴趣跟她做口舌之争，明白双方汇合一路的难点，却疑惑的问说：“你们怎么不受影响？”

　　“第一呢，孤远能控制这种引力的短距离大体方向，不过这不是关键；第二呢，我是气修者，没武器吧？巨巨的心气力量本来就有很强的反干扰防护特性，加上现在她的武器也不怕这招；晓晓拿的破坏之剑也不怕，自我修复性兵器都有对抗各种外在力量入侵和干扰的特性；至于云夕嘛……你不知道她练成了极限御棍？”潇潇故意刺激暗刀，做诧异状反问。

　　“……云夕，极限御棍？”暗刀是真懵了，这有点太难以置信，开什么玩笑，别说极限层次，就是御棍者的境界，他都觉得太扯。宇宙万强榜上也不是都达到御器者的境界，至于极限御器者境界，那更是数的出来的极其有限。

　　“当然咯，就算没有极限御棍力量的防护作用，云夕靠这把自我修复性柔水棍也足够确保不受干扰了。”潇潇很随意的悠悠然说出这话后，暗刀黑着脸说：“靠！我他妈的听懂了，你就是在炫耀！”

　　“这不是在探讨问题吗？”潇潇故作无辜，其实就是因为暗刀刚才抹杀孤远的努力，有心拿这个打击他，意在告诉他，空之主宰想跟心之家比？先整几套自我修复性的兵甲再说吧！

　　“挨个带走。”暗刀懒得跟她再啰嗦，拉着云夕，展开翅膀就飞回包围宇宙阵里，片刻后带了个女孤行佣兵回来，带了晓晓，徐离盈月，潇潇三个人去阵势中间的安全地带。


第464章 我们能汇合吗？

　　章节导语：犹豫的人，被迫出手。她，会否粉碎他们汇合的企图？

　　————

　　再回来的时候，暗刀冲孤远说：“有极限御器者力量的就我们两个，你们三个没办法一起带走，巨巨的块头得两个一起，先带他走。”

　　孤远觉得合适，他跟王启配合的话，应该能支撑片刻，虽然明显有风险。以摧毁敌人冲击的杀伤力，巨巨肯定是无可比拟的，只是眼前也没有别的办法，如果不去空之主宰阵势中间休息的话，他的心气力量能否支撑到突围出去，还真不好说。

　　“巨巨准备撤！”孤远一声低喊，暗刀和那个女空行者一起靠近过去，巨巨猛然一声大喊，心气力量瞬间灌入更多，急挥的方天画戟逼退一群人后，迅速抽身，双手被一边一个的抓着，带着飞离光光背上。

　　空之主宰的出现，对于围攻的破坏帝国的人而言，出人意料，以至于压力大增。

　　如果让心之家被成功接应，跟空之主宰完全汇合一路的话，毫无疑问，将会更难拦截。

　　许多佣兵团的团长都使劲的催促加紧攻势，当看见暗刀带着心之家的人转移到包围宇宙的阵势中间，很多人都觉得，这也正是他们的突破口。

　　张璇月也看见了，原本她估计新一团的距离一点点拉近，很快就能够追上，所以并不急于单独出击，暗刀的接应让形势变的更紧迫。

　　“万人敌已经离开，现在就是最佳时机！”

　　新二团的一干战士们，心里苦啊！他们何尝不想拼？可是他们没有气离境界，也没有极限御气的兵器境界，让他们在孤远的心之力绝技面前，如何发力？根本就是有力难施展，总是被带偏轨迹，如果不是他们的黑乌非常听令，而且有足够多的战斗默契，早就会和其他拦截的团队那样，被甩后面去了。

　　这时候想发力，也没办法啊……

　　张璇月却顾不得再等晨欣公主追上来了，但是，靠她上去了也很难逆转局面，这一点她很清楚，于是对副团长说：“去新一团，这么说……”交待之后，她才催动电之力，突然闪移侧旁。

　　而这时，光光背上处于御心者状态的王启，面对巨巨撤离的压力，突然需要阻拦围攻过来的敌人，自然压力几倍提升，他只有三连斩的绝技发动时才具备可以称之为横扫千军的维持，而巨巨则是每一击都有无人可挡的神威，这种持续性的防守战斗力，当然不可能以巨巨的方式完全替代。

　　七十二把光剑六六一组，融汇成十二把，形态跟止水剑一模一样、但体积更大的实体化剑，然后各自盯着不同的目标，把落下的敌人纷纷击晕，撞飞，斩偏。如此用法，能量光剑就具备了如止水剑那样的物理话打击属性，但锋利度是没办法跟止水剑相提并论的，甚至连很多一流兵器都比不上。

　　但若非如此，这些敌人护甲里的七色能量就会抵消能量光剑，当然无法实现防守的重要责任。

　　缺点也很明显，实体化本身会持续不断的大量增加心气力量消耗，实体化攻击敌人的时候，能量剑本身仍然是七色能量组成，每一次的碰撞都会导致能量的抵消耗损，于是让王启的心气力量负担增加了几倍。

　　最重要的是，也就不可能始终盯着张璇月，一次次粉碎她冲上来的意图。

　　张璇月也很清楚这些必然的情况，于是，找寻了个时机，突然全速前冲，手里的剑，直取孤远！

　　孤远的心之力若破，瞬间就会有十几二十个人加入围攻，那时候，暗刀还能回来接应？回来也得一起被人潮给吞了！

　　张璇月催动电之力，让自身肌体战斗力更强，瞬间跨越距离，扑到孤远面前，选择的本来就是王启必须击退其他人的围攻，不可能兼顾过来的瞬间。

　　剑光如华，刹那刺到孤远面前，在张璇月的实力面前，他的心之力，作用很有限。

　　这一剑，会得手吗？

　　张璇月没有那么天真。

　　行云流水剑孤远可不是个靠绝技生存的男人——这一剑以毫厘之差落空，孤远动了，在张璇月靠近的瞬间，银剑飞闪，刹那间避开攻击并且实施反击。

　　两条身影瞬间缠斗，错分，没来得及斗的火热起来，王启控制的两把实体化的心剑飞闪而至，同时应付孤远和王启两把杀伤力标准化的剑，那绝对不是聪明的事情。张璇月一击没有得手，顺势错身而过，借助偏歪的人作为障碍，绕过前面，然后才又二度扑向孤远！

　　张璇月的攻击，振奋了周围破坏帝国的人，他们仿佛看见了，终于击破心之家铁桶般防御的机会，于是，全都如打了兴奋剂那样。

　　可惜的是，王启的十二把杀伤力百分百状态的实体化心剑就如同被六个高手握着，而且默契指数还完美无缺，这样的拦截面前，要突破，并不比突破巨巨的拦阻容易多少。

　　新二团的人，振奋不已，个个更努力的追击，可是，上不去啊，孤远的心之力力量面前，上不去还是上不去啊……

　　张璇月接连突击孤远三剑，全都没有得手，这也是理所当然的事情，他们也不是第一次交手，要拼出个胜负，没有别的助力的话，短时间内很难很难。但是，张璇月原本期待这种干扰至少能让多点人落下来帮忙，结果却没有。

　　‘怎么回事？王启的心剑明明三度分流逼退我，三次机会都没人把握？’张璇月暗觉这不可能，今天在场的，别说破坏之刃的战士个个目光毒辣，没机会都得创造机会，有机会不可能错过机会的话；别的佣兵团全都是名声响当当的，战斗经验谁比谁差，都能分析敌我力量特点，随时盯着可乘之机。

　　但是，为什么呢？

　　直到一次，她跟二团一个想跳过来，然后又偏离了的团员错身而过的时候才知道——王启的心剑上也有云守之剑那种吸扯的力量，只是范围很小，这才是十二把心剑稳守至今的原因所在！

　　如何破？

　　必须有强大的助力！

　　在王启的心剑面前，张璇月的电之力绝技各种无力，尤其是这种环境下本来就不利于许多电之力绝技的释放——闪电没长眼睛，她的控制也不可能让闪电如长了眼睛那样避开所有的自己人。

　　电之力是很强大的心兵力量之一，但缺点也很明显，很多绝技的实用性太有限，非常难以精确控制，人多的混战大多都难以施展。所幸有电能激发这种极其使用的强大绝技，否则，电之力的绝大多数结局对于混战来说，都接近于摆设。

　　新二团的副团长受命找新一团的晨欣公主，见面时按张璇月交代的意思说：“团长以为，一旦让心之家和空之主宰成功汇合，被他们突围的可能性将会大幅度提高，现在就是最佳实际。团长知道晨欣公主练成了能量爆发中的宇宙风暴绝技，她觉得，公主殿下这时候不可能还认为没必要使用吧？”

　　这根本就是张璇月的逼迫，或者说是威胁了。分明是唯恐晨欣公主不尽力，于是点破她有拦截绝技的事实，如果她晨欣公主还不用上，回头张璇月必然以此为理由追究责任。

　　“不需要她提醒！”晨欣公主没什么好语气的打发了新二团的副团长，后者话已经带到，不需要再说什么，也就退了。

　　新一团的副团长其实早想这么建议了，这时候忙说：“现在除了团长，确实没有更好的办法。”

　　云守之剑的力量让人郁闷的抓狂，根本无从接近，有力难施展，加上王启七十二把能量光剑永不消逝，那种忧伤，在所有参与此战的、破坏帝国方面的战士心里蔓延。

　　事实上，晨欣公主一直在想，她该不该用宇宙风暴。

　　心之家航行兽战无敌？

　　这得有个前提，那就是没有碰上拥有能量爆发的——晨欣公主。

　　在能量爆发面前，能自称无敌的心兵力量大约也就魔兵无尽绝望之悲鸣，夜的绝响这类，但这些的特点都是，拥有这者本身的战斗力其实不强，发挥的是团队辅助作用，所以在心兵力量里的地位，始终不可能超越适用性更完善，各种情形都一样厉害的能量爆发。

　　张璇月的逼迫，来的正是时候，让本来犹豫的晨欣公主，不能不出手。

　　‘既然你选择了为了她……既然你至今不愿意回到帝国的怀抱，那我，只能亲手把你变成永远的回忆！’

　　晨欣公主丢下新一团的战士，闪到前面的航行兽上，又奔行到那黑乌头部，再度闪移到更前面的黑乌背上，于是，距离心之家的光光，越来越近……

　　而这时，暗刀和他手下的那个女副团长空行者，回来了，这一次，他们带走的就是王启和孤远。

　　张璇月改变目标，发动电之力绝技，直扑暗刀过去！

　　如果解决了暗刀，不也粉碎了他们汇合的企图吗？

　　爆发的电之力，顷刻之间化作一团电球，兜头罩暗刀砸了过去！

　　张璇月记得暗刀，曾经圣光普照时的重要人物，她都记得。当然也记得，当初被她的电之力一次又一次击破的旧事。


第465章 当英雄是种宿命？

　　章节导语：团长，为什么又要当英雄……如果你会死，我宁愿大家一起活着被抓呀！

　　————

　　这就是张璇月选择暗刀，而没有选择他身边那个空之主宰的女副团长的理由。

　　可是，当她扑近的时候，她就知道错了。

　　暗刀手里的夺命镰刀脱手飞旋射出，反斩张璇月的蛮腰，而那团电之力的球甚至没有触碰到暗刀的护甲，就已经爆散。

　　极限御刀者的力量……这不在张璇月预料之外，她真正的杀伤手段，是手里的剑。

　　她的出手速度绝对在暗刀之上，面对夺命镰刀的反击，她身形轻松横直旋转着避开，剑绕身转动着，速度更快的斩了出去！

　　可是，这一招落空了。

　　眼前的暗刀在反击的同时，发动四相幻影刀，身形瞬间一化为四，飞斩的夺命镰刀变成四把，让刚躲开第一把的张璇月瞬间撞上了第二把。

　　这一把，并不是假的。

　　只是，张璇月左手握着剑鞘，及时格挡，借碰击的力量身形加速改变，一闪，跟暗刀的四条幻影错身而过。

　　‘切！’抓住夺命镰刀的暗刀暗暗骂了声，为刚才险些得手，终究无功的一击可惜，本来他还想一雪前耻，让当初电他那么爽的张璇月今天栽个跟头，可惜电之力带来的卓越敏捷和速度，确实不是他的恶魔之翼可比，要拿下张璇月对他而言并不容易。

　　空之主宰的女副团长还没飞到孤远身边，就被他突然大喊的声音吓了一跳。

　　“暗刀，你带我走。”

　　“……你们两个是不是有病啊？那个让她带，你就让我带，美女拉你手还有什么不满意？”暗刀想起刚才本来他拉潇潇，结果也是被要求换人，简直火大。

　　“……麻烦了。”孤远自知这种时候提这种要求是增添麻烦，客气的道谢。

　　“有病！”暗刀无可奈何的跟那女副团长换了位置，一人拉着一个的时候，御心者状态的王启突然聚化心剑为巨剑——巨大化的心剑，瞬间发动三连斩，顷刻间把周围的敌群尽数斩飞逼退，连张璇月都只能被迫保持距离，不敢硬拼王启这绝技的锋芒。

　　这么片刻的时间争取，暗刀拉上孤远，那女空行者拉着王启，光光瞬间光点化，飞入孤远的衣甲里，四人一兽冲过敌群被三连斩逼出的空隙，飞向空之主宰维持的包围宇宙阵势。

　　眼看着，就要冲进去了……

　　张璇月眼看拦截不住，暗刀和女空行者的力量，只要成功发动短距离时空穿越，那就算溜了。

　　正这时，她看见晨欣公主追过来了，急忙手指着叫喊说：“要跑了！”

　　晨欣公主摆放身体两侧的破坏之剑上，凝聚着七色暗光，她的面罩下的眸子，一眨不眨的盯着王启。

　　女空行者拉着飞冲在敌群空隙的王启，仍然处于御心者状态，那双眸子仍然朦胧着青蓝色的光芒，他的情绪也被遮掩，这样的他，显然无法给予晨欣公主任何感情上的传递。

　　‘我已经给过你太多机会，我说过，不会无止境的等待，你选了，那我就面对！’

　　“全部退开！”一团的战士，以及张璇月纷纷高喊着挥手示意。

　　七色的暗光，随晨欣公主双手两把破坏之剑的飞甩而出，彼此之间产生连接的七色暗光能量光线，变成缠绕在两把疾飞的短剑之间噼里啪啦炸响的能量线，突然，爆发！

　　正在疾飞的暗刀感觉到背后爆发的恐怖能量，扭头看了眼，脸上立即变色。

　　孤远也变了脸色，没想到皇妃的能量爆发，又练出了这样的恐怖绝技！

　　宇宙风暴，佣兵界或许有人没听说过能量爆发，但肯定听说过宇宙风暴。因为那在宇宙航行中，就是海洋中的龙卷风！

　　宇宙风暴其实对人的杀伤力不能说绝对，尤其是有护甲保护的情况下，直接致命的可能性不大。但是，对于任何航行兽而言，都是噩梦。宇宙航行兽最畏惧的就是这玩意，其是由崩坏的力场形成的混乱区域构成，通常范围不会很大，宇宙航行兽能够提前避开，只要别在经过时，突然遇到崩溃的力场形成的宇宙风暴，那就没事。

　　宇宙风暴是崩坏的絮乱力场，里面夹杂复杂的能量混乱的冲撞，那种区域内，杀一切航行兽，破一切外放心兵力量，或者说是，能够把任何形式的能量都带入崩坏的混乱之中。

　　空行者怕不怕宇宙风暴？空行者的空之翼，说到底是一种心兵力量，在宇宙风暴中将会失去背后的空之翼，宇宙航行兽最恐惧的东西，同样是空行者的天敌。

　　宇宙风暴就是宇宙航行的噩梦，只有巅峰级能量爆发才能够人为引发宇宙风暴的现象，这，才是航行战的无敌绝技，出则让目标区域内所有的航行兽全死光！

　　如此恐怖的绝技，暗刀能不色变？

　　别说他，维持着包围宇宙阵势的空之主宰的所有空行者，每一个人都产生种绝望的感觉……这招怎么破？

　　没办法破！能阻止能量爆发引发宇宙风暴的，好像只有另一个拥有能量爆发的人吧？

　　可是，他们这里有吗？

　　晨欣公主的绝技发动，射出的两把破坏之剑上的心兵力量引发空间崩塌，瞬间，囊括空之主宰及周围一圈区域的宇宙虚空，瞬间被割裂出来那样，紧接着，虚空中凭空破开大大小小的洞孔，从里面绽放来越来越亮的彩光！

　　眼看着，宇宙风暴已经发动，这片被圈定的宇宙区域内空之主宰和心之家都将落入其中。正这时，被女空行者拉着的王启突然挣脱，瞬间催动气离境界的立场，带着环绕身体的七十二把能量光剑，化作一团彩光反朝那两把爆发中的破坏之剑冲了过去！

　　“王启！”孤远惊急呼喊，作为同伴的他，完全能想到王启要做什么。

　　可是，御心者状态的王启能够喊得停吗？

　　潇潇他们在空之主宰的包围宇宙阵势中空区域歇息着，正担心孤远和王启的情况，突然看到身边的虚空出现光洞，那景象跟他们过去在影卡里都见过的宇宙风暴如出一辙。

　　‘皇妃的能量爆发绝技宇宙风暴！’这样的念头，直接在他们几个脑海中闪现。

　　晓晓凭借风之衣力量跑出去的时候，正看见王启冲向引发空间崩塌的那两把剑，又或者说，是追上那两把剑的皇妃。‘团长！不、不要当英雄啊！大不了被抓住嘛，也不一定会死呀！’

　　这个瞬间，晓晓已经没有办法抱着还能突围的想法了，他只是担心王启，因为他也太了解王启，自然知道他要做什么。王启如果死了，即使他们能突围；对他来说，还不如一起被抓住的结果好，因为后者是，大家都还活着。

　　王启有办法中断晨欣公主发动的宇宙风暴吗？

　　中断的办法，只有另一个能量爆发绝技？不，绝对还有第二种，那就是，在力场还没有完全崩塌之前，击倒施展者，而维持宇宙风暴绝技发动状态的皇妃，毫无疑问处于没有多少力量反击的状态，除非她放弃绝技的继续发动，否则就无法使用别的心兵力量绝技，而且，武器无法用于作战，而且这种状态还必须持续片刻。

　　宇宙风暴这种心兵力量绝技本来就不是单对单使用的绝技，当然会对施展者的战斗力造成严重影响。

　　可是，这一刻能协助她的人呢？

　　有么？

　　能够脱离航行兽，在宇宙虚空随意移动的，有风之力和气离境界，可是，他们的风之力力量拥有者刚才都被乌鸦的绝技重伤，其他区域结束战斗的佣兵团里的风之力战士们还没有追到。

　　所以，此刻能够帮助皇妃的只有张璇月一个人。

　　她当然不希望心之家逃走，可是，她希不希望晨欣公主死？

　　在短暂的犹豫之后，张璇月想起漂流星时候，她跟晨欣公主的对决，还有私谈。于是，她选择了全速赶了过去。

　　‘你不怕我张璇月，以为我会输给你吗？我不会盼着你去死！因为你就算活着，早晚也一定会被我击败！破坏战神，我张璇月最有资格！’

　　张璇月冲了过去，但是，她犹豫了瞬间的，而且王启的反扑本就出人意料，这么一来，她的救援必然慢了几个瞬间。

　　几个瞬间，对于王启来说，能做多少事情？

　　七十二把环绕在他身体周围的能量光剑，瞬间拼凑成一块块，随着冲到那两把剑面前的王启双掌前推，瞬间拼凑成一面圆盾，阻挡在那两把破坏之剑面前。

　　王启能不能中断宇宙风暴？

　　他当然也不能，但是，他能够延缓影响，或者说干扰。他的能量爆发就是干扰，他的心剑就是妨碍。

　　皇妃的绝技立足点很容易判断，两把附带心兵力量的破坏之剑是引发力场崩塌的力量之源，阻止了力量源头的联系，那么宇宙风暴的形成就必然受阻。

　　这就是王启的打算，但是他能阻挡多久？这种消耗有多大？这些，全都没人知道。

　　但效果是直接的，崩塌区域的边缘，原本割裂的界限，突然消失了，那些虚空的破洞数量也在迅速减少。

　　那女空行者急忙挥手示意，冲出去、冲冲冲！

　　能不能在王启拖延的时间里冲出这片区域，就是他们胜败的关键！


第466章 几个瞬间

　　章节导语：每一个瞬间，都可以改变某个人的命运，甚至于一些人的命运。

　　————

　　崩塌的力场，絮乱的能量，产生的空间破洞越来越多，虽然因为王启的阻碍而减缓，可是，并没有停止。

　　两个空行者背后的翅膀拍动中突然被破洞的彩光射穿，瞬间他们背后的空之翼不受控制的变成了絮乱的能量，持续不断的吸入喷射彩光的破洞里面，而他们的心气力量，源源不断的被空之翼转化为心兵力量，又源源不断的被彩光的破洞一并吸收。

　　“收敛心气力量！”暗刀的两个副团长双双飞闪过去，拽着那两个人飞入中空区域，把他们放在随孤远而来，提醒长大的光光背上。而那两个空行者身体里的心气力量顷刻间已经快被吸干，如果再慢一点，神庭里的心气力量完全耗干时，很容易产生不可修复的严重损伤，也是导致心气修为被废的主要原因。

　　至于那两个空行者的心兵力量寿命会因此产生什么影响，甚至于说，会不会已经造成可怕的影响，此刻根本不知道。

　　“全都小心点！”空之主宰的一个副团长大吼提醒，晓晓看不过眼了，帮忙用风之力重复了一遍，然后很忧伤的望着他，摇摇头，叹了口气。那个副团长也郁闷的意识到，没有风之力的他，在包围宇宙的阵势里喊话，空之主宰的人能听见吗？

　　说到底，他也是急昏了头。

　　就这么会功夫，又一个空之主宰的孤行佣兵飞过的时候，翅膀被突然破开的洞吸干了心气力量，他虽然虚弱，但还能说话，被人扶着送到光光背上时，忙不迭地说：“宇宙风暴的崩塌瞬间就会通过空之翼把我们的心气力量吸到底，封闭心气力量的流动也根本没用。”

　　这个人的亲身经历，终于解释了前空行者反应太慢的理由，这时候他们也都果然艰难的点头赞同。

　　于是，每一个空行者都更觉得压力很大。

　　皇妃引动的这片宇宙风暴的区域里，虽然崩塌现象被延缓，但仍然在进行。

　　于是，暗刀在内，很多都觉得，为什么王启不是直接以绝招攻击此刻脆弱的晨欣公主呢？如果是击杀了她，宇宙风暴的危机不就彻底解除了吗？

　　而且，他自己不是也安全多了，轻松多了吗？

　　是的，王启本来应该这么做，但御心者状态下的王启，就是没有这么做，当然，实际上潇潇他们都觉得，即使不是御心者状态，王启也肯定不会那么做。

　　如果在反冲过来的时候发动的是攻击，张璇月的救援本来肯定会慢了几个瞬间，那时候脆弱不堪的晨欣公主理所当然会选择退避自保，于是宇宙风暴的危机，当然也就解除了。

　　很多人都会这么解读，空之主宰甚至于周围的佣兵们，都会觉得如此。

　　唯独置身于其中的当事人晨欣公主没有这么想，从出手的那刻，原本内心的渴望就是——王启的凶猛反扑，从她发动宇宙风暴开始，等待的就是你死我活的拼杀！

　　可是，当王启扑到他面前，做出的举动，却让她暗暗为之一愣。

　　王启不但没有发动攻击，而且采取的是完全被动的充当盾牌的方式。可是以他的心兵力量，这种被动的延缓或许就救一些人，运气只要不太差的话，也可能确保空之主宰和心之家的人能够突围冲出去。但是——他自己呢？

　　他以自身的心气修为去对抗引动空间力场崩塌的能量联系，他根本不可能支撑多久。换言之，最后别人都能走，王启自己是没什么可能走掉的。

　　七十二把光剑的能量飞快流逝，心气力量的过快流失，导致王启数量上的皮肉急速抖动，被内外的压力双重夹击。

　　不过两个瞬间，王启七十二把能量光剑已经开始减少，以瞬间少了十把的速度再下降，这意味着，他的心气力量已经不足以支持心兵力量同时维持这么多能量光剑了。以区区个人之力，阻挡宇宙风暴这种能量极其恐怖的现象，原本就如螳臂挡车。

　　张璇月在全速接近，这时候的她，再有两个瞬间，就能够扑到，原本她是为了防备晨欣公主被攻击，而现在，她的目标是直接干掉明摆着没有反击之力的王启。

　　瞬间，从宇宙风暴发动开始，每一个瞬间，都可能发生致命的逆转。

　　御心者状态的王启舍弃以击杀皇妃的方式，而选择用自己当阻碍的盾牌，这举动让别人迷惑，让张璇月觉得他脑子抽筋。

　　可是，却让晨欣公主原本刚下定的决心，瞬间又被动摇。她渴求的是王启势必凶猛无情的攻击，可是，眼前的王启却选择以牺牲自己的代价当盾。

　　没有预料中的性命相搏，王启为什么这么做？这还需要谁来提醒吗？从斯瑞特帝国开始，王启就从没有跟她真正的拼过命。而今天，他依然如此。

　　他救圣光，甘冒性命之风险，可是，他也可以在救护了同伴的基础上，愿意为了不伤她而把命留在这里。

　　她还能，看着他被杀于眼前吗？

　　犹豫中，又一个瞬间过去……张璇月扑到，只剩下一个瞬间。

　　也是在这时候，云夕突然凭空出现在王启身边，紧接着，七色光的能量护壁，突然在王启和晨欣公主之间张开，保护着王启和她自己，替代了七十二把能量光剑成为阻隔的屏障。

　　晨欣公主微微一怔，圣光也疯了？

　　任凭她是七色光，也没有可能中断宇宙风暴，靠七色能量护壁阻挡，那跟王启用能量光剑阻碍的结果一样，不过是把她自己也搭进来，很快心气力量就会被耗干。

　　可是，她在云夕的脸上，看见的是微笑，如当初在菌魔帝国相处过程中那样，她笑着，只是，温柔的目光只是在凝视王启，这一刻，似乎一切都不存在，她眼里只剩下王启而已。

　　‘王启，你总是这么温柔的，既然你下定了永远留在这里的决心，那么，我就陪你留守在这里的永恒寂静吧。’

　　这一刻，空之主宰的人，还有心之家，几乎都已经冲出了宇宙风暴的崩塌区域，但他们的注意力，都在回头的后方。

　　孤远是沉默的，不是因为他对王启这类行为司空见惯，而是因为，无从做点什么；潇潇是伤怀的，尤其是云夕也冲了过去的时候，她知道，那是一个女人愿意为了爱，牺牲自我所绽放的夺目瞬间，她并不想支持，只是没办法阻止。

　　晓晓呆呆的看着，他想做点什么，但是直接懵了，没想起来能做点什么……

　　只有巨巨在沉默中，热泪盈眶。

　　他们都不愿意留下王启，更不愿意把云夕和王启一起留下，可是，他们还能做点什么？

　　有人能做点什么，实际上，暗刀也做了。

　　他没有往外冲，而是回头了，在云夕公主发动七色光的力量，飞冲到王启身边的时候，他也冲了过去。

　　在宇宙风暴仍然在加剧的区域，作为空行者的他，下一个瞬间就可能永远无法出去。

　　可是，他没有任何犹豫。

　　当云夕出现在王启身边的时候，他也出现在了他们背后，那个瞬间，他看见云夕的注意力只放在王启一个人身上，对于他的紧随而至，显然没有立即发现。

　　他苦笑着，在心里为自己哀伤。‘你愿意为他而死，而我却愿意为你一次次甘冒死亡的风险。即使并不为换来你的感动，然而，本大爷就是愿意为了你，如此犯贱！’

　　暗刀一手一个，抓住王启和云夕公主的胳膊，与之同时，他背后的恶魔之翼，突然持续不断的爆炸，顷刻间几十次的爆炸中，恶魔之翼变的千疮百孔，可是，他们背后，一团超短距离时空通道的彩光，却在瞬间形成。

　　纵然是个笨蛋，也看得出来，这是暗刀不顾一切的救助，为此他必然需要付出很大的代价。

　　可这，就是他对云夕公主的心意。

　　几个瞬间中，发生了这么多的事情，可是，暗刀的心意，能够化成一个美好的结局吗？

　　张璇月扑到了，她的剑，指向王启，这一剑的目标是，斩断云夕公主的脖子，然后撞飞虚弱不堪的王启，至于暗刀，那就是下一招再对付的次要目标了。

　　她能不能比暗刀更快？

　　看起来，难以预料。

　　暗刀能不能把人带进超短距离时空之门？

　　力场崩塌形成的两个破洞，突然出现在暗刀背后，彩光从破洞里绽放出来……

　　这是绝望的瞬间，如此，暗刀再怎么拼命，也不可能成功的把人带进时空通道的彩光里了，甚至于他自己，也必将毫无反击之力的陪着王启和云夕公主一起悲剧。

　　张璇月的剑还在递出的途中，心里却已经为这巧妙的命运判决而乐开了花。

　　不早不晚，不远不近，恰到好处的，崩塌的力场新增的两个洞孔，赶巧出现在暗刀背后，这还有什么可说？

　　原本她还担心这一剑未必能直接震碎云夕公主已经颜色黯淡，薄弱的七色能量护壁，现在连这种担心都没必要有了，塌陷洞孔会瞬间破掉云夕公主的防护，以及王启的心兵力量维持的最后三十二把光剑。


第467章 就当我是愚蠢吧！

　　章节导语：我很失望，你竟然如此愚蠢？

　　————

　　一个个瞬间，每一个都有决定性的变化。

　　而下一个瞬间，将会是无从推迟的，必然的判决。

　　张璇月这一剑必中，暗刀因为崩塌的力场突然出现在背后的两个孔洞的吸力，必然丧失空之翼；云夕薄弱的七色能量护壁也必将崩碎；至于王启剩余的能量光剑会瞬间被破。

　　原本，这应该就是结局。

　　可是，宇宙风暴引发的力场崩塌，以及诸多洞孔，突然之间全都消失了。

　　于是，张璇月的这一剑，撞上云夕的七色能量护壁，没能震碎，也没来得及继续增力，暗刀就已经拽着王启和云夕退飞，撞进了时空通道的彩光里。

　　撞入的同时，他们三个出现在剩下的九个空之主宰孤行佣兵们维持的包围宇宙阵势后方。

　　“团长！云夕！呜呜呜……吓死我了啦！吓死我了啦！”晓晓忙不迭的醒过神，接应他们回了光光背上，然后看见暗刀大口喘气，脸色惨白的不见血色，忍不住说：“丑绝古今你干嘛？”

　　“小矮子你的嘴给本大爷放干净点！”暗刀这时候还顾着计较这个，一旁的女副团长沉声说：“时空通道本来就不宜在能量波动不平静的时候发动，团长刚才是用战斗时的超短距离时空穿越绝技，所处环境的散溢性能量越多，负担越重，过去群战从来不会使用。”

　　晓晓心有戚戚，想到王启和云夕公主能平安无事，全靠暗刀，揉揉鼻子说：“丑绝古今，谢谢你了啦，以后我不叫你丑绝古今啦，你不要生气了，好好休息。”

　　“……去死吧小矮子！”暗刀气不打一处来，晓晓皱着眉头说：“喂！你这人太不知好歹了，我都说不叫你丑绝古今了还发脾气……”

　　“喂！你说不叫，两句话喊了三次，真不是故意的？”潇潇忍无可忍的接话，晓晓愣了愣，然后笑了。“对哦，给忘了呢。”

　　孤远看着后方，难以释怀地说：“刚才，总觉得是皇妃手下留情。”

　　“是哦，为什么宇宙风暴突然停了呀？本来团长他们死定了的嘛。”晓晓回想起来也觉得宇宙风暴停的太可疑了。

　　暗刀这时喘了两口气，稍微恢复了点精神，脸色也好看些了，直言不讳地说：“就是她撤招，否则的话，我们三个谁都跑不掉。”

　　潇潇咬咬下唇，看了眼云夕，虽然她是不想在这里夸奖皇妃，给云夕增加压力，但又觉得不说点什么，太违背良心。“没想到皇妃对团长……还是不错的。”

　　暗刀听了更觉得心里不爽，忍不住说：“这家伙还真会到处留情，也怪不得晨欣公主对他手下留情，开始是他自己对别人心慈手软，否则刚开始一个绝技飞剑过去，晨欣公主要么重伤，要么撤招退避，早没后面的麻烦了。”

　　“什么呀！团长有情有义，算无遗漏，现在的结果不是很好吗？”晓晓立马替王启不平，坚决捍卫他的威信。

　　“我呸！”暗刀不屑一顾的唾弃说：“明明就是因私忘公，为他自己的私情，拖着这么多人甘冒赔上性命的风险？就这你还有脸帮忙洗地？”

　　“喂喂喂！丑绝古今，你这话我都不乐意听了！”潇潇也同仇敌忾的表态了，指责说：“你为了挑拨王启和云夕的感情，不惜睁眼说瞎话，还是个铁铮铮的硬汉吗？王启是因私，但是他是拿自己的命去赌皇妃的心，赔的是他自己的命，他用命当盾替我们争取突围的机会，你怎么能说他是为一己私情拿我们的命胡闹？他爱怎么用自个的命你管的着吗？”

　　“告诉你！少在那乱泼脏水，本大爷从不挑拨离间！”暗刀正要发作，发觉这么以来，空之主宰的人都得帮腔，孤远不得不打破沉默，提醒了句：“请注意，我们还没有脱离危险。”

　　……好吧！

　　短暂的沉默之后，暗刀和潇潇自发的各自偃旗息鼓，停止争论。

　　孤远说的对，他们还没脱离危险呢。

　　刚才因为晨欣公主发动宇宙风暴，本来围攻的那些敌人都退远了，以免被波及，这时候又都在朝他们围拢过来，战斗还得继续。但空之主宰的战斗力减员一半，王启的心气力量基本见底，一时半刻也不能指望，被围攻的危机却就在眼前，突围的压力也不允许等待。

　　两边汇合了，人数增多，因为宇宙风暴的影响，不能战斗的人数增多，孤远的心之力还能照应，问题是，巨巨一个人，一把方天画戟，哪可能确保这么多人都不被围攻的敌人威胁？

　　如何才能妥当的防守，成了眼前的头等问题……

　　话说宇宙风暴突然消失，以至于张璇月十拿九稳的一剑毫无收获，反而眼睁睁看见三条肥鱼从眼前被带走，而她又被甩在了后面。

　　而这，都是因为一个人！

　　张璇月冷笑的盯着晨欣公主，咬牙切齿地说：“我看错你了！为了他，你竟然能如此置帝国利益于不顾！如你这样，别说破坏战神了，连进入破坏之刃的资格都没有！这个责任，你必须承担，做好被处死的心理准备吧！陛下——也将因为有你这样的胞妹而感到羞耻！”

　　“我的心兵力量进入衰退期，绝技无法维持。”晨欣公主面无表情的如此回应，瞬间，张璇月愣了，然后，她笑了。

　　这话骗鬼啊！她晨欣公主才多大啊？成为破坏之刃这还不到两年呢，就说能量爆发进入衰退期了？

　　是，这种可能性不是没有，但极少！恰好发生在她身上，又恰好在刚才那种关键时刻进入衰退期，有说服力吗？她晨欣公主是这么点背的人吗？

　　张璇月恨不得直接呸晨欣公主一口，可是，她当然不会真的这么做，因为很显然，晨欣公主这么说，既是为了不损伤破坏皇帝的威信，同时她自己也可以避免被判定为因私忘公犯下叛国罪。

　　“……行啊你！”张璇月笑容越冷。“为了他，你心兵力量都进入衰退期了……行啊，这么一来，别说破坏战神没你的事情了，从今以后战士的事情都跟你无关，只能离开前线了。”

　　“对于心兵力量进入衰退期的战士，帝国一直有规定，将来的位置但凭陛下做主。”晨欣公主仍然口气平淡，这时候，过来的一团的人听见，全都傻了。

　　他们的团长，被认为是资质卓绝，创造帝国最年轻进入气离境界记录的破坏之刃，新一团团长，晨欣公主——心兵力量进入衰退期了？

　　这、这么可能？

　　这……命运为何如此弄人？

　　可是，如果不是这样，刚才的宇宙风暴又怎么会突然消失呢？

　　“团长……”新一团的战士，从副团长，到任何一个团员，全都难以接受这种打击。

　　张璇月冷冷然道：“新一团都愣着干什么？全部追击！至于晨欣公主——现在她已经不是战士了，新一团团长的职权自动移交，现在开始，我将接替新一团团长的职权兼破坏之刃的荣誉！”

　　“……是！”新一团的战士们，虽然不愿意接受这样的结果，可是，按照帝国的法规，就会如此。张璇月的荣誉仅次于晨欣公主，而一个心兵力量进入衰退期的战士，直接就等于不具备参与战斗的能力，出现这种情况不管当时头顶什么职衔，都是直接顺位转移给别人。

　　所以，新一团的战士们虽然不情愿，却仍然得领命行事。

　　他们都去了，张璇月伸手到晨欣公主面前，冷笑道：“破坏之刃。”

　　“署名的破坏之刃是终身荣誉，移交与否的权力在我。”晨欣公主的回答，换来张璇月的嘲弄说：“留在身边，时时刻刻的提醒你自己，你今天有多愚蠢吗？”

　　“……”晨欣公主回以沉默，她也不可能说什么。

　　“……”张璇月静默了几秒，不由自主的暗暗咬牙。“晨欣，你这么做值得吗？我想要破坏之刃的荣誉，也想当破坏战神，但不是以这种没有真正赢你的方式得到！”

　　张璇月深吸了口气，非常失望的摇了摇头：“我今天才知道，根本不该把你当作对手。你不配，资质平庸的笨蛋果然不可救药，就算练成了过人的本事，眼界也依然停留在平庸之众的层次上，为了无聊的感情，竟然葬送自己的未来，你的不幸只是活该！”

　　张璇月宣泄够了情绪，于是，丢下晨欣公主，迳自去了，即使她现在追不追，意义都不大，实际上她知道，除非心之家被拦住了，否则她也追不上。

　　片刻前，还是今天这场战斗的负责人之一，片刻后的现在，晨欣公主独自站在她的航行兽战光背上，身边的破坏之刃编制的战士纷纷过去，还有帝国雇佣的佣兵们。却没有人理会她，好像突然之间，她就被所有人遗弃了。

　　但是，一个心兵力量进入衰退期的战士，本来不就是这样吗？跟战斗的世界，已经诀别。而今天，现在，应该会是她最后一次，身处这种层次的战场。

　　一头黑乌，载着兰王，飞停在晨欣公主旁边。

　　兰王不急着追击，因为张璇月其实都追不上了，他更追不上，而且此刻，他有比追击更重要，也更在意的事情。


第468章 叫我女王

　　章节导语：想低调太难了，本来想低调的、沉默的继续努力，直到真正大成的时候再显本事，可是，你们却非要逼我现在就展示吗？哎……既然如此，那么，就请你们——在恐惧中跪下叫女王吧！惨叫什么呀？我说的是——叫我女王！

　　————

　　兰王在意的是宇宙风暴为什么停止。

　　“为什么？”

　　“心兵力量衰退。”

　　“……值得？”兰王不信，跟张璇月一样，这么巧的衰退，也只有不知道王启跟兰若水的关系，以及兰若水跟她旧事人才会相信。

　　“……”晨欣公主如出一辙的沉默。

　　“为了无聊的感情，一个战士从此剑藏鞘中，准备在帝国跟文官们辩论政策实施的利弊吗？”兰卡的口气透出明显的嘲讽，他是有道理厌恶文官那一套的，兰王本是三十六兵王之首，三十六兵王管的本是战斗，那些一件事情讨论几年的文官风，当然为其唾弃。

　　“听凭陛下安排。”

　　“既然如此，你我婚期提前。”兰王突然蹦出这句话，那意思明摆着，当年二十八岁结婚的约定，是因为考虑到她立志于成为破坏战神，在破坏之刃里必须要全心全意的奋战几年，而八年，正是破坏之刃从新团变成老团，一个关键性时期的功绩总结标准，基本上可以决定破坏战神备选排序的先后。

　　而现在，晨欣公主已经跟破坏战神的位置无缘了，作为兰王，当然有道理提前。王启是兰若水过去还有意义，今天已经不存在影响。救走圣光，不可能被破坏帝国赦免。如今作为罪人，他王启是谁都无法改变这一点，当然也不可能影响他们的婚约了。

　　“兰卡——”晨欣公主声音突然提高，略微停顿时，兰王没什么表情的看着她，似乎已经猜到接下来她要说的话。“或者你解除婚约，或者我求陛下解除婚约。”

　　“你以为本王会苦苦哀求？”兰卡冷哼了一声，冷冷然道：“本王必须要提醒你，你的所作所为并非没有漏洞，这件事情上你太疏忽了。他在帝国，同为兰氏族众，昔日又有婚约在先，本王无话可说。今日他是帝国重犯，你若悔婚则是失信于本王，如此便是本王必须战胜的敌人，何去何从，你自思量。”

　　这是威胁？

　　这是兰王对于晨欣公主悔婚心意的回应方式？不是温柔的劝说，不是婉转的挽留，更不是抱着她大腿苦苦哀求，也不是羞愤交加的抓狂发作，而是——干脆直接的威胁！

　　“不需要考虑，你不解除，那就我解除。”可是，晨欣公主明显不吃这一套，面对兰王的要挟，她甚至连犹豫都没有。

　　“本王不信，你真愿意为他死；而你必须相信，本王会让你死。”兰卡竖立面前的连鞘长剑微微加力，脚下的黑乌航行兽便会意的加速前飞，把晨欣公主丢在后面，但是，烦恼也一并丢开了吗？

　　兰王紧握的拳头，或许就是答案……

　　王启必须死！

　　王启必须死？

　　心之家和空之主宰还没有突围出去，宇宙风暴的危机之后，原本散开的敌人又围攻了过来。因为宇宙风暴的影响，空之主宰的战斗力减少一半，减少的人员状态虚弱，不仅没有战斗力，反而增加了防守的重担。

　　依靠孤远和巨巨，能够保护心之家的六个人，但不可能再增加九个。可是，空之主宰战斗力减半，他们的包围宇宙阵势过去本来就是为团队设计，需要的人数越多越强，现在只剩九个人维持，能够占据的空中球体区域很小，阵势的整体威力也大打折扣，眼看着支撑不了多久。

　　御心者状态的王启恢复了些心气力量，就立即用于救援战况，心之家的光兽已经飞到包围宇宙阵势的前方，犹如球体前面长出来颗彩色的头部，充当了这阵势突围的前锋，承担起敌人最集中的攻击压力。

　　若不如此，空之主宰的包围宇宙阵势随时都会被冲破，而孤远和巨巨的战斗力也会没有办法发挥作用。此时此刻，两个团只有齐心协力突围一条路，能发挥作用的人，就没办法闲着。连晓晓都催动了风之力，藏在一个个空行者后面，跟着移动，看到有机会的时候，突然加速出去扎穿了敌人的脚，又立即回头。

　　御心者状态的王启，当然存不下心气力量，纵然恢复一些用一些，仍然还有险些照应不过来的时候。

　　可是，这才是敌人围拢过来后刚交战的情况，随着时间的推移，敌人很快会进行可能的针对性人员调整，那时候，他们怎么办？

　　潇潇推了推帽子，缓缓站了起来，嘴角扬起一抹自信的微笑，看着前方密密麻麻的敌人。“想不到，终于还是得出手呀。本来还觉得没我事了呢。”

　　暗刀放心不下云夕，留在光光背上战斗，却惊奇的发现，云夕完全有能力保护自己，一把柔水棍离手四面飞击，在极限御棍的力量操纵下，犹如御剑术那样神妙，只是她并不伤人，棍击的，都是敌人的兵器，纵然如此，由于击中的角度巧妙，力量又不弱，兵器被击中的敌人，要么武器脱手飞出去了，要么人被兵器上的冲击力带的偏离轨迹，完全没有落在光光背上的可能。

　　云夕有如此自保的本事，暗刀很惊讶，也很高兴。

　　可是，突然听见潇潇说这样的话，他的心情全成了愤怒：“你们心之家的都他妈的有病啊？这种时候了有什么本事赶紧用啊！唧唧歪歪废话一箩筐！”

　　潇潇笑了，竟然离奇的没有发作，她当然不会说，真相是她暗暗尝试心气力量运转很多次，此时此刻才有把握运用于实战。所以，潇潇反常的大度不计较，傲然道：“本美女不跟你计较，反正你很快也得跟敌人一样，服气的叫女王！”

　　“滚……”暗刀的夺命镰刀挥动中，瞬间把几个佣兵全都斩的落不过来，嘴里骂咧的话才说了一半，突然顿住！

　　因为，突然出现的情况，太惊人！

　　没错，就是惊人，以暗刀的见识，也在瞬间被震住了。

　　他看见了什么？

　　他看见了心气能量！

　　心气力量嘛，外放的时候绝大多数本来就有颜色，看见了又有什么奇怪的呢？这本来不奇怪。

　　心气力量的碰撞，都必然会伴随着不同性质的力量彼此散溢，变成失控的游离状态，往往是表现为四散的光雾状态。这样的光雾在战斗中总能看到，一点都不稀奇，但稀奇的是，散溢状态的光雾突然时光倒流那样，从分散的状态瞬间聚合，甚至大范围的聚合的话呢？

　　暗刀见过一种心兵力量，叫聚能，能够把自己释放的心气力量，就是散溢的那些又吸收到体内，但仅限于自身或者能量性质非常接近的，而且范围很有限，是针对性的对一小片区域内的散溢力量进行施展。

　　但是眼前的景象暗刀没见过，别说他，在场的佣兵们，其实全都没有见过。

　　那是什么样的景象呢？

　　心之家光光为中心，周围五十丈的半径范围内，所有破坏帝国方面的人的身体周围，那些扩散状态的光雾心气力量，全都在瞬间聚合成大大小小的心气力量球。

　　是的，范围内这样的心气力量球根本不知道有多少颗，突然就那么形成了。

　　这是什么？

　　围攻的佣兵们，内心都浮现起这种警惕的疑问。

　　他们很快知道了，因为在他们疑问浮起的瞬间，这些心气力量球突然一起爆炸！

　　顷刻间，范围内那些散溢心气力量聚合成无情的杀伤！

　　倘若只是一次性爆破，那也没什么，在场的佣兵谁身上的护甲不能轻松承受这种杀伤？就算是战衣，只要不是集中度太高、距离又近的心气力量轰炸，那也能抗个几波的。

　　可是，恐怖的是，爆炸的心气力量的散溢力量，混合着每个佣兵护甲里被耗损的、外散的七色能量一起，又会在下一个瞬间二度聚合成心气力量球，然后又再爆炸！

　　于是，散溢的能量聚合成球，爆炸，耗损着护甲里的七色能量，甚至是战衣佣兵的护体真气后，糅合在一起的散溢能量又重新聚合，然后再爆炸，再聚集，再爆炸……如此经久不息，持续不断的连续爆炸中，许多战衣佣兵们还在惊愕，战衣已经在高速连续的爆炸破坏中，破了一个个大小不等的洞，那些轻甲也惊骇的发现，护甲的七色能量以不断递增的速度被快速耗损着！

　　这到底……是什么东西啊？

　　暗刀被震住了，顷刻间，围攻的敌人就身处于被心气力量球无止境爆炸耗损的境地，更别说还有许多跳过来的敌人，直接被心气力量球的爆炸力量推离原本跃过来的轨迹，但更能说明情况的是，那些形成在暗刀，巨巨，以及空之主宰空行者身边的心气力量球却没有直接爆炸，而是飞撞上破坏帝国方面围攻的敌人。

　　这当然是人为、有意识的操纵结果。

　　暗刀难以置信的回头，这一刻他表情的震惊，跟空之主宰的空行者们，还有停了下来的晓晓，真没有多少区别。

　　他看见了潇潇那双脚上，几乎挨着光光背上的足尖，看见她张开伸直的胳膊上环绕的心蓝色心气能量光雾，看见她脸上的狂傲。

　　然后，他还听见了潇潇那兴奋的几乎快失控的喊叫：“叫我女王！我让你们叫女王！叫叫叫叫女王！”


第469章 再见

　　章节导语：战斗了这么久，大家都辛苦了，不用再继续送了，已经送的很远了嘛，下次再见！噢，还是不要再见比较好。

　　————

　　兴奋的嚣狂叫喊声中，周围，是无止境持续聚合又爆炸的心气力量球，而那些爆炸中，是许多战衣的碎布，轻甲的碎片，还有血雾……

　　围攻的敌人不至于在这种爆炸中瞬间死亡，可是，这种持续不断的、迅速递增的全范围杀伤面前，谁能悠闲的觉得无所谓？

　　那些被炸的偏离轨迹，无法落到光光背上的不行；那些尝试合击对付掠过的空行者们因为眼里只有心气力量球的爆炸而没有了准头，配合不能的佣兵们不行；那些战衣被炸破，紧接着肌体被炸的血肉横飞，骇然后撤退避的更不行；那些轻甲战士眼睁睁在爆炸中感觉到七色能量越来越快的流逝，护甲在持续不断的爆破中被震出裂纹的佣兵们，也不行……

　　空之主宰的压力突然大减，巨巨，暗刀，云夕的战斗压力突然都没了，因为围攻的敌人根本跳不过来了，全范围持续爆炸的心气力量球，还是跟随着突围光光移动的那种，轻而易举就在把所有试图落过来的全部敌人、是全部敌人的轨迹都改变，除了风之力和气离境界，哪里还有敌人能落过来？

　　“我靠……气离初境的气修者！”暗刀的心情无法形容……气修者，气离初境的气修者！出在心之家，就是潇潇！宇宙中多少年出过这种人物呢？他搜索记忆，只有破坏帝国第一百八十八代战神，曾有传说是气离境界的气修者，可是并没有流传于宇宙的公开战斗信息，因为，目睹其战斗的敌人都死了，而帝国内部的相关资料一直没有外泄。

　　气离境界的气修者是什么样的？其实宇宙不知道，因为过去只有传说，破坏帝国最强的破坏战神是传闻，更久之前的这类人物流传的有限战斗影音里，也并没有如潇潇这样的状态，是不同的其它形式。

　　眼前的潇潇是什么？这种规模战斗中的杀伤力，跟过去相比，何止是提升？简直是跨越了多少层次的飞跃！

　　暗刀简直没办法理解……他不能，作为三帝国的年轻高手，从被保护状态早就转变为也投入突围防守战斗的徐离盈月也不能相信。“你的心气力量怎么可能支撑这种程度的范围连续消耗？”

　　她都不想质疑潇潇怎么能同时操纵这种范围的心气力量了，王者之剑七十二把齐飞就已经是很惊人的操控能力了。因为相较于操控能力的疑问，心气力量的供应才是更违背常理的荒谬。

　　孤远停了下来，因为他完全可以休息了，没他事了，事实上他也确实需要休息，持续不断的发动心之力，他的心气力量能支撑到现在，也很勉强。

　　这时凝视着潇潇，一脸为之高兴的微笑着，却不忘替她回答徐离盈月的疑问说：“潇潇本身不需要消耗心气力量，气修者如果有御气者境界的力量，本身就能吸收自然力量加快自身心气力量的恢复。根据王启气离境界的力场特点来看，很显然气修者的力量相结合后，会实现对范围内散溢能量的聚合操纵，用别人的力量伤人，潇潇本身只是耗损精力。”

　　孤远确实不陌生，因为他常跟潇潇聊这些，其实巨巨，还有云夕都不会吃惊，王启如果清醒了当然也不会，因为他们过去就讨论推测过气修者结合气离境界可能产生的力量变化，眼前是潇潇的力量特性里，最可能出现的升华。只有晓晓听见这种修炼理论的话题就走神，才会跟着旁人一样震惊。

　　孤远的解答，反而让徐离盈月更觉得震惊……因为，这样的力量简直太可怕，如果气修者在规模战争的末尾阶段是收割机，而这样的潇潇，则从头到尾都将能在战场上造成无限范围爆破性杀伤。

　　气离境界的气修者，竟然如此恐怖……不，如今的潇潇还只是气离初境，虽然跟气离境界差不多，但其实还有一截差距。

　　潇潇突然展示出气离初境的气修者力量，让心之家完全没了压力，围攻的敌人根本没办法靠近不说，范围性的被持续消耗。

　　轻松了的暗刀的滚字早收起来了，没压力了，晓晓当然不会主动积极奋战，这时候闪了回来，一脸崇拜的跪在潇潇面前，膜拜着说：“拜见女王！女王威武，女王霸气……可是，潇潇姐，为什么是女王呀？”

　　“笨蛋！气修女王寒风流转潇潇呀！”操纵者周围的心气力量，不断爆破的潇潇心情很好，也不想当着空之主宰的外人的面对晓晓用过份难听的形容词。

　　“对哦！前无古人后无来者，气修女王——潇潇姐当之无愧呀！喂，丑绝古今你服不服？对哦，说好不叫你丑绝古今的，重新来一次，暗刀你服不服？”

　　“……气修女王当之无愧。”暗刀沉默两秒，最后出人意料的顺从了潇潇的心意，也确实是因为潇潇此刻展示的力量太让人震撼，真的是……不服不行！

　　空之主宰的人个个都是孤行佣兵，从来是狂傲不羁之辈，平时把谁放在眼里？但这时候，也都服了潇潇展示的恐怖力量。倘若是他们对上心之家，在这种持续性范围杀伤和消耗面前，如果不能迅速击破心之家的防守，久战绝没有赢的可能。

　　然而，孤远的剑配合巨巨和王者之剑的防守力量，迅速击破心之家有那么容易？

　　云夕很高兴的拍手较好，和巨巨，晓晓，孤远一样，替潇潇高兴。

　　暗刀心服口服，但是，他没想到。“早料到心之家有王启那家伙作为助力，早晚会出第二个气离境界，没想到是寒风流转。”

　　“是哦是哦，虽然潇潇姐也很厉害的啦，可是孤远更厉害一点的吧？为什么不是孤远更快咧？”晓晓也附和着点头，对此他是真没想到，本来理所当然的觉得进入气离境界的会是孤远。

　　“开什么玩笑？我一个气修者心气修为的突破还没孤远快的话，还当什么气修者？气离境界暂时没孤远和巨巨的事。”潇潇的回答如此理所当然，以至晓晓很有恍然大悟之感，暗刀当然没有如晓晓那么糊涂，他不是忽略了这一点，而是，一直没把潇潇跟王启，孤远，巨巨三个人放在同层次看待。

　　可是现在，他知道这是错的，寒风流转的绰号当初虽然是光明皇帝因为别的理由所赐封，可是，潇潇其实完全有资格承担这份殊荣，甚至远远不止。多少年不出的气离境界气修者，就凭这一点，就已经够了。

　　包围圈，已经完全挡不住心之家的突围了，孤远和巨巨甚至都直接歇着了。

　　御心者状态的王启操纵的七十二把能量光剑不时飞出，抵挡为数不多的心兵绝技的攻击，所以是为数不多，因为他们突围方向上的敌人根本不可能知道王启的真实状态，当然只有于心不甘的个别人施放心兵绝技，其他人都理所当然的放弃做这种浪费的事情。

　　如此一来，破坏帝国的包围圈也就没有了威慑力。后面的人追不上，针对性的拦截部署无法形成，本来就没有多厚的包围圈很快被他们冲破。前方终于没有了敌人，两侧追赶的敌人也在潇潇的心气力量球和王启的心剑攻击下越来越少，当彻底没有可能干扰到他们的时候，积蓄力量已久的光光直接发动了时空通道，完全甩掉了背后的追击……

　　潇潇突然展示出气离初境的气修者恐怖的力量后，追击的张璇月首先听说，看着从前面退下来的二团战士带的影像情况，她暗暗咬牙，久久，都无话可说。因为别人没见过，她见过。

　　破坏之刃总团里就有徐笑天当年成为破坏战神时的战斗影像，其中就有这种用法。为什么徐笑天过去的所有出名身份的战斗方式都有违常规，其成名的那些绝技也非常奇特？就因为严格来说，徐笑天应该划为修炼了剑兵器能力的、不纯粹的气修者。

　　徐笑天因为没有师父，也没有系统的修炼本事，所以心气修炼方式其实属于气修类，但本身肌体又像战士一样长期锻炼，于是组合成不伦不类的状态，也因此曾以逆杀之剑成名，后来又成为云守之剑，最后到达破坏帝国的时候，在宇宙中见识多了，三帝国和光明帝国的武学资源也囊括了不少，战斗的本事也总结的更多了，战斗力也变的更成熟。

　　气离境界的气修者的强大，尤其是此刻的情况下，张璇月是清楚的。所以她直接放弃了追击，因为已经不可能追上。

　　她停下不久，兰卡乘坐黑乌赶上来了，停在她旁边，因为兰卡也知道了情况，比张璇月稍晚一点点。

　　“何其讽刺。”

　　“确实讽刺！帝国里师父的弟子最多，如今反而心之家倒成了亲传弟子似的，一个宇宙最年轻气离境界的王启也就算了，毕竟当年也是正式收的；可是冒出把云守之剑算什么？现在好了，还冒出个气离境界的气修者！”张璇月很不痛快，这么比较之下，谁才像是徐笑天的徒弟了？


第470章 欢笑在路上

　　章节导语：激战之后的喜悦，成就，庆幸，相聚的快乐等等……都在路上。

　　————

　　这确实是很讽刺的问题，从战斗类型来说，孤远和潇潇像是继承了徐笑天两个身份的特征化能力，分别是剑皇云守和破坏帝国最强的战神。

　　只不过，作为破坏帝国出身的他们，都是因材施教，根据自身性格特点和认知决定的武功方向，当心兵力量诞生后，再以心兵力量为中心，当然不可能学徐笑天那样。

　　至于潇潇和孤远……其实，纯属巧合啊！孤远还能说练了逆杀之剑，又有光明剑皇给予了帮助，可是潇潇，除了软刺甲根本连徐笑天半招都没学过。至于软刺甲，对于她进入气离初境也就是最终的突破作用而已，长久积累的基础还是依赖于她本身作为气修者的天份和努力。

　　所以，潇潇穿上软刺甲没几天就直接突破了，而孤远和巨巨毫无苗头。她为什么那么快呢？气修者啊，一直只练心气力量，心气力量的突破本来就有可能只是差的最后那道关卡呀！

　　而软刺甲最强大的地方，本来就是能够针对不同的人，加速开启每个层次的‘修炼密码’，甚至于包括气离境界，而别的修炼方法在修炼速度上未必没有接近的，只是不具备轻易开启心气力量境界的那道、不同的人有所不同的‘修炼密码’，犹如玄关。

　　潇潇也正因为是只练气的气修者，所以气离境界的变化才有天地之差。

　　王启进入气离境界与否，固然对实力提升影响也不小，但差别哪里会如潇潇那么离谱呢？典型的实例就是：气离境界前的王启跟孤远对练，互有胜负，最大可能是平手；气离境界的王启对孤远，可以说没有失败的可能，但是——胜率也并没有提升多少，平手的可能性大幅度提升。

　　对于气修者潇潇来说，气离境界前后的变化，则根本不是一个人。

　　“啦啦啦啦……弃我去者昨日之日不可留……”潇潇嘴里唱着歌，高兴的很，晓晓很高兴的拍掌叫好。“女王好棒，女王威武，女王唱的太好听了……女王潇潇姐呀，这么高兴，那我们一会庆功宴的预算能有一千吧？你看，这么多人呢！”

　　晓晓拿空之主宰的人当盾牌，空之主宰十八个，加上他们心之家六个，二十四个人，一千破坏帝国币的标准，对于他们来说其实已经不算什么，可是，还得求批准，因为他的钱仍然被潇潇以各种方式‘夺’去投资。

　　“一千？不行！”潇潇否定的很干脆，但仍然面挂微笑，晓晓觉得还能商量，忙又让笑容看起来更萌更可爱地说：“威武霸气智慧与美丽并存的女王潇潇姐，那九百行吗？”

　　“开什么玩笑呀？今天这么高兴的日子，又有空之主宰这么多朋友一起经历生死激战，一千的标准像什么话呀？”潇潇突然的大方，让巨巨都两眼放光。

　　晓晓点头如捣蒜的兴奋附和说：“是呀是呀！女王潇潇姐说的太对了！一千不够，绝对不够！”

　　“怎么着也得……”潇潇单手托着下巴，轻咬红唇，很努力的思索了片刻。“嗯……怎么着也得一千零三十一的标准吧！”

　　“为什么是加三十一呢？”晓晓很失望，巨巨也是，因为一千的标准有大事时，平时商量都是有机会的，本来能满足就挺好，结果潇潇先说不够，而所谓的不够又增加的却如此可怜……空之主宰的一群人木然无语的看着潇潇。

　　“咱们从这里远航，一路经过爱唷兮……唔，两天后抵达三界宇宙区域边境的神关帝国，那地方的消费标准比维安帝国略低五个百分点，一千二百破坏帝国币的庆功标准嘛，二十四个人，点XX菜……XX酒……合起来恰好这么多！”潇潇很认真的掰指头算着理由，最后又突然说：“哎呀，神关帝国有给小费的习惯，这么好的事情，再多一块钱破坏帝国的小费吧！”

　　晓晓叹了口气，嘀咕说：“潇潇姐……没有这么小气的女王好不好？”

　　暗刀忍无可忍的大叫道：“你们够了！庆功宴本大爷请！”

　　“开什么玩笑，我们心之家是主场好不好？”潇潇很不乐意，她是算计的清楚，团内也是抠门，但是，那不等于她喜欢占任何便宜。

　　“就你这种吝啬的女人，我要是孤远，宁可单身一辈子！”暗刀毫不客气的攻击，佣兵界的规矩来说，今天的战斗心之家直接相关，是该负担庆功宴的花费，可是，如此抠门，让空之主宰这些都习惯了我行我素的佣兵们哪看得下去啊？

　　“我个人建议，如果用五百神关帝国币计算消费，暗刀大约就没那么抓狂了。”一把声音突然响起，晓晓他们，全都愣了。

　　是呀，一块破坏帝国币听着不好，但能换五百神关帝国币的话，就好听多了，其实不算少。

　　不过，这不是他们愣住的关键。

　　关键是——说话的是王启。

　　确实是王启，他挂着惯常的微笑，很惬意的正坐下去，只是动作有点慢，不知道什么时候从御心者状态出来了。

　　“王启！”

　　“团长——”

　　“……”孤远张了张嘴唇，然后又闭上了。

　　晓晓如往常那样，夸张飞跑过去抱着王启的腿，用脸蹭呀蹭，明明潇潇说过别这样，看起来他特别像宠物，问题是，他是小人族不是宠物也不是小孩！

　　但是，这不是孤远闭嘴的重点，重点是——云夕一把抱着王启，没错，她抱着王启，白色的裙袍飘起，仿佛和人一并把他完全包围……

　　于是孤远就喊不出声音了，正准备感动而哭的晓晓突然发现多了个人，准确说，是旁边多了两只脚，然后认出是云夕的，他好奇的抬头，看见是两具紧贴的身躯。于是他揉揉鼻子，说不出话了，只是在想：‘哎呀，好像是团长被抱，嗯嗯，咦？云夕要哭了哎，反正没我什么事情了的样子……’

　　晓晓于是不哭喊了，默默退走，不当灯泡。

　　“谢谢你，这些天，我、特别想你！”云夕说完的时候，笑着，眸子里，却充盈着热泪。

　　晓晓忍不住说：“其实我也有出力啦，云夕也抱抱我嘛……”

　　他话没说完，就被潇潇拎起来，调转面向。“没你的事。”

　　“潇潇姐，你说没我的事我理解啦，可是，为什么不让我看这么充满正能量的拥抱画面呢？”晓晓很郁闷的抗议。

　　“儿童不宜。”

　　“可是，你明明经常提醒说我不是小孩呀。”

　　“噢，这时候是了。”

　　“为什么呀？”

　　“因为我高兴这么欺负你。”潇潇的回答，让晓晓沉默了三秒，然后他叹了口气说：“好吧，女王威武，女王霸气……”

　　如果他们的对话是纠结的，那么此刻，有人是忧伤的，而且，还是个不喜欢隐藏忧伤的人。

　　于是，暗刀直接炸了，激动的冲王启和云夕身边怒吼道：“你们够了！有没有考虑本大爷的心情啊！啊？”

　　“对、对不起！”云夕这才松开王启，然后又很困惑的问说：“王启王启，你为什么没有说话呢？”

　　王启苦笑道：“我不知道说什么好，假装被你抱的很委屈，很不愿意吧，太虚伪了点；说其实很享受，很喜欢吧，又无耻了点；既不能虚伪又不能无耻，好像就只能耍酷装沉默了吧？”

　　‘噗哧——’潇潇笑了。“王启你有病啊！”

　　“病没有，不过，真心很虚弱，伙伴们，睡一觉咱们再聊。”王启说着，就那么一倒，眼睛一闭，直接睡了。

　　于是，潇潇他们才明白，王启是真累了。他用身体阻挡宇宙风暴触发的能量流，才让当时的宇宙风暴从急促爆发变成缓慢变化，本身就消耗了太多心气力量，后来的激烈突围战斗力没能好好恢复，有点就用点，对于气离境界的他来说，是从没有过的耗损负荷。

　　他不是无话可说，是累的真不想说话不想动作，却仍然想先跟他们招呼之后再倒头大睡。

　　云夕坐在王启旁边，轻轻的，来回抚摸着他的头发。

　　虽然是用七色光力量帮助王启更快恢复心气力量，但是，方式看起来太温柔太亲昵了好不好……所以晓晓很奇怪的发现，暗刀没有任何反应，于是心痒难耐的问他：“你怎么突然不吃醋了呢？”

　　“我认为这是云夕在抚摸宠物狗的狗头。”

　　“哎哟喂！这自欺欺人的绝招练的太厉害了，团长明明是人呀，倒是你，才分明是个鸟人呢。”晓晓当然不乐意的反击。

　　“长翅膀的不一定是鸟人，很可能是天使。”

　　“天shi？天上的一坨屎吗？”晓晓很吃惊的睁大了眼睛，暗刀愤然道：“小矮子！你别这么无知！天使是三帝国远古传说中的一种神……”

　　“你的翅膀明明叫恶魔之翼。”晓晓说完，捧腹大笑，为成功的让暗刀落入其言语圈套。

　　“小矮子，你死定了！”暗刀直接冲过去。

　　可是，晓晓打不过他，但要躲嘛，在他体力没有下降，心兵绝技还能用之前，还是很难被揪住的……

　　纵然闹腾，但心之家和空之主宰两方面，也都还算融洽。相较之下，三帝国的徐离盈月则显得太孤单了。


第471章 你要的答案

　　章节导语：真实的答案，没有美化的神圣高尚，也没有当时不可能多想的精明计较。但这就是你要的，答案。

　　————

　　光明皇后有云夕这个依靠，虽然知道光明帝国对不起心之家，可是，仍然不会有被排除在外的孤独感。

　　至于徐离盈月，就只能孤独的在一边，看着他们笑和闹了。暗刀不爽就能爆发，而她，却不能发作，只能独自心酸、哀怜。

　　可是，这一切，她似乎只能怪自己。因为她当初选择了，得不到王启就毁了它，毁灭失败后，为了保全自己，又选择了栽赃了心之家。今天，她本来没想到会被救，但最后，是王启救了她，心之家的其他人有没有原谅她？

　　很显然没有，只是因为救她的人是王启，此刻也不宜质问，所以才对她冷处理而已。如果这时候有别的航行兽可以使用，她会直接独自离开，然而没有。

　　他们需要两天时间，才能够离开破坏帝国的势力范围内，一旦接近了三界宇宙区域，也就没事了，那里边境上虽然名义上奉命破坏帝国的，但实际上唯利是图，肯定不会为了遥远的破坏帝国的命令，去开罪有三界之王别称的心之家啊……当然，真相是这些边境帝国上不会有足够威胁他们的战斗力，力量不够嘛，机会不合适，这些帝国当然就不会无意义的树敌。

　　两天的航程对于心之家和空之主宰来说，过去的很快，因为热闹。空之主宰因为都是有空之翼力量的孤行佣兵，很少跟别的团同行，至于如眼前这样，近半都呆在光光背上，另外九个环绕在光光周围很近的区域，更是绝无仅有。

　　于是，他们也领教了心之家内部的各种纠结和奇葩，认识到威名赫赫的剑破千军，原来是个如此蛋疼外加欠揍，偏偏又逗人发笑的家伙；而威风八面的万人敌巨巨，竟然是个任劳任怨，包揽所有打杂差使的副团长……；而帅酷的孤远，竟然对寒风流转无原则的惟命是从……；至于潇潇，别的都挺正常，就是爱欺负晓晓，除此之外就只是对钱算计的过了头。

　　然而，正因为如此，才会热闹，暗刀都频频忍无可忍的被点炸，甚至于大叫说：“我当初瞎了眼！竟然会让云夕跟着你们这样的团！”

　　“难道云夕会跟你这种杀人放火无恶不作的人同行吗？”晓晓的反击成功点炸暗刀，于是，又被追的在光光背上，人群之间穿梭逃跑。

　　只有这时候，才有人从徐离盈月面前经过，噢，不，还有吃饭的时候，总是云夕给她端过来。

　　心之家到达神关帝国的时候，王启终于睡醒了。

　　他给了徐离盈月一些钱，说：“请自己回去吧，让大家原谅你的话，我说不出口，说了也没用，你呆着也不自在。”

　　徐离盈月接了钱，她平时身上本没带钱，这次变故突然，三帝国的人里，就她回来了，身上哪里还会有钱？回三帝国，至少她得租头航行兽吧？神关帝国说到底明面上立场还是追随破坏帝国的，所以叫神关，就因为一直是破坏帝国进入三界宇宙区域最近的必经之地，这帝国也长期利用这点优势讨要好处，必要时拿三帝国和光明帝国当要好处的筹码，其实没有真的想要当破坏帝国的敌人，地理位置和周围的情况决定了这一点。

　　三帝国在这里没有什么力量，久留的话，对她来说也不是好事，被神关帝国恶意留下当人质的可能性很高。

　　“为什么救我？”这个问题，在徐离盈月心里一直憋着，今天她才有机会问。

　　“王启！干嘛呢？快点走了吃饭了啊，跟那种蛇蝎心肠的女人有什么好说的啊？没跟她要钱是因为咱们团不稀罕！”潇潇隔着些距离，故意喊叫催促，明摆着就是说给徐离盈月听的。

　　“很快。”王启微笑挥手回了句，转而冲徐离盈月微笑说：“就当是——贪恋你长得漂亮吧。”

　　王启说完就要走，却被徐离盈月一把拉住，她份外认真的盯着他，强调着说：“回答我很难吗？将来大约很难再见了，今天得不到答案，我得猜一辈子。”

　　王启想了想，微笑面对她说：“好，我回答你！你的做法和个性，都属于让我敬而远之的类型，对于心之家的伤害更难以让大家伙原谅。但是对于我而言，说没有因为曾经被你另眼相看而感动，当然是假的。因为这点柔软的感情，尽管我对你的真实想法仍然是敬而远之永远别有交集，但在刚才那种情况下，仍然愿意拉你一把。这就是理由，当时既没有什么很神圣高尚的情操，也不是莫名其妙毫无原因的仁慈作祟。”

　　徐离盈月听着，笑了，抬起拳头说：“谢谢，再见了——我暗恋的男人。”

　　王启笑着抬拳，两个人的拳头，以佣兵道别的方式，碰在一起，在微笑中，徐离盈月头也不回的转身而去。

　　当她的背影消失在航行兽点的人群中时，王启才收回了送别的目光，他相信，徐离盈月的妙曼，即使未来不会再见面，他也一定不会忘记。

　　“喂喂，团长你不要太过份了哎，看了这么久，虽然徐离盈月的身材是很好啦，可是云夕更耐看吧？”晓晓已经悄悄观察有一会了。

　　“偶尔会有多愁善感的调调。”王启笑着迈步。

　　“好吧，其实团长多愁善感的时候也很帅呀……”晓晓蹦蹦跳跳的同行，两个人一并追潇潇他们过去。

　　热闹的庆功宴之后，是一层楼的满地狼藉。不是这间客店的服务差，是他们不允许在尽兴前过来收拾。

　　这是心之家受到认识的很多佣兵团的干扰，很多佣兵都觉得，他们不是那种对服务要求很挑剔很高的人，而这种庆功宴后的一地狼藉，难以下脚的酒瓶，反过来又会让他们有种充分吃喝享用过的满足感回馈，所以很多佣兵团都会有这种要求。

　　大家似乎都醉了。

　　可是，当最后一个空之主宰团里的空行者也醉睡在桌上时，王启却睁开眼睛，醒了。

　　他站起来时，孤远也抱着剑站起来，三分清醒的说了句：“我去练剑，你先帮忙照应。”

　　“行。”

　　不能都走了，毕竟团里有两个，哦，不，是三个美女，喝醉了的时候总得有清醒的照顾着。

　　孤远出去不久，暗刀也醒了，他摇摇头，抓了杯水往脸上一泼，甩干，看着王启说：“光明皇后你准备怎么办？”

　　“我估计你要回去一趟吧？”王启早在琢磨这件事情，看起来最合适的当然是暗刀送光明皇后。但王启却觉得，云夕虽然没说，但她肯定想亲人，李威现在被破坏帝国抓了，她想回去的话，并非不可以。

　　“我负责回去打探情况，你陪云夕在帝都星外等着，没问题的话让她回帝都休息段时间吧。”暗刀关心光明皇后的事情，但更关心的人是云夕，贸然回去，云夕怕的当然是光明皇帝不放她走。

　　“云夕没意见的话，就这么办。”王启对于暗刀的考虑觉得没什么可以挑剔。

　　“喂——”暗刀突然喊了声，见王启看过来，才说：“你跟云夕到底算怎么回事？别说不知道她喜欢你，就说你怎么想！本大爷是没权力管你喜欢几个，但本大爷有资格因为你花心而不爽，然后收拾你！”

　　“得了吧，你想收拾我不容易。”王启没等暗刀发作，就又皱着眉头说：“我从没有想过跟云夕会产生超友谊感情的事情，从开始就觉得她超凡脱俗，绝没有认为她会对我有现在这种感情……”

　　“滚蛋！别跟本大爷说废话，你不是装无辜，那就是白痴咯！云夕不是人啊？精神再圣洁再伟大，也一样有正常人的感情！”暗刀十分不屑，王启还能说什么？

　　这件事情上，他必须承认错了，本来完全不该犯的错误，却因为从认识云夕开始，就被她那强大的精神所震动，于是，在她的问题上，他也变得盲目了，犹如她的许多信徒。

　　“我很确定，我喜欢皇妃。”王启的回答让暗刀愤怒，因为，在他眼里，云夕喜欢上任何人，都是那个人无与伦比的幸运，根本不应该还有别的想法，受宠若惊的接受并且小心翼翼的呵护，就是唯一正确的做法，可是，他听到的是另一个，不可饶恕的答案。

　　然而，他还没来得及发作，王启又说了一句，让他愣呆，紧接着更愤怒的话！

　　“但是，我不确定自己对云夕的感情是不是男女之情……这就是最糟糕的问题。”

　　“你去死吧！”暗刀一跃而起，背后的恶魔之翼都还没来得张开就直接挥动夺命镰刀砍过去，止水剑一闪挡在面前，王启指责说：“喂喂喂！我当你是知己好友推心置腹，你却对我的坦诚心声挥刀相向？”

　　“靠！”暗刀把夺命镰刀往身边一竖，震的整层楼都一阵晃动。“你这混蛋！简直不知好歹！那你什么意思？想怎么样？”

　　“我准备告诉她，我仍然喜欢皇妃。”王启的答案，让暗刀又要发作，可是，王启抢先瞪着他质问说：“你要真没法谈心，那就别聊了！”

　　“靠！本大爷怎么会认识你这种王八蛋！”暗刀气恨的咬牙切齿。

　　“可能因为我姓王？”

　　王启觉得暗刀的情绪太糟糕了，不过，这个玩笑，换来的是暗刀青筋抽动着的直视反应！他根本没有心情开玩笑！

　　而且关键是，他觉得这笑话太冷了！


第472章 歇着等着猜着

　　章节导语：这就是，你的好建设性意见？

　　————

　　不过，正因为笑话够冷，暗刀的火气才会直接被浇灭了，他的愤怒变成哭笑不得的抓狂。“我草……”

　　“要不然，你有更好的主意？”王启正色反问，这是个很关键的问题，暗刀沉默半晌，张了张嘴，尽管觉得不是很合适，终于还是得说，否则，他不成了只在一边说这不对那不好，却完全没有主意的挑刺派了？

　　“你喜欢晨欣公主我没什么好说，但你跟她有没有可能？我觉得你先别对云夕说那么绝的话，反正她知道你喜欢谁。真跟晨欣公主还能走一起，她自己会明白不需要你说绝情的伤人话；如果你跟晨欣公主走不到一起，你可以再考虑考虑。”暗刀觉得这话所出来好像是在帮王启了，可是，除此之外怎么办咧？他想想也知道云夕公主被直接拒绝后会有多伤心，因为他体会过那种毫无幻想余地的万念俱灰。

　　“……那我不成了拿云夕当备胎了？而且，你觉得云夕是那种人？”

　　“靠，关我毛线事？你爱怎么着怎么着，本大爷巴不得你跟晨欣公主喜结连理！”暗刀突然站起来，这么烦人的事情，他决定不想了，而且，以他的立场没道理渴望王启和云夕幸福的生活在一起啊！那不是有病的圣母吗？

　　“……祝福爱人跟另一个人幸福生活的情圣，只是美丽的传说吗？”王启嘀咕了句，笑着摇头，把烦恼甩开，因为想也没用。

　　次日酒醒，空之主宰和心之家商量了情况，暗刀为首的空之主宰本来的计划也是去光明帝国，破坏帝国既然不能呆了，他们下一步就是在光明帝国闯出差不多的威风。光明皇后自然也就顺便被他们送回去了，心之家目前还不能涉足光明帝国的势力，当然，实际上除了想见女朋友的晓晓和想家的云夕之外，其他人也并不想去。

　　“那就确定了，皇后由我们空之主宰护送，救护的功劳不会抢你们心之家分毫，本大爷不是那种人，空之主宰也不稀罕占人这种便宜。”暗刀的表态一如既往的不委婉，晓晓揉揉鼻子说：“咱们怕你这么干，就不会把皇后让你们护送回去了呀。再说了，哼，光明皇帝那么小气，指望他能给什么赏赐啊？兵甲咱们不需要了，十之八九封号前面加个神勇或者是超级，或者是百年不遇？然后再给什么连锁店的股权，一点都不实际，上次说给什么连锁店股权，结果翻脸了，就一点我们的事情都没了。”

　　“……小矮子，你好歹顾忌一下皇后的感受啊！”暗刀忍无可忍的提醒晓晓，皇后就在这听着呢！

　　光明皇后能说什么？也不方便说什么，既不能说不利于光明皇帝的话，又不能替光明皇帝在这件事情上做主给予承诺，也就只能说：“心之家的立场本宫深有体会，回到帝都后必然如实回禀陛下，相信以陛下的英明……”

　　“停停停！你家男人的英明我们心之家是怕怕了，反正三界宇宙区域将来是我们的家，三帝国看来都没我们心之家涉足的余地了，我们也不稀罕他的英明，你呀，也不必替我们费心谋福利了，当时救你没图什么，说白了，王启也是冲云夕的情面。”

　　潇潇想起光明皇帝当初授意李威的毒杀光光，把心之家永久困在流放星的‘英明决策’就一肚子火气，这时候一点面子也懒得给，经历这么多，她也早看开了，去他的三大帝国！就在宇宙三界区域自在也没什么大不了，让她低头？

　　现如今的她，站久了，早已经跪不下去！

　　光明皇后面子上很难堪，潇潇见状，又道：“不说这个了，毕竟决策是你家那位下的，跟皇后你也没关系，恨屋及乌这种事情，我们心之家一贯不喜欢。”

　　“诸位深明大义，心胸豁达，让本宫感触良多。”

　　潇潇已经打住了，可是，没想到晓晓却揉揉鼻子接了句，很萌很天真状问：“团长团长，这就是所谓的场面话吗？”

　　“哈……”潇潇没忍住，直接笑了，尽管觉得晓晓这脸打的太不客气，不过，她可不会因为光明帝国的事情而说他不对。

　　“好了，既然确定了，我们送空之主宰和皇后。”王启恐怕晓晓说的兴奋，直接来个滔滔不绝的千字嘲讽万字挖苦，人家皇后哪受过这种气，听过这种话？到时候真给气哭了，不是成了拿她宣泄对光明皇帝的不满了吗？

　　“嗯嗯！”云夕挽着光明皇后，一路陪她说话，期间少不了听她说劝和挽留的话，云夕当然想回去看望光明皇帝的，但是，她知道现在的问题是，她对哥哥没有怨言和不满，光明皇帝原谅她了吗？

　　“圣光放心，本宫回去后，一定设法劝劝陛下，事情肯定能有办法的。”临别之际，皇后依依难舍状湿了眼眶，好一阵话别了，终于才一直挥手，被空之主宰的女副团长带着飞入时空通道。

　　晓晓撇撇嘴说：“圣光都跟李威结婚啦，还能有什么办法哦？”

　　潇潇没好气的一脚踢过去，快够着的时候又硬生生顿住，想起说好的不打他许诺，只好瞪了眼，暗示他不该说这种泼冷水的话让云夕发愁。“真有心还能没办法？就说因为云夕长的跟圣光一样，恰好又立了什么功劳，所以光明皇帝封她为公主，留居宫中，这不就得了吗？”

　　“光明皇帝以帝国整体影响为重，不会用这种办法。”孤远的想法，换来潇潇白眼，暗觉他情商负数，这时候谁要听他一针见血，要的是给云夕希望，让她不用太烦恼。“我们替他操什么心嘛？光明皇帝还愁想不出好办法呀？我们啊——现在只管歇歇，噢，对了，到黑黄旗帝国晃晃？云夕也能见故友，他又不止一次邀请过我们呢。”

　　王启看大家伙意思，都没有异议，那也就不用说了——出发呗！

　　再说眼看新的一年将近，又是等佣兵快讯的时候，暗刀和光明皇后商量的时候都觉得，由于目前假圣光还在冒名顶替进行着圣光普照活动呢，这时候云夕回帝国的话很不合适，万一真相被戳穿，太难看！

　　王启又觉得大家伙这次战斗险死还生，软刺甲的事情还都没有能很好的适应，云夕的还没开始穿，这也需要时间，好好休息一段时间，放个假轻松轻松，本就应该。而且，很多佣兵都会在等待新一年佣兵新信息的时候休个年假。

　　于是，心之家决定下一站，黑黄旗帝国！

　　出发的时候，晓晓跑王启身边，悄悄地问：“团长团长，你说光明皇帝会救李威吗？”

　　“……很难说。”这是王启的真心想法，因为这一次不止是李威，还有程芷，以及跟李威关系很近的许多光明守护的人都被俘虏，光明皇帝完全有另外一个选择，云夕的事情也很可能促使他更倾向于做出另一个选择。而且，王启最在意的是：“如果从光明剑皇是假货这件事情上来看，我认为，光明皇帝不会救。”

　　这是最匪夷所思的事情，光明皇后说保护她的人是光明剑皇，光明皇帝委派的。可是孤远很确定当时比皇后早一点被破坏帝国控制住的战士绝对不是光明剑皇，只是穿着光明剑皇的护甲。

　　“嗯嗯，我也觉得肯定不会咧！团长不是说过那种故事吗？皇帝倚重一些有办事能力的臣子，好像不知道他们的私德，又或者是好像因为情义纵容私德，等到积累的怨恨太多的时候，皇帝找个机会连根拔起，朝堂里，帝国人民嘴里，都换来一片英明锄奸的称颂赞美，该办的有利于帝国的坏事也有人干好了，坏名声还不用皇帝自己背，一举多得，李威肯定也是这下场嘛！”

　　王启笑着抬手，本来想拍拍晓晓头，但想了想，最后落在他肩膀上。

　　“咦？团长怎么不拍头呢？”晓晓不太习惯。

　　“你越来越厉害，对于这么厉害的剑破千军，我担心拍头会让你觉得不够尊重。”王启笑的开怀，晓晓很受用的揉揉鼻子说：“没关系啦，只有团长和潇潇姐能拍头的嘛，任何时候都是呀！”

　　王启于是如过去那样，拍了拍他头，感叹说：“晓晓推测的可能性很大，李威本身聚集的怨愤或许还没到那步，但有落为人质的变故，加上跟李威一起被俘虏的大多都是政治上依靠他的那些人，对光明皇帝来说，直接没有了处理的压力。而这种情况下，帝国里对李威过去做法怨恨不满的，有正义感的，都不会放过机会，揭发上告不绝的情况可以预料，光明皇帝顺势而为，反收获大义灭亲的好名声。”

　　“嗯嗯！”晓晓连连点头，还想到个理由说：“光明皇帝还顺便解决了头疼的难题，这样云夕就能回帝国了呀，也没有李威这个假丈夫烦他，李威家族干了那么多猖狂事情，惯例也是全干掉嘛，然后圣光无辜，当然免受牵连，全部事情都一口气解决好了！”

　　“晓晓现在真的是太厉害了，成长神速。”王启又一次称赞，而晓晓却揉揉鼻子，难得谦虚地说：“嘿，因为团长和大家都很厉害呀，我的基础低嘛，成长当然超快的！”


第473章 有情无情，英明任性（上）

　　章节导语：英明的皇帝未必可爱，冰冷的算计帝未必没有瞬间的柔软。只是，一个是九十九天的微笑，一天让人生寒的无情；一个是九十九天的冰冷算计，一天的突然温暖。

　　————

　　王启笑的很开怀，晓晓成了剑破千军，他的实力一直在提升，虽然还是很多事情不上心，习惯性依赖他们，但是，同伴本来就是有些方面你依赖我，有些事情我依赖你。

　　而今天晓晓又让他知道，他虽然只对故事感兴趣，但王启和孤远，潇潇过去谈过的很多事情，他记着的呢，也学会对照实际去考虑。

　　那他就会继续成长，越来越强。

　　不过，光明皇帝到底会怎么做呢？

　　光明皇后和暗刀都带着云夕的影卡，那里面是给光明皇帝的话。

　　光明皇后在路上就一直琢磨，应该怎么说。至于说方向，她其实在脱困的时候就已经确定。

　　李威既然成了俘虏，光明皇帝以帝国利益为重的个性，赎云夕都设定明确的标准，何况是李威？正常情况下，光明皇帝会愿意以合适的代价交换，但李威的情况决定了不可能用正常标准。

　　帝国里对其有怨言的人不少，明确政治立场敌对的当然有，对于光明皇帝来说，不同主张的派系都需要存在，如此才能便于平衡权利的分配，既杜绝了一家独大，又能让他们之间彼此争斗中，各自小心谨慎，行事自然有所收敛。派系越多，就越难以达成对抗皇权的同盟，当然，多的超过某种界限的时候，又会导致皇权被过度分散，以至于失去足够强的制约性，那就又容易变成各自割据，独霸一方为所欲为的局面。

　　所以，即使她这个皇后不做声，也肯定有人会陈诉交换李威不值得，应该以帝国为重，以及李威无能才导致被俘虏，应该自己承担之类的话。但这么说，肯定不足以让光明皇帝做决定，否则岂不是让很多战士寒心？

　　但有这些人开头，很多本来不敢贸然行事和看风向的，也就会陆陆续续站出来揭发检举李威及李氏的诸多罪行，当积累的足够重时，光明皇帝雷霆一怒，顺势查办，再要求破坏帝国把李威为首的罪犯移交处置。

　　既然都是罪犯了，哪还需要交换？

　　李氏办了，圣光回到光明帝国也能自由自在，跟光明皇帝在这件事情上的矛盾也就没了。而且，光明皇后相信，还能顺势把假圣光的黑锅一起甩给李威，真圣光早跟心之家走了，事情只有李威知道，他怕有罪又处心积虑谋取更大权利，于是人为制造假圣光欺上瞒下，当然是图谋不轨，那么陷害心之家的当然也是他，为的是怕谎言被拆穿嘛……

　　皇后多方权衡，决定这件事情由她娘家来做最好，如此，她背后的政治力量才能够收获最大的好处，她的政治地位才能拔高一截。

　　于是，光明皇后回到帝国后，就这么一番说辞，末了，声泪俱下，感动不已的称赞说：“陛下明鉴！心之家特立独行，先有一亿刺客剑破千军不为金钱所动拒绝破坏帝国诚意招揽，后又有心之家就维护同伴不惜流血拼杀。李威却污蔑心之家是奸细！如此这般，何等泯灭良知！宇宙之中的佣兵那么多，如心之家这般不言政治，只谈正义公理自由的佣兵团不知道有多少，只因为心之家风头太盛，就招致无端妒忌陷害，这岂能体现帝国的真善精神！”

　　皇后决定当开头的人，其娘家，以及依靠她娘家的官员们闻风而动，于是，劝说李威不可救的官员们上场了，紧接着又是控诉李氏罪状，李威嚣狂的诸多证据……

　　夜深了，光明皇帝疲惫的闭着眼睛，身边，是光明剑皇。

　　“朕本欲借机除了皇后及其党羽，如今看来，此事果然没错。李威的事情上，皇后如此积极卖力，其背后的力量此次之后势必坐大，取代李威为首的李家成为帝国影响力最强的派系，此事之后，还要设法收拾……治国之事，如此让人疲惫，李威与朕的交情，原本是指望用他一世，朕未去，则李氏不亡，也不辜负他对朕的一片忠心，如今这般，为了帝国大局，朕必须痛下决心，唯独圣光的事情，朕颇有些踌躇啊……”

　　光明皇帝看过那些控诉了，坦白说，其中很多事情，是他真没想到李威会干的，当然，他也能分辨出，更多离谱的事情被控诉的是李威指使，其实细心分析也就知道，只是李威身边的亲信私下妄为。但李威本身的性格，他早就料到可能会有必须处置的一天，人太飞扬跋扈，又因为圣光的事情小题大做的开罪伤害太多人，政治寿命自然会受损。

　　假圣光的事情李威没那个胆，完全是光明皇帝的主意，从情况来说，一起甩给李威当然最合适，但这么一来，李氏必将灭族，而光明皇帝从本意来说，并不想让李氏灭族，因为他和云夕当年所以能回来，李氏出力不少，让李氏伤筋动骨，政治力量消沉也就够了，灭族，非他所愿……

　　“臣的责任只是保护陛下，这种大事不是臣应该议论。”光明剑皇从来不搀和这些事情，正因为如此，他在光明帝国的政治圈里，其实没有多大的影响力，属于地位崇高，别人都敬重，但不培植党羽，也就没有门客聚拢的类型，不涉及利益的时候，没人会得罪他，面子上的事情都会卖给他，但如果涉及到实权和利益，他的面子又不值多少了。

　　光明剑皇早就明白，政治派系的争斗，其实都在身边这个英明皇帝的掌控之中，哪派猖獗的厉害了，收拾，让另一派取而代之。那些行事慎重，低调，少为皇帝惹麻烦，又不被别人揪住致命辫子的政治派系，就是生命力最强的。

　　但再强，也有限，因为总如此一派独大的话，就会根深蒂固。

　　所以，要说生命力最顽强的，还得是他这种不伸手职责外权力，安分不培植党羽的人。他这一生，只能靠自己本事，贡献多少皇帝给他多少地位；下一代，如果无能，皇帝会冲他情面给个衣食无忧；倘若有能力，自然不愁没有发展的机会，至于怎么发展，选择什么路，光明剑皇很清楚，那不是他能决定的了。

　　正因为他如此，才会一直深受光明皇帝信任，很多机密他都知道，偶尔光明皇帝也会问他。

　　“朕问，你就说，无需避讳。”

　　“臣以为，让李威尽忠是为帝国利益为重；不提此事，是全陛下对李氏的情义。前者李威势必会为破坏帝国攻击陛下，后者让他为李氏存亡，很可能选择杀身尽忠。至于陛下如何权衡，臣不敢多言。”

　　这些，其实光明皇帝也想过，正因为如此他才犹豫，李威乱说，肯定会有不好的影响，但影响很有限，因为大可说李威他们投敌叛国造谣污蔑，也掀不起什么浪。

　　光明皇帝又一次播放信息卡，里面，是云夕一如既往的微笑，她的信息很简单。

　　‘哥哥，我很好呢。大家都很照顾，而且我觉得自己越来越坚强，很喜欢心之家这种无拘束的自由。虽然这么说很自私任性，但哥哥其实一直知道呢，云夕太笨，权衡不来那么多的事情，又放不下心里的固执，只会头也不回的往前走，一门心思的努力成为一种人，真的帮不上哥哥，反而总是惹麻烦。尽管很没用，可是，还是经常会想念哥哥呢……’

　　光明皇帝看了一遍又一遍，终于长叹道：“此事确非李威之过，但这一次，只能让他替朕受点委屈，让李氏受点委屈。我听说李威有个堂弟刚生一子，让他作为李氏一族的血脉传承吧，剑皇帮忙费心，给这孩子挑个合适的成长环境，别让他将来受苦。此外，心之家受了不少委屈，此次他们救护圣光，皇后有功，剑皇替朕费心，看看如何赏赐，以其功，理当厚重。”

　　“臣遵旨！”光明剑皇领命而去，这就是光明皇帝最终的决定，然而，他其实早已经料到。

　　替皇帝受点委屈……这话对于皇帝来说，实在太平常了，为了帝国的利益，为了大局，任何人替皇帝、替帝国受点委屈都是应该的。所以过去有假圣光跟李威结婚的事情，有今天李威阴谋不轨策划假圣光的黑锅……

　　李氏受的委屈代价，是除了一个男婴，举族被灭的结果。

　　然而，皇帝的声誉就是帝国的精神纯粹度，就是帝国的脸面，为了皇帝受点委屈，就是李氏今天的宿命。

　　过去心之家因为圣光，理所当然的受委屈，所以被计划永远困留在流放星；今天光明皇帝说，心之家受了不少委屈，应该重赏。

　　纵情任性非明主，权衡利弊众称颂。

　　光明皇帝为此思谋的时候，三帝国方面天光帝位的事情，也终于尘埃落定。

　　徐离盈月没有了对手，追风吟唱被俘虏，追风家族的人匆忙间没有第二个合适的人能推出来竞争，也来不及了，只能反过来支持徐离盈月表示和气，指望她能换回追风吟唱，至少因此合作的协议对追风家族的利益有所倾斜。


第474章 有情无情，英明任性（下）

　　章节导语：什么是霸主？那就是，让他牺牲自己在乎的人的东西时，他会说：不，朕都要！

　　————

　　徐离盈月回到三帝国，在新年当天继承了三帝国的帝位，未来几年，将会是她权力的巅峰。

　　继任当天，她下达旨意，褒奖了心之家救护的事情，又强调了心之家追寻自由，并无政治立场的事实，顺带把当初心之家跟破坏帝国勾结的事情，推说是内奸受破坏帝国指使的离间手段。

　　她继承帝位几天后，追风吟唱及自由工会的人，还有神龟等被破坏帝国俘虏的那些，都在谈妥的利益交换下，完好的换了回来。

　　追风吟唱一路上都憋着个问题，在跟徐离盈月单独相对的时候，他忍不住问了。

　　“为什么救我？对你来说，让我一直被扣破坏帝国，不是更有利的事情吗？总不会，你爱上我了？”

　　“爱？”徐离盈月不屑的轻轻一笑。“别自作多情了！只不过觉得，你应该算是个不错的长期合作对象。算我莫名仁慈了一回吧——接受现状继续合作最好，否则，你我早晚必有一个倒下。”

　　追分吟唱笑了，这意味着，徐离盈月如当初约定那样，愿意真的跟他成为夫妻，将来他们彼此的立场会如何，他不敢说，但这一刻，他被徐离盈月，感动了。

　　因为他，在被俘虏的那刻开始，就没想过自己还能回来，想救他的人没有足够的能力，而能救他的人都不会愿意付出那种代价搭救。

　　“将来怎么样不好说，但我追风吟唱今天可以许下誓言，凭今日的感动，倘若很多年后你我必须争斗到底，胜的人是我的话，至少会给你一个安逸的结局。”

　　“我挺喜欢你的自信。”徐离盈月眺望门外的皇宫建筑物，周围是维持天光殿不坠落的建筑群，她能削弱财团对皇权多少的控制力？这就是她未来的目标，而记忆中的那个自信的男人，从今以后，大约很难再有机会见面，而此刻的她，愿意祝其安好，尽管那不等于就是她的晴天。

　　心之家在三帝国的通缉令，因为徐离盈月而撤销了。

　　宇宙两大帝国势力的通缉令，都撤销了，这不是常见的情况，毕竟没有持续太长的时间。

　　破坏帝国的通缉令，却刚刚发布。

　　晨欣公主回到破坏帝都的时候，迎接她的，是一场审判。

　　参与的人只有破坏皇帝，晨欣公主，还有兰王三个人。

　　兰王递交了一份信息卡给破坏皇帝，那里面的内容不多，很简单，只不过是能够证明空之主宰是由晨欣公主雇佣的而已。

　　“兰王的信息卡，想说明什么？”破坏皇帝觉得，这证据缺乏力度，不像是兰卡的作风。

　　“陛下，本王想说的是，晨欣公主失职的罪。”兰卡口气冷淡的又继续说：“这是最好的结果，如果这不是失职，那就是徇私。至于如何证明晨欣公主雇佣空之主宰是暗助心之家的王启，其实很简单，本王如果直接拔剑，陛下以为，晨欣公主没有能量爆发，能否抵挡？”

　　“放肆！”破坏皇帝怒而立起，目光冷沉的盯着兰卡，而后者，面对他的愤怒，并不畏惧。“陛下息怒，本王说过，控诉晨欣公主失职，本就是最好的结果。”

　　作为当事人的晨欣公主，异常冷静。兰王的要挟很直接，可也很有效，这就是他当初提醒的意思，让她相信，他会真的杀了她。如果她坚持说自己心兵力量进入衰退期，那就挡不住兰王的必杀一击，她会死；她若不想死在兰王的剑下，除非使用能量爆发。

　　这就是最有效的办法，而且，愿意这么做的人不只是兰卡，至少还有个张璇月。

　　那样的结果，当然是破坏皇帝不可接受的，因此兰卡说，他要控诉的是失职。

　　听起来是轻多了的罪名，只不过，以这次事件造成的损失而言，这个失职的罪责，也很沉重，尤其晨欣公主又自称心兵力量进入了衰退期。破坏帝国的惩罚本来就重，惩罚力度又和事件损失，危害等因素挂钩，如果晨欣公主还能继续战斗，能够将功赎罪，那还可以启动戴罪立功的条例，以加倍、甚至多倍补偿的方式延缓受罚。

　　可是，现在的她不能，那么以帝国律法而言，将会直接给予沉重的罪罚。

　　“陛下，臣认罪。”

　　“送入天牢，静候发落。”破坏皇帝一声令下，立即有人进来，知道押送的是晨欣公主时，皇宫侍卫们都愣了愣，兰卡道：“陛下，晨欣公主的兵甲？”

　　“寝宫卸甲更衣，破坏之剑是朕所赐殊荣，可随身入牢。殊荣日夜相伴，惭愧自责的精神折磨，就是朕予她的第一个处罚。”破坏帝国语气威严，在侍卫们听来，这简直就是真的！

　　兰卡无话可说的告退，任由侍卫们押着，不，准确说是陪着晨欣公主去了寝宫卸甲更衣。

　　不多久，兰卡，以及张璇月，还有一些帝国的官员们求见。

　　根本没有离开议事殿的破坏皇帝早就在等着，在他身边的，是夜的绝响，不，是真正的晨烟露公主。

　　“陛下，兰王有备而来，一定是要陛下依律治晨欣死罪又或百八十年天牢监禁之刑的。”

　　“哼，朕知道。”破坏皇帝淡淡然传令，片刻，兰卡，张璇月等一群帝国官员进来了。

　　果不其然，带头的是张璇月。“陛下，臣听说晨欣公主的失职之罪未有处罚，其主持圣光交换的行动中严重失职，以至于帝国利益严重受损，举荐的心之家，雇佣的空之主宰，恰恰成为祸患根本。若如此尚不能马上依律判决，势必让帝国上下疑虑。”

　　“言之有理，朕正欲下旨：晨欣失职之罪，罚以天牢八十年监禁。”破坏皇帝的痛快，倒让兰卡，张璇月为首的众多官员微微一愣，但意外之余，众多官员对破坏皇帝大义灭亲的果断坚决，以帝国利益为重的意志之强大而钦佩不已。“陛下英明！帝国在陛下的领导下，必然日盛一日！”

　　破坏皇帝沉默摆手，众人纷纷告退出去。

　　“陛下这是？”张璇月觉得难以置信，但又想不通为什么，只能问兰卡。

　　“绝非陛下作风。”兰王说完，却没有了下文，于是张璇月明白了，他也一样困惑，都觉得这不是破坏皇帝的作风，可是，还有什么别的办法呢？天牢可不是别的地方，是由晨氏，兰氏以及多个其他形式的皇族组成的天牢看守团，每一班的看守人员都是混编，人一旦送进去，别想出来。

　　兰卡他们想不通，连破坏皇帝身边的晨烟露也想不通。

　　“陛下是想？”

　　“走。”破坏皇帝没有回答，而是直接领着晨烟露去了晨欣公主的寝宫，去时，她已经卸甲更衣。

　　“哥哥，对不起。”晨欣公主十分愧疚，她觉得自己，当了弱者，没有能够如破坏皇帝期待的那样。

　　“朕不会因此责怪你，因为朕从没有把你当作工具，故而允许你违背我的心意，也允许你有自己的意志。我们兄妹变强，为的是能够决定自己的命运。你既然这么做，也就意味着，对你而言，只有如此才算对得起自己。”

　　“……哥哥为帝，我为破坏战神的誓言没能够实现，可是，我愿意在皇宫的天牢里，守望哥哥领导下的帝国，一次又一次胜利的好消息。”晨欣公主说这番话时，没有让人落泪的柔软，她神情无畏，那种并不后悔，也决不后悔的坚定，却让晨烟露不由自主的捂着嘴，转身快步出去了。

　　兄妹情深，晨烟露是很清楚的，她知道眼前的处境，破坏皇帝有多难过，他不会是赞同晨欣公主做法的，但是，又不愿意以为她好作为道理，去强行迫使她顺从他的意志行事。因为破坏皇帝憎恨那种被强迫的感觉，他也知道晨欣公主同样憎恶。

　　片刻，破坏皇帝出来了，晨烟露的眼泪也已经干了，她流泪，只是替他们难过，而不是为了反过来等破坏皇帝劝慰，更不是为了趁机表现自己的情意，所以，干了的时候就干了，不需要考虑泪干的时机。

　　“你以为，我会把她送进天牢？”

　　“陛下不会，我只是不知道陛下会怎么做而已。”晨烟露摇头。

　　“来人——”破坏皇帝一声高喝，不远的，押送晨欣公主来的侍卫就过来了，还有晨欣公主的侍女，以及贴身侍卫队的统领。

　　“属下在！”

　　“晨欣公主身负战伤，尚需修养，朕念同胞之情，又因她昔日多有战功时为求奖赏，特许她在皇宫中修养伤势，伤势未愈前不入天牢，未经朕允许，不得与任何人接触！”

　　一群侍卫，全都不明所以，只当真是如此，纷纷领命，晨欣公主过去的侍卫们更是高兴。

　　离开之后，晨烟露担心的问说：“陛下，如此，兰王他们会否罢休？”

　　“朕会说，晨欣伤愈需五年。”

　　晨烟露觉得好，有个时间，兰王他们也无话可说，罪确定了，只是执行的时间问题。关键晨欣公主过去许多赏赐确实没要，她当然不会要，对她来说，为帝国做事，为破坏皇帝排除困难，犹如是自己的事情，哪里需要奖赏？

　　每一次破坏皇帝都说过，将来她想到要什么的时候，再说。

　　现在以此为理由拖延几年，于情于理都无话可说。

　　“五年后呢？”

　　“或许再五年，或许再五年，又或许，不需要五年。”

　　晨烟露笑了起来，她喜欢听这个答案。“这就是陛下，想要的一定要，不要失去的也一定不放手。对我如此，对晨欣当然也如此。”

　　“让朕送胞妹入天牢，换来称颂赞美！哼，他们以为朕是光明皇帝么？”破坏皇帝不屑冷哼。


第475章 是邀请？还是陷阱？

　　章节导语：你有好手段，可他，未必没有好应对。

　　————

　　晨欣公主落罪了，但是，却还没有开始服刑。

　　而心之家在维安分部等待新年快讯的时候，却先等来了从光明帝国送来的，奖赏，还有暗刀的影讯。

　　概括起来很简单，新年之后，云夕回家。

　　这个好消息面前，光明帝国的奖赏，反而让心之家的兴奋感减弱了很多。

　　其实光明皇帝这一次很大方，奖赏是：心之家光明帝国势力范围内，百年免税令，与之同时，还有全势力范围的佣兵准许令。

　　这不仅仅是光明帝国本土使用的，还是所有光明帝国的附属国内都有效的，在光明帝国中，也从来是非常特殊的贡献，才能得到这样的奖赏。

　　“云夕能回家咯！李威罪有应得！”晓晓很高兴的蹦跳，他对李威没有怜悯心，巨巨也没有，反而是潇潇从工会送来的会长金铭的加密信息卡后，知道帝国扫荡李氏的情况，又忍不住同情可怜的李威和李家说：“李威就不说了，还是挺该死的，只是不等于他就该背黑锅……哎，不说他，李家是真被他害惨了。”

　　“李威不是好人，李家干了那么多阴暗的事情，也是活该嘛。”晓晓很不以为然的揉揉鼻子，他可没有因为李威突然成为弱势地位就转而同情，相反，他幸灾乐祸，就是在幸灾乐祸，而且还觉得自己幸灾乐祸的特别理所当然。

　　“灭族哎？你敢说没有很多无辜？”潇潇想着，还是叹息，虽然政治上一个家族的灭亡不过常有的事情，却仍然难免同情被牵连的无辜。

　　“什么无辜呀？要不是李家灭了，就李威带头的作风，李氏家族里的孩子长大了也是大恶棍嘛，还不是得祸害无数……好啦，我不说了，反正我就是幸灾乐祸。”晓晓看云夕一直沉默，想起对于她来说，李威纵有千般错，但对她，一贯是不错的，又是朋友，李家又曾经给予他们兄妹很大的帮助，这时候肯定难过。

　　“云夕云夕，你不要想啦！走呀，我带你去吃东西，昨天我试的那家真的超级棒的噢！”晓晓想转移注意力，只是这办法，好像差了点，所幸，云夕总是那种乐观的不像话的人，甚至于乐观的让人觉得不可思议，她会流泪，会难过，但是，至今为止不曾颓废。

　　“今天可以不吃肉吗？”云夕没有让晓晓失望，商量的解释说：“有这样的说法呢，悼念在远方的人时，以食素表达心情。”

　　“好呀！那家正好是好吃的素菜多呢！走吧走吧！巨巨——走啦，吃东西啦！”

　　“喔。”说到吃，巨巨的积极性绝对比战斗只高不低。

　　“潇潇姐和孤远不去吗？”云夕奇怪的回头关问，晓晓摇头说：“算了，不合我胃口，也懒得跑那么远，就分部里解决得了。”

　　“我陪潇潇。”孤远的答案一如既往。

　　“你有病呢吧？我在分部还要你陪？你喜欢吃就一起去呀。”

　　“……我陪你。”孤远依旧坚持。

　　“走咯走咯，孤远真是太厉害了，昨天明明吃的好开心嘛，为了潇潇姐……啧啧，太让人感动了啦。”晓晓一行出分部的时候，正碰见王启回来。“团长，一起去吃饭呀！”

　　他被维特皇子请去做客，本以为没那么快回来。

　　王启故作神秘的微笑着说：“大家猜猜，今天维特皇子邀请是为了什么？”

　　“团长！不能是有委托吧？说好休息到年后云夕回来的嘛！”晓晓很担心很紧张，这么逍遥快活的日子恨不得绵绵无期，又如何愿意突然暂停。

　　“看你懒得！”潇潇一脸嫌弃的斥责，末了猜说：“难道三帝国还有好消息？”

　　“三帝国的好消息是第一件好事：徐离盈月给了心之家跟光明帝国差不多的赏赐……”

　　“哎哟喂！发财了发财了，三帝国的免税令可以转让卖钱的哎！超贵的哎团长！卖掉钱咱们将来就只要做一件事情了——琢磨这么才能把钱花光！”晓晓两眼放光，被潇潇恨铁不成钢的瞪了眼，王启笑着取出个很小的东西，突然，张开手掌，清楚的呈现在他们眼前。

　　那是一尊很小的，一个低垂着头脸，双手握着破坏之剑的小人族刺客的塑像。

　　“哇哇哇哇——！”晓晓愣呆几秒，突然爆出兴奋发狂的惊喜大叫。“真的吗是真的吗？破坏帝国不是通缉咱们了吗？为什么还做出来了呀？”

　　这可真是惊喜，别说晓晓高兴了，潇潇都飞快的围过去，仔细的盯着打量说：“就是放在轻甲信念凹槽里面的那种吗？”

　　宇宙中是有不少佣兵都崇拜偶像，所以护甲上各种部位都可以预留专门放置信念物的空处，这类信念物是雕像，有的是印章，大小都有统一的标准。

　　晓晓的这个，就是信念物。制作很精良，形容逼真，只是气质感觉比晓晓骄傲，而且阴冷。

　　“晓晓竟然真的变成刺客信念物了……好卖吗？”潇潇很替晓晓高兴，虽然平时总笑话他，可是，见到晓晓好，她会真的很高兴，尽管回过头突然也会很不高兴的表示嫉妒的郁闷情绪。

　　晓晓的刺客塑像经过潇潇的手里，又被云夕要去，紧接着是巨巨，然后是孤远，而晓晓作为当时，只能蹦跳着一次次的喊说：“我看看呀，我看看，我……”

　　然而，始终没有轮到他，孤远看了会，又被潇潇夺了过去。

　　王启很高兴的说；“销量很好，维特皇子说，已经卖到维安分部，而且三帝国和光明帝国的好几家大兵器店都有信念物的合作意图。”

　　“都有份吗？”潇潇很激动，这样的殊荣，哪里还能淡定呀！

　　“嗯，晓晓是刺客信念，孤远是剑之信念，巨巨是万人敌之战神信念，潇潇姐是气修女王之信念，云夕是圣光信念……”

　　“啊？云夕的事情已经传开了？”潇潇有些吃惊，王启无奈点头说：“光明帝国和三帝国借此打击破坏帝国士气，把战斗里的影像公开了，潇潇姐的：叫我女王，说是成许多地方的一股热潮。”

　　潇潇难堪的掩面，大叫道：“怎么这样！当时觉得都是自己人随便喊喊，传开了还怎么见人呀！我又不是王族！”

　　“那个，团长呢？”晓晓终于如愿以偿的把塑像捧手里了，端详一阵，没忘记关心王启的信念物。

　　“他们打算命名为领导者之信念。”

　　“听起来好威风耶！是呀，团长又是双领导型心兵力量，又是团长副会长的管理职责嘛，嗯嗯，太合适了！”晓晓高兴的笑眯眯，忙又提议说：“必须庆祝，必须大开钱戒！”

　　“……行！今天这么高兴，不设上限了！”潇潇也终于痛快了一回，以至于王启必须很小心的说出，约好了跟光明帝国和三帝国来的大兵器店的人谈协议内容的事情。

　　“难得高兴，反正……算啦，王启替我们拿主意吧，省的扫兴，过了今天，我肯定反悔！”潇潇真是心情好到不可思议，痛快利索的让晓晓感动的真跪地膜拜说：“潇潇姐，我，我感动的想以身相许……不、不是啦，是以命相许！孤远别生气啦，我嘴欠呀，不是真那么想的嘛。”

　　一群人闹腾着，真的去了，丢下王启承担起磋商的重任。

　　“好吧……你们都去吃香喝辣尽情欢乐，谁让我是团长？”王启摇摇头，独自出了分部，刚要上地行兽时，突然迎面过来了个人。

　　还有段距离，他就已经感觉到那人的气势很强，但并不是认识的人。

　　那人穿着披袍，身材较高，颇为壮硕。

　　“王团长，在下兰王府的护卫统领，请借一步说话。”

　　王启默然带路，调了分部外面一处安静的角落。“说吧。”

　　“兰王跟王团长虽然注定不会是朋友，但兰王以为，对于某些事情上，立场是一致的。”那人递上张影卡，带着歉意说：“王团长请理解，影卡看完必须立即销毁，而且，请不要记录内容。”

　　影卡里面，是什么信息？

　　是一个，让王启没有办法忽视的信息。

　　他看完后，直接销毁，那人没有多的话，迳自告辞走了。

　　“好个兰卡……”王启笑着咬牙，兰王果然不好对付，他送来的是什么？

　　是一份，很有爱的信息。

　　兰卡说，如果要眼看着晨欣公主在天牢受困八十年，他宁愿晨欣公主在破坏帝国以外的宇宙自由自在。

　　‘我相信，王启你愿意救她出去，而我，将在力所能及的范围内，提供足够的帮助。’

　　不管兰卡的态度是不是真的，王启都知道这件事情了，而且，他不可能若无其事。

　　这也是兰卡高明的地方，可是，正因为王启内心情绪翻腾，所以他更要迫使自己不冲动行事。

　　‘兰卡你也太小看人了。皇妃的事情我当然不会袖手旁观，但绝不会相信你，更不会在如你所愿的时候自投罗网，她有当皇帝的兄长照应，就算在天牢也绝不会遭罪，你想让我迫不及待，我倒要看看你能在陷阱边守株待兔的等多久！’


第476章 惊变、血仇

　　章节导语：世事无常？又或者说，政治变迁本是不变的必然规律？只是，这事情发生在，本该幸福的人身上了。

　　————

　　王启满腹心事，却迫使自己如平常一样面带微笑，所谓关心则乱的根本就在于关心两个字，犹如当初救云夕，他们同样着急，但着急的慌乱没有用的时候，如果任由情绪任性，事情只会更糟。

　　皇妃的处境需要解救，但绝对不是燃眉之急，而兰王的帮助在他看来，是陷阱的可能性更大，即使不是，他也找不到足够多的理由去相信兰王。一个人是否可信，需要依据，也需要结合当时的环境形势，正因为如此，聪明的好人才难当。盲目的因为不足够的理由给予过度信任，那就成傻好人了。

　　‘他是个好人，可惜……’

　　诸如这类话里的关键词，王启是不愿意自己的名字出现的。

　　只是，说不影响他的心情，那当然又是假的。跟光明帝国和三帝国来的大兵器店的人磋商的过程，那是需要耐性的，王启谈不久就觉得烦闷，索性拿了晓晓在破坏帝国时的合作条约，当时也是他帮忙交涉，算是比较两全的结果。

　　有了这对比，王启又态度明确，那几家大兵器店商量了一番，未免彼此竞争，约定了一起合作，签订了协议，王启勉强陪着吃喝庆贺合作愉快。

　　只是他本愉快不起来，没多久，就借喝多先离场了。

　　走在维安帝国新城区的街道，尽管夜色已深，但宇宙中很多地方都没有所谓的白天黑夜之分，维安帝国的新城区在一天里又有四个时段处于黑夜状态，所以商业设施处于一直开张，人流量总是很多。

　　尤其如今的新城区早成了佣兵往来的繁华地之一，因为维安分部的委托非常多，做不过来的都撮合给别的佣兵团，可以说，很多佣兵团如今是靠接维安分部忙不过来的那些任务赚钱，而这些佣兵团里表现好的，最后又都会被维安分部吸纳。

　　王启逛了会才回分部，潇潇他们还没有回来，反而分部的人说，有个巨力族找巨巨，已经等了好一会。

　　“你是？”

　　“王者之剑？”那巨力族打量着王启，尽管看过影卡，还是怕认错。

　　“我是王启，你是巨巨的亲人还是朋友？”

　　“万人敌巨巨是我皇嫂！”那巨力族身材看起来比巨巨矮小一点，也没巨巨粗壮，神情看起来颇为急切。

　　王启点点头说：“跟我走。”

　　巨巨和那个巨力族碰面的瞬间，王启在内，心之家的每个人都从巨巨的反应，知道发生了很不好的事情。

　　“出了什么事情？”巨巨神情凝重，表情里甚至还压抑着的不安，甚至可以称之为恐慌。

　　因为，她知道力巨五巨皇不应该来这里。这是他的名字，因为作为皇族，名字最后有特别的标识，其本身的天赋力量是力巨层次。

　　“皇嫂！皇兄被杀，我们两族几乎被叛逆屠戮殆尽，皇嫂父母兄弟们全都为帝国捐躯……”

　　尽管有预感，但王启他们惊闻发生这种惨变的时候，仍然难以接受……

　　巨巨的未婚夫，也是力力帝国合法继承皇位的新帝，因为力推改革，开罪了多方势力，其中包括巨巨家族的一部分族众。

　　就在巨巨跟他见面之后不久，本来为了帝国商贸大事外出交涉的力力皇帝，结果在返回的时候遇刺身亡，在他遇刺的同时，力力帝国内也发生了一场政治浩劫。

　　巨巨家族部分亲族，被另外两个家族利用，三方合力屠杀力力新帝皇族的人，事成之后，巨巨家族的人又被那两个家族的人屠灭，在帝都里逃出来的人屈指可数，至于不在帝都星的那些情况如何，力巨五巨皇并不清楚。

　　“……情况紧急，逃出帝都星急于向皇兄汇报，结果在中途知道他遇刺身亡的事情……左思右想，实在没有办法，只能来找皇嫂。我力巨五巨皇没有皇兄的能力，也没有皇嫂的力量，论智勇都不足以称王称霸，只是皇兄的仇，非报不可！皇嫂为大，今天来，就是代表两族残余三十六个战士，请皇嫂率领！”

　　巨巨，早已经红了眼，湿了脸……不久前，心之家都曾经为他们感动的那些山盟海誓，那种情深意重，至今都没有忘记，谁曾想，这才多久时间，突然鸳鸯阴阳隔，一别成永远。更甚至巨巨连家人都没有了……

　　力巨五巨皇的事情还没有说完，就已经满脸悲愤的泪，说完的时候，眸子里仍然有泪，但那泪光里都充满了渴望复仇的疯狂！

　　“不要哭！把哭的力气用来复仇，用来战斗！”巨巨悲愤的一声大吼，力巨五巨皇擦了把眼泪，跟着仰面冲天，肆无忌惮的吼出内心的愤怒，喊出复仇的渴望。“杀光他们！”

　　“团长，我要请假，三个月后还没有我的联络信息，就请你们忘了我。”巨巨没有更多的话，说完了，迈步就走，力巨五巨皇跟在她背后，握着长锤的双手十分用力，是激动，是迫不及待，是心里有了那么点的希望！有了巨巨，至少，至少有可能杀死主使，也就是如今以力力皇帝自居的叛逆。

　　“王启……”潇潇刚喊了两个字，就看到他使的眼色，瞬间会意过来，明白他是不想让云夕搀和进来，她本来该在后天出发光明帝国，回家玩的，而且以她的性格，这种血腥的厮杀，她去了也不合适。“我去劝劝巨巨，这种复仇的战斗没有什么意义。”

　　“……”孤远沉默着，也跟着去了。

　　云夕很关心巨巨的情况，起身也要去时，被王启拉着留下来了。“这件事情还是潇潇姐和晓晓他们劝合适，你和我平时的作风都是避免流血，在巨巨的血仇面前说任何劝阻的话，都很容易起反效果，甚至给力巨五巨皇一种：不帮忙还一边说风凉话的愤怒感。我们还是忍忍，等消息吧。”

　　“是、是这样吗？”云夕觉得很难过，她只是很纯粹的关心，为什么王启会对她这种关心的流露，都劝阻呢？

　　“另外，我想就之前的问题回答你。”王启只好转移她的注意力，否则以云夕较真的性格，肯定得就巨巨的情况追问下去。

　　“可是，王启你现在难道还有心情关心巨巨以外的事情吗？”云夕觉得很诧异，因为王启的表现太反常了，这事什么时候说不行呀？她也没逼着催着呀，怎么会选择这时候呢？

　　“正因为不谈点别的，我们很难坐在这里等。”王启的解释，让云夕勉强接受了，因为她觉得这么等着完全是种煎熬，每一个瞬间她的心都牵动她的身体，想要飞一般追上巨巨，给她力所能及的安慰和帮助。

　　“那请说吧。”云夕只好耐着性子听，王启整理了一番，正要开口时，云夕突然说：“请不要说假话。”

　　“我还没说。”王启有些心虚，云夕直直的注视着他，轻轻说：“请不要说假话。”

　　“……”王启本来想说，他不喜欢她，现在在她的注视下，他觉得，必须让假话变成半真半假的话才说的出口了，于是说：“我爱皇妃，对云夕只有朋友，伙伴的感情，没有男女之情。”

　　“王启骗人。”云夕否定的很干脆，然后站起来了，摇摇头说：“这种时候，王启突然要谈这件事情，可是还说了半句假话，是为什么呢？我要去找巨巨了。”

　　“等等！”王启服了，服的不能更服，为什么她那么肯定有半句假话？“如果云夕能说半句假话是什么，你说对了，我保证承认。”

　　“你爱皇妃，也喜欢我。”云夕的直接，让王启想逃……好吧，他不能逃，早就该知道她是能如此直接的人。“我爱皇妃，但不知道对你是否男女之情，这就是我真实的想法。”

　　“嗯，我相信。”云夕点点头，笑着，然后说：“既然谈完了，我们可以去找巨巨了吗？”

　　得……她看来是忘不掉这事了。

　　王启正担心潇潇那头跟巨巨谈好了没有时，晓晓飞跑了回来。

　　“团长，云夕，巨巨答应不报仇了，她和力巨五巨皇带来的三十六个战士回分部了喔，你们也快回去吧！”

　　王启长松了口气，云夕惊喜之余，又很难过地说：“巨巨一定很难过呢，我们去陪她。”

　　“嗯嗯嗯！”晓晓连连点头。

　　王启当然知道，巨巨不可能不报仇，巨力族出身的她，即使很有智慧，但种族传统，意识并没有改变，对她来说，亲人朋友的生死大事，是不存在商量，必须要拼尽全力的责任和义务。

　　但是，巨巨不是冲动无脑的笨蛋。

　　她并非不复仇，而是，决定等几天。

　　为什么等？

　　因为潇潇告诉她，这件事情，心之家能排除在外吗？

　　“你就这么头也不回的走，就你们跑去报仇？嗯，是挺威风的，可是巨巨，你心里，当我们是家人一样的伙伴了吗？难道作为家人的你，遇到这种事情时，我们会在旁边唏嘘感叹的喝酒，然后等着听你力战而死的消息？又或者说，你不是想报仇只是想送死？所以忘记你自己很有钱，你的加上我们的，可以雇佣很多战斗力，一起战斗的事实？”


第477章 数量过剩

　　章节导语：团长，咱们没得罪这么多同行吧？……不行，这得破产，咱们还是掉头走吧！……可是，就这么走了，回头一样得被打死吧？呜呜呜……到底什么情况啊啊啊啊！

　　————

　　力巨五巨皇又惊又喜，原本他们来找巨巨，第一：巨巨实际上就是力力帝国前皇帝的皇后，一国之母，事情既关系帝国又关系巨巨自己被屠灭的亲族族众，找她主持理所当然；第二：其实也带着能够得到心之家帮助的希望。因为他们手里没钱，雇佣不起佣兵，以力力帝国的情况，也很难得到多少封王的帮助。

　　宇宙帝国的皇权更替太频繁了，尤其是好战的巨力族的帝国，反正不管谁当皇帝，除非有私仇的封王之外，都不会有利益损害，所以，绝大多数的皇权更替都不会把多少封王卷进去。

　　现在听说潇潇表态，心之家会鼎力相助，力巨五巨皇当然很高兴。

　　巨巨愣着，晓晓双手叉着腰，站在巨巨脚前，仰着脸，很生气地说：“巨巨！什么是亲人一样的伙伴你忘记了吗？团长现在没来，是为了不让云夕知道呀，而且雇佣有价值的战斗力，谋划准备肯定需要时间嘛！什么都不要说了，叫他把航行兽点等的人都叫到维安分部休息整顿，兵甲也得修补填充七色能量呀！”

　　“……嗯，我知道了。”巨巨没有一堆啰嗦的话，这么久的同伴，她还需要说那些缠缠绵绵的感激吗？不用了，只需要同伴的一个表态，她就什么都能明白。

　　所以，巨巨，力巨五巨皇及三十六个在巨变中活着逃出来的巨力族战士们，都在维安分部休息整顿了，他们并不想知道太多，既然来了，就是听巨巨这个皇后的，她整顿准备，那他们就积蓄力量，等着命令。

　　云夕在分部果然看到巨巨和巨力族的战士，宽心了不少，陪了巨巨两天，期间面对她和潇潇，巨巨也没有掩饰内心的悲伤，流泪，诉说追忆过去的点滴几乎占据了她全部的时间。至于复仇的战斗怎么打，雇佣多少战斗力，巨巨全都不操心。

　　因为王启说了三个字：“交给我。”

　　巨巨就不过问了，因为她信任王启的能力。

　　平时躲懒成性的晓晓这一次空前的积极主动，陪着王启和孤远，三个人压缩休息的时间，不停的筛选诸多佣兵团的消息，哪些可以雇佣，哪些能够在多久之内抵达力力帝国，这些佣兵团里又有多少有别的委托等等……

　　他们在行动，维安分部里能动员的人也全投入到这件事情上了，只是他们并不知道筛选这些信息是做什么，只是以为力力帝国是集合地点。

　　“王启，力巨五巨皇一直说要报仇呢？我也想帮忙呀。”空之主宰来接的人已经带着云夕准备启程，她仍然不放心。

　　“没事，巨巨说了算，你安心回家吧，两个月后，我们去接你。”王启微笑道别催促，云夕看着大家，挥手说：“伙伴们，两个月后再见喔！请大家都好好的。”

　　“两个月后——再见！”潇潇她们，齐声呼喊送别。

　　空之主宰的女副团长和另一个女战士，一起带着云夕，开启了时空通道，去了。

　　紧接着，王启他们脸上的笑容，也变成了临战前的严肃。

　　“晓晓辛苦一趟，带力巨五巨皇为首的战士一起，我们在前面等你。”王启为首的心之家，乘坐光光，在云夕离开后，直接发动时空通道，前往力力帝国星系范围内的集合地点。

　　路上，王启才说了安排。心之家针对性发布委托的人这两天陆续派出不少，预计接受雇佣参与此战的佣兵团会超过一万。

　　“数量不算多。”潇潇觉得奇怪，这等于是以佣兵团的力量对抗力力帝国帝都星的全部战斗力，属于帝国之间的战争，一万支佣兵团哪怕都是精兵流，也会有点勉强，以力力帝国帝都星的规模，正常情况应该超过五万佣兵团，其中至少有五千属于精锐团。

　　“我看过帝都星的情况，也查阅和问了力巨五巨皇很多消息。巨力族的皇权更替在历史上比较频繁，正因为如此，除了利益相关的皇族和少数家族之外，其他战士对于这种事情的态度其实比较冷漠，简单说就是，谁当皇帝都无所谓，皇命要求下，该战斗就战斗，但精神上普遍没有对谁坚定不移的支持之心。”

　　“是的。他继承帝位的时间还很短，做的很多事情，可能还不够让力力帝国的人深刻体会到意义。”巨巨对此也是承认的，因为这时候的客观很重要，如果说出如历史上谈论的什么民心所向之类的话，因此错误判断敌我情况。

　　结果实战中才发现：预想中，民心所向是一呼万应，无数人自动加入，一起拼杀反抗暴政的；但现实是所谓的民心所向，就是嘴里喊着支持，打起来原来还是都关着门躲窗户后面看。

　　于是，最后势单力薄的被‘暴虐’围殴致死，事后民心所向的帝国人们在茶余饭后叹息说可惜呀可惜。

　　巨巨很清楚民心所向这玩意的力量，基本上就存在历史记录的文字里，现实里要有这样的事情，那铁定是跟众人的利益直接相关，又或者必将相关，要不然就是被有心人挑唆利用了，才能够变成力量。

　　至少对于巨力族的情况来说，肯定是这样，因为她了解力力帝国真正的历史。

　　“所以，这种情况也便于速战速决，并没有必要让太多人卷进去。”王启紧接着用投影，说明了安排……一万支佣兵团真正投入战斗的只有两千，剩下的分作八股，假装降落聚集在八个进攻力力帝国城市的关键地方，然后降落的佣兵团又低空飞走更远了，再升空，让对应的城守观察点看到后误以为是有源源不断的战斗力在聚集。

　　“如此一来，跟我们一起攻击的这路，就不会遇到过大的压力。因为这七个城守军聚集点以及城内防守的佣兵不敢分兵，没有影卡监视系统，他们之间传递信息需要时间，这个时间差，加上调动所必须的时间里，我们直接杀入皇宫，解决问题，那么这场战斗的规模就被能被控制。”

　　“团长就是太善良了嘛。”晓晓揉揉鼻子，满不在乎，他并不同情无关的人，所以只是觉得，规模越大越好，杀死越多听从现在叛乱夺位皇帝话的人越解恨。“巨巨怎么想呀？这次我完全支持你哦！”

　　巨巨基本没有犹豫，就说：“都听团长安排，参与的仇敌必须死，除此之外的血，可以不流。”

　　王启早知道巨巨会接受，仇敌巨巨是不可能原谅的，他也不会劝巨巨谅解，但可以避免战斗规模无意义扩大和延长的话，巨巨当然不会拒绝。

　　这一战，心之家的每个人都战意昂扬。

　　力巨五巨皇及三十六个战士跟着他们航行了五天，到达力力帝国星系范围边集合点的时候，看到许许多多的佣兵团都已经在这里集合等待了，他们的信心，不由倍增。

　　开始的距离还远些时，看见的是一大群航行兽的光聚集而成的光团。

　　王启的眉头微皱，嘴里说：“数目不对。”

　　“肯定会多点的嘛，很多团会愿意放下别的事情，或者托请认识的朋友来帮忙。”潇潇不太以为然，以心之家的历史作风，以及在三界宇宙区域讲道义，从不欺压落难来这赚钱的团队，这种事情肯定会有超出预计的助力，多个一两倍都不值得奇怪。

　　可是，当光光又一次发动短距离时空穿越，距离更近的时候，潇潇也觉得情况不对劲了。

　　他们眼前，是一大片，超出了视野范围的、繁星般的密密麻麻的光点！

　　从光团普遍大小，潇潇都能清楚估算出大概距离，继而通过这种光团的密度和宽度，计算出佣兵团的大概单位。

　　具体的数字已经不重要了，因为她可以很肯定，数目绝对超过了五百万支佣兵团！

　　是五百万支！

　　这意味着什么？力力帝国这种规模，即使是真正的帝国主力战斗，五万支真的是足够了；十万支那就是无压力的随便虐杀了。

　　五百万支的话，宇宙中超过半数的一线帝国的帝都，都能肆无忌惮的无压力扫荡。

　　“我们团虽然口碑不错，但还不至于有这种影响力吧……这、这是要破产的节奏？”潇潇傻眼了，五百万支佣兵团，佣金简直太吓人……他们几个直接破产，大概还得背一笔债，指望着信念物卖的好呢，也得二三十年才还得清吧？

　　“……团长团长，我虽然觉得好威风啦，但是，我们真的雇佣不起这么多吧？而且，力力帝都星的天空装的下吗？”晓晓都傻了，五百万的规模哎，他们在三界宇宙区域都从没有参与过这种阵仗，因为他们从来不是战争流路线的佣兵团，再说……

　　“绝对撑不起！宇宙战争史往上翻三百年年，才能找到这种规模战斗力的情况。”王启打定主意，如果这真是意料之外等待雇佣的，绝对得打发路费加感谢送走额外的。只是，他真心觉得情况离奇，完全不应该啊……

　　如潇潇说的，心之家没这种影响力，当然也没这么遭人恨。


第478章 新的高峰

　　章节导语：好吧，搞清楚了，可是，还是觉得好假……

　　————

　　为什么是遭人恨？

　　这些佣兵团脑子又没问题，都是吃这行饭的，看到这么多人，还能都在这里傻等？肯定知道战斗单位多的太无谓了呀，换了是他们，也肯定直接走了。除非是恨心之家，故意聚集在坑钱。

　　不过，心之家照说没这种影响力，当然也没这么遭人恨。

　　距离更近些的时候，王启他们眼里，已经看不到聚集的佣兵团的两边宽度了，只知道密密麻麻的都是航行兽，而且都是一个团的人数低于百人的精锐类型路线的团队。

　　“团长团长，那个是光明帝国的阿哟佣兵团耶！跟弦乐他们团关系铁别铁的呢！”晓晓很高兴，因为可以打听晓弦乐的情况了呀。

　　“阿哟团长——”距离近了的时候，晓晓直接高兴的喊叫着飞闪过去了。

　　周围的许多航行兽都靠近过来，一个个团长远远抬手招呼，其中虽然没有熟面孔，但王启却认得出他们的佣兵团，也知道情况。

　　正因为如此，反而显得更复杂了，因为这里面既有三界宇宙区域的佣兵团，也有在三帝国、光明帝国里混饭吃的，而且关键是，很多是属于立场分明，只在这两大帝国范围内混饭吃的类型，也就是背靠其中某个帝国的政治力量作为立足之本，是不可能涉足跟政治立场相违背的买卖的。

　　可是现在，光明帝国和三帝国的这么多佣兵团，突然都出现在了这里，还其乐融融的闲聊扯淡，这是什么情况啊？

　　这些可都是众多一线帝国里有名气的工会和团队啊……如果说这很纠结，那么，晓晓牵着晓弦乐飞跑回来说：“团长团长，你们看呀，是弦乐哦！弦乐他们佣兵团也来了哦！”

　　晓弦乐？

　　“这什么情况呀？宇宙百强工会哎……”潇潇也懵了，晓弦乐所在的是阿萨斯工会，宇宙百强公会之一，在光明帝国里排名二十一，她所属的缔约佣兵团在阿萨斯工会里排名第三，据晓晓说，缔约佣兵团去年完成几个大的战争委托，今年排名会更高。

　　阿萨斯工会所属的佣兵团不是所有的任务都被光明帝国指定，但是，以缔约佣兵团的实力，除非光明帝国没有政治上的需要，否则其任务必然符合光明帝国的利益需求。

　　所以，缔约佣兵团出现在这里，王启反而不困惑了，剩下的只是意外，对于光明皇帝突然的好意。

　　“王团长好，潇潇姐好，孤远好，巨巨好，一直听晓晓提起你们呢。”晓弦乐很有礼貌，尤其称呼的不是绰号，自然是没把他们当外人，作为晓晓的未婚妻，她本不是外人。

　　“阿哟喂！”潇潇学晓晓的口气，蹲下捧着晓弦乐的脸说：“你们两简直太有夫妻相了！”

　　“嗯……很多人都这么说呢。”晓弦乐倒是落落大方，晓晓揉揉鼻子笑的特别美，尽管他明明知道，在人族眼里，很多小人族长的都太像了，或者说，根本没多大区别。

　　“弦乐，你们团怎么会来这里了？是凑巧也在这里有事吗？”潇潇其实这时候也猜到情况了，只是不敢直接说，因为觉得不太可能，徐离盈月哪是那种好人，光明皇帝也是个不浪费的，怎么可能搞这么大手笔抬举心之家？

　　关键是，她担心万一表错情，到时候得多难堪？

　　正这时，缔约佣兵团，也就是晓弦乐的团长黄媚颜单独坐着头航行兽过来了，听见了潇潇的提问，跳到光光背上时笑着说：“气修女王还没有收到工会的消息吗？”

　　“如果是新消息，肯定没有你们知道的快吧？”潇潇很郁闷的反问，他们在三界宇宙区域，缔约佣兵团直接能得到光明帝都方面的消息，小草工会派人送过来需要的时间，和他们顺路直接来力力帝国比较之下，肯定是他们更快。

　　王启他们航行了几天，甚至极可能直接错过消息的接收，而从时间来看，正是本年度佣兵快讯出来的日期。只是巨巨的事情紧急，他们虽然一直在翘首期盼，也不可能放在力力帝国的事情之前。

　　黄媚颜失笑道：“倒是忘记你们从三界区域来的了。新一期宇宙万强工会榜，小草工会位列一百。你们会长金铭已经被敕封为帝国荣誉佣兵王，来了这里才从三帝国的人口中得知，三帝国的新帝徐离盈月也给了类似的敕封。至于我们和这里的大多数工会，收的当然是光明帝国和三帝国的钱。”

　　“……难怪，我就说嘛，心之家怎么可能有这种影响力。”潇潇轻舒口气，暗道果然如此，只是，她仍然有种不真实的感觉。尽管早就知道漂流星的战斗会让今年的工会排名大洗牌，可是，可是……就小草工会的规模，怎么就突然进入百名之列了？

　　没道理啊……宇宙百强工会不能这么弱吧？

　　潇潇暗暗困惑，她也不知道，是没体会到小草工会发展壮大的变化呢，还是因为过去把百强工会想的太高大上了？

　　“气修女王这么说未免太妄自菲薄，据我所知，这里至少有五十万支团是冲心之家来的，都一个意思，不要佣金，只管吃喝，还你们人情。”黄媚颜笑着说：“我们工会都有三十支团是因为德拉团在三界宇宙区域时得你们照顾来的，本来他们都有别的委托，听说力力帝国的事情，就把别的事情推了。”

　　“……王启，咱们干过那么多好事吗？”潇潇真心想不起来，试想三界宇宙区域那么多分团，多少事情按流程根本不需要向他们汇报，即使报了，说真的，他们几个什么也不干，光看事务汇报也绝对看不过来。

　　“这个，真的没统计。”王启微笑摇头，不过，他更在意的是：“关键是，如果说得知心之家的委托，然后再有眼前的情况，时间上肯定来不及吧？”

　　“当然。”黄媚颜笑着把佣兵快讯的信息卡取出来，播放了一段巨巨在千百回帝国发动绝招万夫不当，横扫徐离盈月贴身佣兵团为首的围攻影像。“就凭万人敌的万夫不当，还能不知道她是力力帝国的谁吗？力力帝国发生政变的消息送到帝国的时候，陛下肯定就猜到心之家必然涉足其中，这一点都不难猜吧？”

　　“这么一说，还真是很容易，不过这阵势……”不是潇潇太自卑，而是真心受之有愧，宇宙中多少两大帝国的附属国发生战争需要支援时，都不可能得到这种规模的兵力。

　　“只是凑巧三帝国的新帝也这么做了，减去冲心之家不要委托金来的，除个对半，嗯，当然也是大阵势，但就不至于太特例了，现在全凑一块，真是吓人，不过你们一头救圣光加皇后，另一头救的三帝国新帝，就这阵容也理所当然啊！气修女王怎么没有影卡里的自信了？”黄媚颜半认真半开玩笑的话，换来潇潇郁闷的掩面说：“请别说了，太丢人！什么女王呀！当时就太激动口无遮拦胡说八道。”

　　“然而，并非如此。”黄媚颜又放出一段影像资料，这时候王启他们才知道，这位缔约佣兵团的团长真是个坏女孩，卖关子，丢货，继续调侃，设套，再丢货。

　　她这次放出来的是什么？

　　是潇潇在光明帝国受封为荣誉封王，封号气修女王寒风流转。除此之外，还有巨巨、晓晓，孤远，王启几个人以绰号的荣誉封王消息。尽管没有封地，但有这样的殊荣，未来在光明帝国领地范围内的活动，都会非常非常方便。

　　“假、假的吧？”潇潇张口结舌，难以置信。

　　“哈哈、娃哈哈！弦乐，原来我是王了呀！那你就是王妃了呀！”晓晓直接乐的合不拢嘴，那笑容，要多傻就有多傻，但是，他高兴呀。

　　唯独巨巨这时候高兴不起来，孤远也不是很有所谓，只是因为潇潇高兴他就快乐。

　　“听三帝国的佣兵团说三帝国也给了同样的荣誉封王，话说这次两个帝国悄悄约好了似得，感觉很奇怪……可惜没有封地，啊哟，要不然可以退役了吧？”

　　黄媚颜并不掩饰对这种荣誉的向往，可又觉得理所当然地说：“给封地都不觉得过份了，你们的功劳没得说。再者说，事实上都知道小草工会有今天，可以说是因为心之家了，佣兵快讯中对于小草工会声威的构成评定里，也认为心之家的比重达到八点五成，这样的比重真有点小草工会干脆改名心之家更好的感觉了。之前碰到金铭会长，说起来高兴的很，可是又很纠结地说，她想给工会改名。哈……”

　　潇潇无语掩面，仔细想想，作为会长金铭，还真有点受害者的感觉，会长的声威完全被所属的佣兵团甩掉无数座星系的距离，那种滋味……若非金铭心胸豁达有容人之量的话，换个小气的人，大约宁愿不要如今工会的名声也宁愿让心之家滚蛋了吧？


第479章 制造奇迹的心之家

　　章节导语：潇潇很感慨……从认识王启至今，其实不算太久，却觉得已经过去了很久。因为期间经历的起落和变化真的太多了。而这些起落和变化，在太多人眼里看来都很笨。可是，就是因为心之家总做不明智的事情，才创造了许多奇迹的战果，以至于，谱写了属于他们的辉煌。

　　晓晓很凝重的点点头道：“团长，我悟了！原来奇迹就是笨出来的！”

　　————

　　当然，潇潇觉得金铭固然有心胸，但王启更关键。心之家在他的带领下，大家都没有在工会里面飞扬跋扈，气焰嚣张，别说没干不把金铭放眼里的事情，对于别的副会长，那也是始终如一……

　　所以，血色幻想当年被刚加入的他们卖团而气炸肺，目前仍然因为他们在三帝国刚得到准许证紧接着主团又被通缉的悲剧而抓狂，至于现在？肯定又为他们拿到破坏帝国准许证后又救圣光的事情‘感慨不已’吧。

　　有王启始终的淡定从容，好像没有什么事情能让他飘飘然的忘乎所以……噢，喝醉了的时候也不会，因为会沉默的睡觉。

　　总而言之，在潇潇心里，小草工会有今天，那不是偶然，虽然……她还是觉得小草工会变成百强工会实在太假……

　　王启和孤远都在仔细的查看佣兵快讯的消息，佣兵界的相关评定，都必然给出公开透明的评定标准，未必每一年的评定标准占比一样高，但是，必然不会出现两支团用不同衡量标准的事情。

　　王启暗暗觉得小草工会入榜是因为光明帝国和三帝国都有意成全的结果，但是，是以什么方式让小草工会的评定综合分达标的呢？

　　可是，当他们看过之后，却发现，看过评定理由，对比过排行榜前后的其他工会，他们竟然也觉得，入围还挺挺合理的……尽管仍然有明显的人为加分痕迹。

　　但是，确实是小草工会的人员总数暴增的太迅猛，如今从人数上来说，已经位列宇宙三十八位，尽管几乎都是新团和半新团吧。在人数的占比上，心之家团所属的占比已经比过去下降了很多。

　　如果没有人为的加分，小草工会也至少能进入万强工会榜，极有可能入围千强之列，由于给小草工会实际影响力和威望的增分很多，最终恰好在第一百位，这个‘恰好’当然不是偶然。而加分的理由也让王启细想之下很佩服，以点数心之家众人的轰动和精彩部分，对比评分接近的其它工会，最后结论说：心之家的实际威望让小草工会的影响力拔高，按照这种趋势，小草工会入围五十强工会下年度即可见之类……

　　“总有点名不副实的感觉，突然就百强工会了……”潇潇真心觉得别扭。

　　黄媚颜微笑说：“至于这么苛刻么？真要说小草工会的百强有加分痕迹，那也没什么，你们觉得哪个百强工会在排名历史上没有过这种加分？”

　　“……政治果然过份，连佣兵界都难以完全逃离。”潇潇无言以对了。

　　“当然，除非像你们，能完全不在乎。”黄媚颜说到这里，见王启和孤远他们看的差不多了，又取出张信息卡说：“猜猜这里面又是什么消息？”

　　这真的是个坏女孩……绝对是个坏女孩！

　　“求别卖关子，一次拿出来让我们看完，看看，好多熟人来了。”潇潇都郁闷了，又看见很多认识的团长过来，高兴起来，因为这些人可不会像黄媚颜那么坏。

　　故人相见，彼此招呼之后，就是祝贺。黄媚颜摊摊手，示意用不着她说了。

　　尽管早有期待，他们都觉得心之家今年必然能位列宇宙万强佣兵团榜单的，可是，仍然因为排名而懵呆……

　　“太、太假了吧！简直太假了啊！我们主团就六个人哎，综合评定怎么可能爬上第一呢？”晓晓直接傻呆，惊喜的大脑短路。

　　潇潇都惊的没语言了……

　　“喂喂喂，别这样。你们主团是只有六个人，请别忘记现在三大帝国里都有多少心之家的分团，哪怕都是新团，基数就够吓人了吧？就心之家的分团独立出来按工会算的话，爬上宇宙千强很应该，百强不过分了好吧？”黄媚颜很不乐意的提醒。

　　好吧，潇潇真把那些分团给忘记了，因为他们根本不管事，光明帝国，三帝国，破坏帝国的分团，全都是从维安分部派人，跟工会安排帮忙的人一起管理，他们几个采取的是放权模式，跟三界宇宙区域的情况一样。

　　下意识的忘记，那是很正常的。

　　“再说——”黄媚颜指着另一个团长放的信息卡投影信息说：“再没关子卖了哦，当当当当——恭喜你们，本年度风云人物，破坏帝国兰王的忧伤，我们肯定不懂！”

　　这又关兰王什么事呢？

　　宇宙万强榜里，很少有连续两年，或者名字榜上有名两次以上的人物。

　　但是，兰卡当然是这极少数之一，他今年早被认为有很大机会继续攀爬，上十强之列。

　　他也真的做到了，宇宙万强榜的排名里，兰卡位列第六，但已经不是十强，百强里最年轻的高手。

　　至于他前面排的五个人是谁？

　　“王者之剑……力退邪剑兰卡……娃哈哈……行云流水剑，九剑伤上期万强榜第一高手……什么时候的事情呀？”晓晓有点脑子短路，王启就不说了，其实这段战斗影像就是救云夕时王启以御心者状态连番绝技逼退兰卡的片段，坦白说那不能说明胜负高低，但是，除非兰卡某天一雪前耻，否则没有第二场对战影像证明的话，确实可以说王者之剑更具优势。

　　但是——孤远是什么情况？他们一直没分开，怎么不知道这件事情？

　　佣兵快讯的影像说明了真相。

　　去年万强榜第一的人叫暗夜邪剑，当然不是比兰卡强，他比兰卡早出道十三年，隶属于破坏帝国帝之左手工会，并没有跟兰卡比较过高低，因为去年度击败的强者而被推上当时第一的位置。

　　这个人在心之家的记忆中没见过，但是，孤远在破坏帝国的时候接受过此人兄弟的挑战，而这个人的弟弟也是邪剑心兵力量，两年前也上过万强榜，排名六千多。

　　当时交手到第九招时，那人留下两个字：佩服。然后就那么沉默的离开了，可是，佣兵快讯里揭露的影卡信息显示，这个人在走出几条街道后，突然跪倒地上，紧接着另一个人从人群里跑出来，扶着他离开，而从另一个人完全一样的兵甲装扮来看，就让这两兄弟谁是谁变的扑朔迷离。

　　可是，结合另一份影卡信息，也就是暗夜邪剑宣布退出佣兵界，以及同工会知情人说其被伤的爆料，在压力下，他亲口承认是以其胞弟身份挑战，伤在行云流水剑下的信息，一切又都明了了。

　　“好、好厉害……”晓晓瞪大了眼睛，他真的很震撼，尽管一直觉得孤远跟王启是差不多厉害的，可是，九剑哎，就把去年风头无双的暗夜邪剑斩伤退役，这、这是不是太霸气了点啊？

　　“孤远好样了！”潇潇自豪的心花怒放，这才是孤远，她一直相信，总有一天孤远必将扬名宇宙，可是，他如今的声名仍然让她非常、非常的惊喜！

　　宇宙万强榜第一高手哎，当过一次，只要未来没有败绩，那么在佣兵界看来，他的代号就永远是宇宙万强榜第一高手。倘若败在孤远剑下的暗夜邪剑不是被人发现曝光，那么即使退役后，也仍然是头顶万强棒第一高手的殊荣，并不会跟第二年，第三年的第一高手冲突。

　　因为宇宙太大，别说两个年度的万强棒第一高手了，就算是十个年度的不同第一，彼此却没有较量过高低的话也不奇怪。

　　孤远也笑了，很高兴，他的剑如何，对于初出茅庐不久而言，本就需要通过这种侧面的方式证明。

　　“……万人敌巨巨，经多方面综合考证，巨力族最强天赋者当之无愧……一亿刺客剑破千军，一亿破坏帝国币的身价，当今宇宙第一刺客的风头，问谁能比？……气修女王寒风流转，气离初境的气修者的恐怖，主宰战场……宇宙万强榜排名中并列的情况经常有，两位及以上并列第一在历史上也有，但是，心之家主团的五位一起并列本年度第一，这是宇宙佣兵历史上绝无仅有的，尽管综合评分上其实有高低之分，但我们仍然认为这是最有说服力的决定……”

　　最有说服力？因为气修女王不能以单挑轮强弱，她的存在本身就是一个记录，也是让宇宙刷新对气修者认知的存在，女王，当之无愧，这个第一，排的有理；最强的万人敌巨巨，在心之家的战斗历史中，一个人承担几乎所有战斗位置，宇宙中没有人敢正面接她一击，然而同一个团队的他们彼此之间，会生死相斗争高低吗？宇宙中最强的巨力族，她难道不是第一？

　　“煽情了点吧……”潇潇很开心很开心，可是，又很心虚，她、她当上万强榜高手就行了啦，至于排这么高吗？已经不是荣誉，是压力啊，非常大的压力。

　　“喂——心之家别聊了啊，我们都在这等十几天了！”有个不认识的佣兵团靠近过来，上面的人纷纷大喊。

　　“嗯，倒是真的，我们的食水虽然还有，但天天吃这些挺烦人。赶紧解决力力帝国的事情吧？”黄媚颜和认识的那些佣兵团长们也都开口，也是他们等的太久了，其中有个团长笑着说：“不过，力力帝国的事情很简单了吧？就这阵势，除非活不耐烦了，否则谁不乖乖投降？”

　　这么多佣兵团等了那么久，心之家当然不该让他们继续等下去，于是，出发！

　　五百万支佣兵团随心之家，蜂涌降落力力帝国帝都星的气层。

　　王启准备的虚张声势计划用不上了，因为五百万支佣兵团涌入力力帝国时，直接布满了天空……


第480章 皇后归来

　　章节导语：她是皇后，但她的美貌，不是人族那让万千人神魂颠倒的风格。

　　————

　　天空全都是各种佣兵团航行兽的光芒，那是种什么景象？

　　力力帝国帝都城市的八大陆地板块上，城里的巨力族们突然感觉光线暗了，紧接着，满天空的光点，开始像繁星，后来，像繁星坠落，密密麻麻的好像要把大地砸出千疮百孔。

　　原本的航空降落通道？噢，负责维持秩序的飞巡兽早已经吓的退回城墙上，城守部队聚集的地方；那些还没有降落的来往商客见势不妙，全都停在半空，胆小的商客吓的瑟瑟发抖，不明状况。

　　“这、这、这是怎么回事啊？是大力帝国打过来了吗？我第一次做买卖怎么就被卷进帝国战争里了啊？你们得保护我啊，千万不能逃，我要有事，我、我家人肯定去你们工会找麻烦！”

　　随行保护的佣兵团团长没理会他，他们也是见过阵仗的，虽然没见过这么恐怖的规模……但正因为如此，那团长才觉得：“这得多少团啊……大力帝国哪请的起这么多人？”

　　“团长，我听人说心之家的万人敌跟力力帝国有关系，该不会是心之家来了吧？”

　　“开玩笑！心之家再厉害也请不起这么多团，看看这得有多少啊？绝对少不下二十万！想当年，我在力力帝国接受委托的成名之战，就是帮助一线帝国那来塔帝国决战维迪亚斯帝国，当时的人就有二十万之众……”那团长说到这里，一群随行的团员们面面相觑，表情里都是郁闷和无奈。

　　因为，他们的团长又开启想当年模式了，问题是这个历史已经重复了无数次，他们都能背下来了啊……

　　“靠，团长又要扯上一个小时的节奏！”

　　“算啦，反正闲着看热闹，就当是说唱音乐咯。”

　　不过，这个团的团员很快发现他们错了，因为这一次，他们团长才十分钟，就打住了。

　　因为，他发现，他曾经经历的最大阵仗的规模，跟眼前比起来，根本不值一提。

　　“……这到底有多少团啊？哪、哪止几十万！”

　　到底有多少团？

　　来往的商客们想知道，力力帝都星的飞巡队们也想知道，地上城守军抬头已经看不见天空了，只有满天的航行兽。

　　数量如此可怖，但更可怕的是，这些航行兽上的佣兵的兵甲，全都不是力力帝国的水准，全都是一线帝国活动的佣兵团的水准。那就不止是数量的问题，就凭兵甲的平均优势，那就占据着几乎绝对的优势。

　　城市上空，降落的密密麻麻的佣兵团笼罩的那种阴影，让城守军，飞巡队，完全没有挥动武器的斗志，因为——根本不存在一战的可能！巨力族是悍勇，不是憨傻，在这种阵势面前，谁往上冲啊？

　　满天的佣兵团航行兽上，一群群的佣兵手里的各式兵器，纷纷高举，形成一团团的朦胧幻光。

　　飞在最前面的光光缓缓下落，悬停在皇宫上方，王启笑着冲巨巨说：“今天，你是指挥。”

　　巨巨眼眶通红，下方的皇宫，是她脑海中无数温暖的记忆，于是，她的心也更痛。

　　巨巨一声大吼，从光光背上一跃而出，手握着方天画戟，在晓晓的风之力帮助下，速度平缓的落下去时，她愤怒的声音，也如惊雷般炸响！

　　“我，巨巨五巨武，今天为力力皇帝山巨五巨皇，五巨武族讨还血债！无关者放下武器一边看着，凡挡路者，就是敌人！”

　　“叛逆山巨五巨峰！滚出来受死！”力巨五巨皇带着三十多个战士，学巨巨那样，紧跟着纵深飞跃跳出航行兽。

　　然而，立身巨巨战靴后面的晓晓很苦……‘哎哟喂！这么多人靠我一个人用风之力托着下落速度，以为是抬抬手那么容易啊？万一我撑不住的话摔死你们呀！’可是，他是一亿刺客剑破千军，绝对不能丢脸，哪怕硬撑着维持风之力时，头盔下的小脸已经涨的通红，胸口被负荷压的仿佛要喘不过气，可是，他仍然得一声不吭的撑着，不呼救，不求助……

　　这一刻，晓晓悟了。‘哎哟妈呀喂！难怪都说浮名是浮云，为了要面子活活累死了，就真成天上的浮云了嘛！’

　　不过，还好，他没累死。

　　当巨巨落地的时候，他的压力就减轻了，随着力巨五巨皇及三十六个战士陆续落地，他也就完全轻松了。

　　而这时，城里的天空上，一支支佣兵团们全都聚集在城守军、皇宫守卫队头顶上，至于那些飞巡队，都已经降落了，上面的战士为了表示自己的无害，也已经跳下飞巡兽，安安静静的坐在一旁。

　　皇宫里的护卫队，有统领看见巨巨过来，刚迈了一步，头顶上的航行兽上探出来一圈寒光闪闪的长枪指向他。

　　那巨力族统领连忙把单手斧头插背后，又拔出来放地上，对着头顶上的那些佣兵们说：“我、我认识皇后，认识皇后，就想打个招呼，没别的，没别的……”说到后来，看见面前那些从头顶上垂下来的长枪完全没有收回去的意思，他讪讪闭嘴，识趣的高举双手，蹲在地上。

　　巨巨大步流星的直往大殿走，边走，边吼叫道：“山巨五巨峰在哪里？”

　　一些干系不深的皇宫护卫弱弱的说了，就在大殿之上，原本这就是群臣聚集议事的时候。

　　那些干系深的，属于两大家族，而且还是利益核心的皇宫护卫们想从别处跑过去时，人还没过去，就被压在皇宫地面上的佣兵们打趴，于是乎，只有两百多个本来就职守在皇宫周围的巨力族护卫们聚集抱团。

　　王启示意下，光光载着他们，单独出列，追在巨巨后面，缔约佣兵团及那些认识的，都在上面点跟着，却并不以为需要出手了。

　　“有他们？”巨巨手里的方天画戟身侧横摆，目光愤恨的盯着议事殿大门口的一群护卫，背后跟着的力巨五巨皇悲愤的道：“有！”

　　于是，巨巨飞奔前冲。

　　那群护卫们凝聚了心兵绝技，绝望的冲向巨巨！

　　他们没有投降的余地，每个人手里都有太多人命，唯有垂死挣扎而已。

　　各色心兵绝技迎面而至，力巨五巨皇眼看巨巨完全没有停下来的意思，尽管知道她的重甲非同一般，也还是觉得浪费。

　　可是，当七十二把能量光剑突然错落有致的飞过巨巨，在她面前接连不断的爆炸，把那些护卫们的心兵绝技攻击全都化解了的时候，他才知道，他想错了。

　　挥动的方天画戟，以狂风扫落叶之势，把那群护卫一群群的击飞，震死，沉重的巨盾也直接当作武器用，一撞之下，六七个巨力族护卫瞬间抛飞，运气好的也重伤昏迷，被跟在后面的力巨五巨皇为首的三十六个战士补刀收拾。

　　两百多人，不过一会功夫，就被巨巨横冲直撞，全部打趴。

　　而这过程中，别说其他佣兵团了，连王启为首的心之家，都只是在旁边看着，只有王启不时发动心剑抵挡心兵绝技而已。神力巨巨在重甲没破之前，本来就是所向披靡的，根本挡不住她的冲杀，现在有王启的心剑阻挡心兵绝技消耗七色能量，那就彻底是战场上的战神了。

　　如果他们也下去帮忙，毫无疑问事情就解决的更快，但所以没必要这些佣兵团们都没有插手，因为他们都知道，这时候的巨巨需要手刃仇人的宣泄。

　　议事大殿外，两百多个护卫，全都被料理了时，巨巨甩了把手上的血，提着盾，直接撞开的议事大殿紧闭的门，闯进里面。

　　那里面，是缩成两团靠墙的，力力帝国的官员。

　　巨巨没有看他们，她只是盯着一个人，在大殿尽头，端坐着的一条身影，叛逆之首，山巨五巨峰。

　　他看着巨巨大步流星的接近，看着巨巨背后力巨五巨皇甩掉面罩的脸上，那双通红的，充满仇恨的眼睛。

　　他在发抖，但是却强忍着维持镇定。

　　他知道万人敌就是巨巨，但他想不到的是，巨巨在的心之家，会带这种让人连挣扎的力量都没有的复仇力量回来，如果他知道，那他还会这么做么？

　　他会，因为不这么做，死的会更快。

　　“陛下对力力帝国的要求太高了，我们巨力族从来善战不善谋，所以一直以战斗闻名，种族商贸不发达，领地内的资源控制权早就被众多大大小小帝国的财团把持。想翻身，除非毁约，那就是把这么多的帝国势力全得罪了。陛下他就想这么做，但这么做有什么用？巨力族的智慧极限只能这样，冒这么大的风险，我们三大世家和皇族都必然会死很多人！损失很多利益！最终换来的是繁荣吗？不，是众多财团背后帝国的联合攻击，是更举步维艰的生存压力……”

　　山巨五巨峰的话说到这里，声音突然弱了下去。

　　因为，巨巨一拳，砸在他的头盔上。

　　紧接着，他脸上，眼鼻口里，都徐徐渗出鲜血……

　　巨巨对他的想法不感兴趣，因为她支持的是死去丈夫的理念，那就是——力力帝国必须改变，夺回帝国发展、和独立自主的那些根本控制权。


第481章 不幸，是为了体会珍贵

　　章节导语：失去让我们领悟的不是冷酷和血腥，而是发现拥有的珍贵。

　　————

　　力力帝国，以及巨力族的其它大小帝国，一直贫穷，互相征战，是为什么？

　　所谓力力帝国里的三大家族，其实对帝国众多珍贵资源的掌控，也不过是微不足道的一点，真正掌握这些的，是背后属于其他大帝国的财团，有光明帝国的附属国，有破坏帝国的附属国，也有三帝国的附属国。

　　一个帝国的兵甲，食物，房屋，这些最基本的都无法自给自足，因为开采，生产，建造的权力都不在帝国的掌控之中，怎么发展？有点本事胆识的都往外跑，不愿意为帝国做事，以至于巨力族成为出产佣兵的帝国。

　　这是因为当佣兵太好？

　　宇宙三大帝国的皇族，许许多多强盛一线帝国的皇族和世族会有大量出去当佣兵的么？

　　是因为太穷，当佣兵反而更能看到挣钱，生活富足的希望。

　　巨力族的帝国在历史上犯过太多的错，被财团伪装的善意，所谓的投资骗走了一种又一种珍贵的资源控制权，一颗有一颗的星球土地所有权。

　　看起来，似乎真的无药可救，然而，巨巨没有忘记死去丈夫说过的话：他们都是巨力族，就算巨力族真的无药可救了，就能坐以待毙的等着病死？不管他们努力去做有没有结果，只是一个求生的理由，那也必须去做。

　　山巨五巨峰的嘴里，只剩下呜咽的声音，血仍然从里面流出来，而巨巨，已经没有兴趣再看他那张丑陋的脸。

　　“恭迎皇后回归！皇后替陛下手刃叛逆，还帝国干净的天空，是帝国之幸，是陛下之幸……”

　　巨巨抬手，打断了这些官员们吐沫横飞的激昂。

　　“帝国之主，依据传统，帝位该由力巨五巨皇继承。”

　　“皇后英明，山巨五巨皇……”那些官员们振奋的话还没说完，又被巨巨抬手打断。

　　“陛下壮志未酬，我不能为他实现改变帝国的夙愿。未来力力帝国的皇权归属，我不是必须控制。但是——所有以一己之私为动机，又或者执政过程的事实证明是这样的非正统皇帝，我——巨巨五巨武，必不坐视！”巨巨这番话，出乎很多力力帝国官员的预料，就如他们开始觉得，巨巨理所当然执掌实权，可是她却没有此心。

　　巨巨一巴掌将山巨五巨峰从帝位扫飞，对着力巨五巨皇说：“你怎么当皇帝我不管，是不是继承陛下的遗志我也不管。但是，如果你对不起这个帝位，对不起力力帝国，那你即使被人杀了，我也不会回来。可是，如果你对得起帝位，对得起力力帝国，那么我——此生都是你的助力！不管是谁要反叛，都将做好面对我问责的准备！”

　　一番话，说的力力帝国官员们，全都噤若寒蝉，很多人心里的想法是：‘心之家这样的阵势，未来巨巨只要在世上一天，力力帝国还有人反叛？就算政治上被逼得无路可走，宁可逃亡离开，也不会再反叛了吧！’

　　然而，力巨五巨皇也听的满脸冷汗，当场立誓说：“我——必将继承陛下意志，以有限的才能，为改变力力帝国的未来奋斗一生！”

　　巨巨什么都没有说，直接出了大殿……

　　她回来，不是为了权力。

　　五巨武族，以及五巨皇族那些被屠杀的人，全都被火化，骨灰混合一起，乱葬。火化是巨力族的传统，但乱葬不是。

　　站在那片乱葬的大地上，巨巨取下面罩，一双大而圆的眼睛里，热泪持续不断的滚滚而下……

　　曾经离家时，以为那只是生命中短暂的一个过程，却没想到，突然尽化灰烬……

　　巨巨拿出枚戒指，戴在手上，那本该是他跟山巨五巨皇结婚时所戴，戒指一直随身，今天她取出来了，戴上了。

　　她望着天空，泪流满面却让自己露出微笑。“我此生都是你的妻子！”

　　那个刹那，风似乎停了，巨巨眼眶里的泪水，反射着五颜六色的光……

　　“呜呜……巨巨好可怜……”晓晓抹了把眼泪，他身边是晓弦乐，但这一刻，他不想装酷，他只是想哭。那么好的巨巨，那么好的巨巨——为什么，却要遭遇这么痛苦的人生巨变？

　　晓弦乐也早哭成泪人，尤其是听晓晓诉说了巨巨和她丈夫的爱情。“晓晓，我、我好想回家看看……”

　　“呜呜……我也想我爹！虽然、虽然明知道他痴呆症啦，可能都已经不记得我啦，可是，可是我还是好想他喔！”晓晓也一直抹眼泪，这种感同身受的生死离别，才让他体会到，世事变化莫测的残酷。

　　他想着混出能交代的名气了回去，后来又想着名气更大了回去，本来他还想着，等晓弦乐有足够的假期，两个人确定结婚的时间了再回去……

　　但是现在，他不想等了，他想尽快回去。因为他知道了计划赶不上变化的残忍，巨巨的人生本来也很有计划，然而在眼前的变化面前，那些计划，全成遗恨。

　　潇潇早走开了，因为她没办法看下去，她怕自己会哭的要多难看有多难看，如果说当初崔家兄弟的家境困苦让她内疚而哭的很惨，那么今天，巨巨可是如亲人般的同伴，他们有直接的深厚感情，身边人经历如此人生巨变，她真没办法坚强的起来！

　　孤远没有哭，而是默默的，守在她身边，看着她哭，直到她哭累了，哭的快没力气了的时候，才说了句：“回家看看吧，你出来很久了。”

　　于是，潇潇本来消停了些的泪水，又涌了出来……

　　天色快黑下来的时候，石像般的巨巨终于动了，她走到王启他们面前，让自己微笑着说：“大家，回去看看吧。我很好，不用陪的，等料理好了这些事情，我就回维安分部。”

　　“巨巨……你，你会不会留下当皇帝呀？他们很想你留下呀，可是，可是我……”晓晓想到如果就此分别，就觉得很难过，可是，又觉得说什么不许人留下的话，简直自私的他都不好意思说出口！

　　“不——”巨巨很果断的摇头，笑着说：“晓晓，你们是都是我仅剩的亲人！”

　　“呜呜……”晓晓抱着巨巨的手，肆意大哭，因为，他也很孤独的呀，他老爹也不是家家帝国本土居民，除了在那生活的爹，他也没有别的亲人了，心之家和晓弦乐就是他的亲人。

　　“王启……”潇潇刚犹豫着开口，王启就说：“那就这样，三个月后，维安分部再见。所实在话，我也想挂念王老头他们了……”

　　“好！”潇潇点点头，抹去眼角的泪，伸出拳头，举着。

　　王启，巨巨，晓晓，孤远，还有晓弦乐，几个人拳头相触，围成一圈。

　　“三个月后，维安分部！”

　　几个人彼此面面相觑，微笑着，王启带头站起来，笑着说：“老规矩，伙伴们——走起！”

　　“走咯！”于是晓晓拉着晓弦乐，一百八十度转身，头也不回的迈步就走。

　　没一会，背后传来潇潇的喊叫声：“晓晓你干嘛呢？”

　　“嗯？”晓晓回头，然后才发现，除了他和晓弦乐外，王启他们仍然站一堆。“不是应该头也不回的往不同方向走吗？”

　　“城门在那边，最近的航行兽店也在那边。”王启的笑容很无奈。

　　晓晓揉揉鼻子，拉着晓弦乐又往回走，边走边说：“哎呀，我就觉得那样比较帅嘛，那、那一会航行兽店咱们起飞的时候再来一次？”

　　“我、我……”潇潇气结，真想违约暴揍晓晓一顿，然而，就算她不在乎对晓晓的许诺，也绝不会在晓弦乐面前落他脸呀，于是只好说：“……你打死我吧！我受不了你了！”

　　“嘻嘻，我怎么舍得打潇潇姐咧？”晓晓揉揉鼻子，笑容自然，可那瞬间，潇潇却莫名的鼻子一酸……于是在心里暗暗立誓，真的，这一次是真的，再也不会打晓晓了，再也不了……

　　因为我们能够活着在一起，于是不知道，跟重要的人相见，有多么珍贵。

　　家家帝国还是家家帝国，晓晓一个人回去的，因为晓弦乐也很想家，约好了，她一个月后来这里找他，然后再一个月后，晓晓再陪着去她家。

　　曾经，晓晓无数次幻想过回来的情景，随着名声越来越响，他幻想中的回家场面也就越来越隆重，越来越铺张。距离最近的构想时，雇佣三大帝国最有名气的佣兵团，护送着他回去，还得请一群不同种族的美女随行侍候，为什么是不同种族？为了吸引更多眼球呀，如果只是小人族美女，很多种族就没兴趣关注了呀！

　　可是，当晓晓回家的时候，却跟他过去设想的所有场面都不同。

　　他是穿着披袍，藏头遮脸的，默默的回家的。

　　因为——他胆小。家家帝国现在的立场毕竟是追随破坏帝国啊！谁知道会不会有人想讨好破坏帝国，找他麻烦呀？大张旗鼓的跑回来，那不是作死么？

　　安全和衣锦还乡之间，晓晓选择了前者。

　　尽管实际上，如果破坏帝国要找他爹麻烦，其实早就找了……

　　然而，这个事实不重要，重要的是——晓晓害怕。

　　他记忆中的家已经没有了，因为他一直有寄钱回来。

　　房子新建了一次，没多久，因为钱更多了，发现第一次建的不够体面，于是寄钱回来，让附近的朋友帮忙给推了，重新再建，附近邻居的地，他买了，出的是比市场高五倍的价钱，而且还附送福利：新房子建好后划多少间给他们免费居住一百年，原因是邻居得熟人，他爹才不孤单呀。


第482章 你快乐，那我放心吧！

　　章节导语：其实我一直没说啦，我这个人最大的优点呀，那就是耐心，超级耐心好脾气的喔！

　　————

　　不过，如果以为这就完了，那就太小看晓晓挥霍钱又好面子的程度了。

　　房子第三次重建，那才是结果。

　　第三次是怎么样的重建呢？

　　第三次，晓晓邮寄钱回来，托人把母星城市上能买到的土地，全都给买了，不但价钱照样是翻倍，仍然附送福利，送新建城市的大房子加商铺，面积一比五。没错，晓晓就是这么豪气，就是这么任性。

　　于是，晓晓的母星的城市，全都被他买了，连城统都找晓晓委托的邻居朋友说好话，无论如何把城统官府的那栋楼给算上。

　　什么？这跟当冤大头差不多？别开玩笑了，晓晓这么豪爽的人，哪在乎！他就一句话，能算上的都买，未来规划必然会填的海啊，会推的山啊，全都算上没关系，钱不是问题。

　　于是，感激的城统向家家帝国朝廷申请，该星球改名叫做：剑破千军星，城统府改名叫晓晓城统府了。

　　潇潇知道他是如何挥霍金钱的时候，当时就感叹的说了句：“我是破坏帝国驻家家帝国的官，也肯定不会找晓晓家人麻烦，这样的冤大头该好好保护着，然后把有关系的人都塞过去讨好处，简直就是摇钱树嘛！”

　　“我有钱嘛，不在乎这点，家家帝国那点物价算啥呀……”于是，话没说完的晓晓就被暴走了一顿，紧接着答应下个月的收入全交给潇潇保管……

　　回到母星的晓晓看哪哪新鲜，整颗母星上的城市城中心区域都推翻了在重建嘛。穿着披袍的他一路小心翼翼的回家，找到他的房子时，面前看见的，却是一座宫殿……晓晓看见那大门比他身高高了十来倍，忍不住揉揉鼻子嘀咕说：“怎么想的嘛，我跟老爹都是小人族耶，要这么高的门干嘛咧？航行兽都能飞过去啦。”

　　晓晓站在门口，突然发现一个问题，他怎么进去呢？既要隐藏身份，那就不能喊叫着我是晓晓，那他冒充谁？

　　‘真麻烦。’晓晓嗖的直接绕飞进去，换上件利于隐藏的披袍，在里面的草丛，树堆里飞闪挪移。不片刻，他看见一片兽笼场，那里面，竟然有二十多头宇宙航行兽，虽然不是很值钱。‘哎哟喂！老爹病没好呀，怎么还有人敢送航行兽来咧？’

　　晓晓带着疑问，估摸着在里面乱窜。这就是座宫殿，里面住的人应该是不少的，因为那些邻居的房子都送在这里，为了让他们住的安心，也是潇潇提醒，晓晓还给他们发工资。

　　“反正你这么奢侈，那就再对你老爹好点，给他们发工资。这样呢，你那些邻居都会希望你老爹身体健康，长命百岁，他们就能一直陪住拿高薪了，当然都会小心的帮忙照料。”潇潇如是提议，晓晓照单全收。

　　‘晓爷寝殿’

　　晓晓很高兴的找到这扇门，那里面当然就是他老爹了，因为这标识是他要求加上的。

　　晓晓运转心气力量，轻松开门入室，溜达到床边，一蹦上去，看见一米宽的床上，他老爹正安静的熟睡着……

　　可是！

　　旁边那个是谁？

　　晓晓跳到另一边，看了半天，才敢肯定，那竟然是他镇子里，比他长两岁，公认的小人族美女姐姐。

　　‘老爹，你不带这么过份的吧，我在外面洒热血，你把我小时候暗恋的美女姐姐给办了……’晓晓正郁闷着，突然转念一想。‘对哦，我不就是希望老爹日子幸福些吗？’

　　晓晓施展风之力，包裹着他老爹，悄声无息的飞出被褥，他控制着闪入隔壁房子里，发现里面有人，也是个美女小人族；好吧，于是再换个房间，然而，里面仍然有个在熟睡的美女……就这么换了六间房，晓晓索性换到外面的花园里，这才把他老爹摇醒。

　　“哎呀，晓晓啊？你回来了？好好好，回来了真好，放学回家就快吃饭吧……哎呀，怎么天色都这么晚了，你看你，放学不早点回家，玩到天都黑了才回来……”晓晓的老爹揉揉眼睛，打了个呵欠，数落了两句，转身走了几步，然后很迷茫的东张西望了一阵，问：“晓晓啊，我怎么在这？这是哪啊？”

　　“这是……”

　　“哦，天色太晚了我出来找你回家来着吧？想起来了，这是那陈大户家的后花园么，我来过，你怎么跑他这玩了？他这人，当年控兽师他没选上，一直嫉妒我呢，回回碰见了就挖苦说，幸亏当年他没选上，要不然也不能这么有钱……”晓晓的老爹自顾记忆跳跃的自语。

　　晓晓听着，看见老爹头发又白了些，鼻子一酸，又忙揉揉，被他拉着，就当是放学贪玩，被老爹找到领回家那样。

　　走没多久，他老爹又驻足，茫然东张西望一阵，然后说：“哎哟！我说晓晓，你怎么又跑这来了！让你上佣兵学院你不干，说什么不是当佣兵的料，没试过谁说不是呢？你别以为佣兵就将就能打，我当了那么多年控兽师，多少二线星系的名佣兵都见过，有本事的就不一定最有名气，人员很重要，做人很重要，万事好和气，尽量别得罪人，多少有本事的人就因为得罪人太多被暗算，多少能打的佣兵就因为人缘差，团长，总队，理事这些差事永远没他们的份……”

　　“我知道啦，我去上佣兵学院嘛。”晓晓答应着，这些都是曾经的事情了，他老爹的脑子就这样，只有对他这个儿子，总是能认出来。别的邻居什么的，一时能记起，一时不能。现在看来，病情倒是没严重太多。

　　“知道就好，你爹我对你没别的要求，就希望你将来当佣兵闯一闯，别的事情啊，我都没强求你，就这个心愿，你要不替我实现，你说我这辈子还有什么期待了啊……”

　　“嗯嗯，我会的啦。”晓晓答应着，听着这些唠叨，却觉得份外温暖，虽然过去他就没特别烦过，那时候他就总能耐心的对待父亲的病产生的毛病。

　　晓晓的老爹就这么拉着他回家，但在花园里，转了一个小时，也唠叨了那么久，终于也找不到出花园的路，他本就不可能记得住。

　　“……晓晓啊，你回来了？什么时候回来的？哎呀，我听隔壁的老李说啊，你了不起的很啊，在一线帝国活动，光明帝国的皇帝还赐封你一个绰号叫剑破千军啊！我都不信怕是重名，人家老李说绝对不是，我才相信你邮寄的信息卡不是吹牛，本来我还想啊，你从小就会弄虚作假，肯定找人演戏骗我高兴呢，反正你爹我又不知道光明皇帝长啥样，说不定躲哪做别的，就没当佣兵呢……”

　　“没有啦，我怎么会那样骗你哦。以前学院考核结果是太糟糕了嘛，不骗你又要生气一两天不吃饭……”晓晓话没说完，他老爹又突然怔了怔，然后说：“晓晓啊，你怎么跑回来了？前些时候收到你的影卡不是说在破坏帝都吗？是不是你躲懒胆小被你们团长给赶回来了？你可不能就这么走啊，赶紧回去给你们团长赔不是，一定得回去留下呀！”

　　“哦，好好，我这就回去嘛。”晓晓也不争辩，因为他知道争辩无用，就那么跑开了又回来，他老爹又瞬间跳跃了，看见他过来就高兴地说：“晓晓啊，你回来看我了啊？回来了就好，有件事情啊，我想跟你商量啊。不知道怎么回事，咱们镇上那几个小丫头，就长最漂亮的那什么你们嘴里的八小美人，都跑来说要给我生孩子，又问将来生了孩子分多少房子。说到分家产吧，我就觉得得问你，你要不愿意分别人，那老爹就回她们说不行，反正老爹睡也睡了，不吃亏嘛。你要愿意，那我就答应她们，让他们安心陪着，你看怎么着呀？”

　　“……随便分啦，我现在很有钱啦，家家帝国这种小地方的一颗星球的土地，我根本不在乎的啦，老爹你高兴就好。”

　　夜色朦胧，晓晓被他老爹牵着手，像过去一样，陪着他爹东拉西扯，直到他爹打呵欠，看着困了。

　　“老爹，你睡吧，我给你当枕头哦。”

　　他老爹靠在他背后，不一会就睡着了，晓晓又用风之力平稳的拖着，悄声无息的把他老爹带回寝室的床上。

　　站在窗户边，看着他老爹熟睡的脸，晓晓在心里说：“老爹好好睡哦，明天再见咯。”

　　……

　　晓晓回到家家帝国的次日，王启也到了安安帝国。

　　曾经的孤佣村经过第二次迁移后，选择的仍然是比较荒凉偏僻的地方，他们自己砍树锄草，建造房屋。尽管王启资助了不少钱，可是，他们对城镇缺乏兴趣。

　　安安帝国他们选择的星球发展度更低，还有不少山林地带，而他们，就在山脚上建造了座孤佣村。

　　这种小地方别说一颗不繁华的星球了，就算是安安帝国的帝都星，也没有航空管制。王启直接乘坐光光，飞落到孤佣村里。

　　记忆中的面孔，没有太大的改变。除了年龄最大，心气修为被废了的两个退役佣兵，看起来老的很快，发已半白。

　　铁匠，诗人……一个个孤佣村的退役佣兵们都在房屋外，看着降落的光兽，看着跳下来的王启。

　　“小子回来了？带钱了吗？”

　　好吧……这就是你们的欢迎语？


第483章 贵族里的贫民

　　章节导语：有好的出身，可是，就等于富贵吗？

　　————

　　“钱是带了。但你们不会告诉我，恰好今天要去镇上快活吧？”王启十分郁闷，他回来，赶的有这么巧？

　　“咱王启，就是聪明！”铁匠笑的很高兴，当然，前伸的手指头也捻动的很快。“快给钱给钱……”

　　“一个月一次寻快活都能让我给赶上……”王启故作痛心疾首的逐个派钱，过去这群人就这样，说是一个月不准确，其实是每个月月初抽纸条，抽到哪天哪天就是寻快活的日子，两个月的寻快活日期之间他们挣的钱，全都为了那天花光。

　　诗人拿了钱后，咧嘴一笑。“王启错了，现在寻快活改成一个月两次。”

　　“干脆天天去得了。”王启其实早建议过，让他们别折腾那么多活，他给的钱完全够他们每天在镇子里花天酒地，安安帝国这消费也没比家家帝国高，最贵的酒的价钱也不值一提，女人当然也是。

　　“这你就不懂了，正因为一个月只有一两次，期间才会满怀期待，放松的那天才会加倍快活。每天都快活，也就不存在快活了。快乐和痛苦，本来就建立在两相对比的基础上，他们互相依存，犹如黑白交替，犹如……唉，好吧，老贾别催了，你领钱你领钱。”诗人的谈兴被打断，走开了。

　　王启一个个派钱，也不需要太多，因为他知道孤佣村寻快活的规矩，那就是把钱花光，他们挣钱存钱就为了寻快活日那天花完，花不完的，那就请大家伙一起吃喝，反正不花光就不能回村。

　　全领完钱了，一大群人浩浩荡荡的出村，诗人边自吟唱着每回都不变的那几句：“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……”

　　王启听着，暗暗摇头，诗人说这是他的原创，当然也是吹牛，在外面跑过了，他至少已经验证了上百首所谓的原创，全都是诗人抄袭……然而，他没必要说破，对于诗人而言，图的不是什么实际的利益，在孤佣村的范围内也没有危害他人，说到底，既是他自己渴求而不可得的愿望变向实现方式罢了。

　　临近的镇子里，人还是不少的，问起来才知道，孤佣村对这里的经济发展贡献良多。

　　从小的时候，王启就跟着到镇子上，但别的孤俑们都是各自花天酒地，说他是小屁孩，一人拿点钱，给他在镇子里逛着没各种吃的。

　　而今天，王启仍然是在镇子上的小饭馆里，喝着酒，等着时间流逝。

　　这挺无聊的，尤其他是带着特别感怀的心情，然而，第一天就是在这种无聊中度过？

　　不过，王启倒没觉得什么，因为巨巨的遭遇而突然特别感触，那是他的心情。毕竟没有一起经历相同的事情，情绪当然不同步。

　　王启没有等一天，因为半个小时后，断臂的老头，徐笑天就来了。

　　看见他还是用幻术粉以吹牛皮王老头的形象呆在这里，王启觉得既亲切，又替他遗憾。

　　“你本来长的多帅啊？气度不凡，说不定来这寻快活美女不收钱不说，还愿意倒贴呢。”王启替他斟满了一杯酒，结果王老头把碗推过去说：“那么小的杯子一次次倒，麻烦，用碗！”

　　“行！”王启二话没说，倒满了，端起来，两个人碰了，喝干。王老头抹抹嘴说：“我不露本相就是怕麻烦，快活嘛，钱货两清，互不相欠。”

　　王老头放下碗，怔了几秒，突然又笑了笑说：“真相是，记忆已被太多感情填满，没办法再塞新的进去。而我本来的样子又太帅，气度过于不凡，哪怕穿着像乞丐也一样引人注目，异性尤其易起相思。”

　　“……老头，两段话的风格差异太大了好吗？再说，你别这么霸气行么？我没觉得你比我帅啊，然而我也没走哪惹花痴无数好不好？这年头光有张脸什么用呀？又不当小白脸，求别吹。”

　　“帅为皮肉，气质为魂。罢了，我的这种忧伤别说你不懂，原本没有多少人能懂。还是聊点别的——你突然回来，还这么好耐心的等着大家伙寻快活，是遇到什么生死离别的事情了呢？还是说，准备去干什么极可能没命的危险事情呢？再不然，兼而有之？”

　　“……切，老头，你能这么推想，就忽略了：如果是后者，我也不可能告诉你。”

　　“……什么事？我可以帮忙。”

　　“所以我说，不可能告诉你。”王启一笑而过，转而道：“所以啊，还是聊前一个能说的吧，万人敌巨巨记得么？她家族被屠灭，情深意重的丈夫遇刺身亡……”

　　于是，王老头也就不问王启不说的，只是频频的端碗喝酒，陪着他聊那些生死离别的忧伤苦痛，这些，他经历的本来就很多……

　　晓晓的老爹，病的不太正常；王启作为孤儿，孤佣村的退役佣兵们的想法又都比较反常。于是都没有正常的离别和相聚场面，相比之下，潇潇回家的情景，那就很正常了！

　　久未见面的潇母，抱着她好一番哭诉，看她哪里都觉得不对，看哪都觉得她一定是在外面受苦受罪了。

　　潇潇的父亲还没有回来，临近的两间屋子里住的，是侍候她长大的侍女。对于她的回来，家里的长亲都是高兴的，拉着问她在外面的情况，而有些亲人则态度漠然。

　　潇潇只说当佣兵了，过的还好之类的，因为她很少往回邮寄信息卡，就给她母亲寄过几次，但也没说过真实情况。而天马帝国这里，距离一线帝国还差了一个层次，宇宙中顶大的消息传过来，需要的时间比较多，而且也往往很精简。

　　最关键的是，潇潇家里跟佣兵打交道很少，她父亲是天马帝国的文官，祖上担任过要职，但隔的有些久了，她爷爷，父亲，叔父之类的，很多都在帝国里做官，但基本清一色都是文职类型，关心的是帝国里的经济事情呀，产收呀等等，无关战事，也从不关心战事，佣兵界的消息，当然也就知道的有限。

　　潇潇家里，是天马帝国的贵族之列，历史悠久，如今的境况比起祖上最辉煌的时期来说，肯定是不如的，但也谈不上是走在没落的路上。因为人丁兴旺，虽然好多代都没出过显赫的大官，但每一代都有不止几个在官场，说起来也多少管点事情。

　　如今家族里居住在一大片潇府范围内的，人口超过八千多，她父亲是同辈里的长子，在族里说话很有份量。

　　可是，她母亲前面，还有八个女人，当初一度受宠，可是，因为她娘比较短视，得意时太高调，没想过那种特别的宠幸能维持多久的问题，不两年后就被冷落了；于是才敢生孩子，指望生个儿子保后半生的地位，可惜生的又是女儿。

　　为什么后来没生了呢？因为从潇潇出生后，侍寝再没有她娘的事了……

　　所以，潇潇对她母亲的记忆里，很多是灰色的。幼年的时候，她母亲已经没有指望再得到宠幸了，经常悲伤困苦的时候就拿她撒气，旁的那几个妻室对她母亲也没好脸色。可是，潇潇记忆中她母亲已经夹起尾巴做人，处处小心翼翼，赔笑脸，忍声吞气，而有限的那些失控的时候，都是因为她被欺负了。

　　对于潇潇来说，她母亲：怨她非男儿身是前几年，爱她胜过爱自己是六岁之后。因为那之后，她母亲哭诉的已经不是怪她非男儿身了，而是责怪自己信了人生得意须尽欢这句话，结果得意时尽欢了，没两年失意后加倍挨欺负了。

　　潇潇现在当然明白了，这话错不错，得看情况，什么道理不问情况的直接生搬硬套，悲剧了都是正常的。

　　拜过族里必须去的长辈了，夜里，母女两睡一块，说不完的话。

　　聊了些出去的情况，潇潇问起她母亲说：“给你的钱置办产业了么？”

　　“……你三个舅舅做生意都赔了，后来我没敢再拿出来，怕把钱糟蹋了，都存着呢，我也没用多久，真花的多了，旁人看见了还不得眼红找茬呀。”

　　“……我不说了吗？舅舅们不是乱整赔的，那就当花钱积累经验，做买卖哪那么多天才一帆风顺发财的？你在这没有自己的产业，就没有让人正眼看你的资本。光有钱没用，你必须在帝都里有自己的产业，产业越有影响力越好，你娘家人都过的越强越好，这些才是你能让人敬畏的资本！你尽管让舅舅们做，你自己也做呀！随便做什么，我不怕你赔钱，哪怕你赔一百次，一万次，只要一次比一次好，那就是进步，早晚你就一定能赚钱！”

　　看见潇潇生气了，潇母轻着声音说：“好好，等过些时候我学，我学。”

　　“还等什么呀？明天就把舅舅他们请出来一块吃饭，看看他们有什么想法，合适就直接出钱让他们做！”

　　“……那么急干嘛呀？我不是等着你回来吗？等你结婚了，我想你跟他们商量商量，载府的地多，到时候我能寻近某个地方，不管大小做个买卖，离你近，你没事出府就能看看我。这府里，你说我哪还有留恋？没敢走，过去是还得靠在这里忍声吞气过活，你给了那么多钱我还没走，还不是为了守你回来，怕你爹不高兴直接把你的好婚事给毁了呀。”


第484章 当然有一个故事

　　章节导语：这是一个男人忧伤的故事……

　　————

　　潇潇惊的翻身爬在床上，睁大了眼睛盯着她娘说：“什么？那婚事怎么还没推了呀？我都逃婚了啊，载布乾还不罢休？”

　　这当然是个故事，一个挺忧伤的故事。载府的人跟潇府在天马帝国都是文官世家，代代都有通婚，甚至经常不止一门联姻。正因为如此，潇潇的回来，才会有不少长亲们假以颜色，过去也因为这门婚事，让她母亲对未来有了盼头，在府里的日子也好过多了。

　　而且潇潇订婚的对象载布乾还是载府这代的长子，本身也在帝国朝廷里有官职，还是挺有希望继续晋升的那种。最关键的是，载布乾想娶潇潇，也是他自己的心意，在潇潇还是少女的时期，他就暗恋着了，甚至以他自己的说法，他份外勤奋的修学求仕途，很大部分理由就是为了能有自主权到潇府提亲。

　　按照原本的约定，潇潇结业之后，就该准备婚事了，可是，事到临头，潇潇逃婚了，逃婚了……

　　一去至今，她不愿意给家里联系，也不愿意说那么多情况，就是怕载布乾会找他，这次回来是计划之外的，本来她想多个五六年。果然，看来她还是回来的太早了。

　　“你当年逃婚走了，载布乾伤心难过了好长一段时间，载府的人很生气，有上门要说法的，还有叫嚷退婚的，可是人家对你真心实意，硬是顶住家里的压力，咬牙坚持劝说，替你说话，还帮你编故事，说知道你从小就有当佣兵的志愿，还说你结业前曾经跟他私下谈过暂时不结婚，只是他当时没想到你决心这么大什么的，反正啊，好歹替你平了载府里的怨气，婚也及没退，人家一直等着你呢，这两年不知道多少门当户对的好亲事上门，说到底是你对不起他，载府好几次都想让你做个妾，潇府的人都没话可说，人家载布乾就是不答应，铁了心是非你不娶！”

　　潇潇抱着头，滚倒在床上，郁闷的大叫道：“他有病啊——怎么这样嘛！我都逃婚了他还想什么呢！我就是不喜欢他嘛！”

　　“你在外面认识好的了吗？要是有比他还本事的，二话不说，把人领来，保准载府只能讪讪然退婚了。”潇母的眼神里满满的都是期待，她的女儿，要容貌有容貌，要修养有修养，要本事有本事，外头闯荡了快三年了，要在哪认识什么大帝国的王孙贵族的，她觉得也很有可能的嘛。

　　“……没有。”潇潇很郁闷，她该把孤远摆出来？可是，她跟孤远的事情根本没完，也不可能有完，根本没有了结的办法，怎么才能在一起？“但我就是不喜欢载布乾，他没戏。”

　　“那你让娘怎么办？你还要到外头跑呀？这婚事一推，载府肯定把我们娘俩恨死了，潇府觉着你丢了人，也不会待见你，娘好不容易过几年清静的日子，没了不说，还得被她们那些老娘们欺负。你要有更好的，娘不说什么，盼你嫁了，嫁去哪娘跟着去哪，反正你舅舅他们在这也每个正形，你拿钱安置，他们肯定愿意举家一块迁了，上哪住都行。可你没更好的，自己外头跑，婚事又一推，让娘只能继续呆府里煎熬呀？”

　　“我说过了，你真对这没留恋，那我也没，想住哪都行，咱们走嘛。”

　　“这是有人欺负，但好歹也有几个能说话的相熟呀，就这么换个地方你也不在身边，让娘一个人每天守着时间盼什么呀？”

　　“你怎么这么烦嘛！瞻前顾后，这也不行那也不行！哪那么啰嗦！这里不想呆就走，想呆就继续呆着，反正这婚事别跟我提，歇几天我自己找载布乾说清楚！”潇潇不耐烦的抓着被子把脸一蒙。

　　“潇潇！你也在外头跑过了，知道生活不容易，载布乾对你真心实意，载府是个好归宿，有这姻缘不容易……”

　　“睡觉——我懒得跟你说那么多，因为怕你知道我在外面闯的真相了，会把你活活吓死了，反正呀，现在你就算想到光明帝国定居，舅舅们都算上，有多少一块搬过去，毫无压力！至于别的一线帝国，你看重哪了说，除了破坏帝国别处轻松买片封地都不用带考虑。所以呀，别跟我提什么好下家，我外头闯就为了人生别依附旁人！你这辈子依附过活还没够呀？”

　　说是不说，不知觉间潇潇还是说了很多，大约这就是母女，潇母也并不为她这话难过，因为过去的经历，影响了她，也影响了潇潇，何种这种论点，当年还是她自己说过的。

　　“你别乱吹，还光明帝国，还封地随便买，也太没边了。娘没想让你依附人活，可载布乾哪跟老爷一样，他是真喜欢你……”

　　“好了伤疤忘了疼！当年那花心薄情汉还曾经真心喜欢过你呢！”

　　“那不同……”

　　“别啰嗦！再啰嗦我直接走了呀！”

　　“好好好，睡觉睡觉，先不想这事。”潇母怕她冲动起来真就这么走了，这才住嘴，替她扯了扯其实本来就改好了的被子，躺下了，却睡不着，侧着身看着潇潇的头脸，越看越觉得美，越看越觉得心里暖洋洋的……都不知道她自己是什么时候睡着的了。

　　潇母入睡后，潇潇又醒了，看了看外面的天色，悄声无息的下床了，刚穿上战衣外袍，潇母突然说了句梦话：“潇潇……你什么时候才回来呀？娘就你一个指望，你不在身边了，娘心里空空的。”

　　潇潇捂着嘴，鼻头一阵发酸，忍了会，又过去替母亲拉了拉杯子，对着她的脸说：“这不回来了吗？好好睡，我出去一会，很快回来。”

　　潇潇推门出去，潇府里，别说熟悉，以她如今的闯荡经历，要出入这样的地方而不惊动任何人，毫无压力。

　　前面一队两个巡夜的府卫，潇潇悄声无息的在后面走着，甚至能够听到他们有一搭没一搭聊天的内容，转过弯时，护卫们往左，潇潇直接往右，就这么过去了，那两个护卫始终毫无察觉。

　　曾经在潇潇眼里，府卫就是潇府的暴力象征，不听话闹事的都是他们解决，都是天马帝国本地的退役佣兵，过去在地方上都有名声。那时候在潇潇眼里，都是好厉害的人，直到她进了第一佣兵学院，实力突飞猛进后，这种印象才被打破，而如今，她甚至觉得府卫们就比她娘那种低修为的强点。

　　走在天马帝国的街道上，除了熟悉感之外，剩下的就是跟记忆中感受完全不同的落差感。曾经她觉得天马帝都是很繁华，很美丽的，高大上的地方。如今回来，却觉得犹如路途中见过的，许多不起眼的星球城市那样，找不到亮点，如果途中遇到这样的地方，补给完物资，吃点地方特色后，很快就会忘了。

　　夜色下，潇潇跳到天马帝国最高的建筑物上，扫视了夜幕下朦胧着淡金色光芒的城市夜景，笑了。“就这么个小破地方，竟然困了我娘这么多年；就那么个小破家族，竟然就埋藏了我娘二十多年的笑容和眼泪……”

　　那一刻，潇潇对过去的怨念突然都没了，她很庆幸自己走出去了，尤其是走的够远，去的地方够多。如今的眼界宽广了，才发现天马帝都如此，光明帝都如此，三帝国帝都也如此，都不过是一颗帝都星而已，谁比谁更繁华都好，却都没有让人死活不能离开的理由。

　　潇潇的心情突然很好，不过她这时候跑出来，不是为了看夜景。

　　当然也不是为了去见载布乾，她担心的是孤远那个宇宙无敌级别的路痴！

　　回到天马帝国后，当时匆匆忙入城就替孤远租了间房子，连着小花园，有足够的场地让他练功，又就近安排了客店定时送餐点，又买了些换洗的衣服，然后叮嘱孤远绝对不要一个人在外面乱跑。

　　照理说，孤远答应的好好的，肯定没事，可是潇潇仍然总担心的牵挂着，唯恐那家伙因为什么理由跑出门，然后走丢了。到时候让她上哪找呀？满星球乱跑么？

　　乘夜凭借气离初境的移动速度，不一会就到了孤远呆的地方时，在后花园看见正在专注练功的身影时，潇潇才暗暗长松了口气。

　　等了会，孤远练完功，收了剑，抹了把脸上的汗。“我没乱走。”

　　“还算乖。”潇潇夸奖着，又说：“哎，我可在家里呆足三个月呢，你一个人就住这地方等三个月？”

　　“没事。”孤远很平淡的补充说：“我也没亲人。”

　　“……就怕你太闷，早知道让王启把你带上，又聊得到一块，又能每天切磋练功，比跟我回来好多了。”

　　“……”孤远沉默几秒，突然说：“那并不是关键，有你的地方，就是我心里的家。”

　　“呸！我又不是房子。”潇潇进了屋里，到此看着，边问：“午饭吃的什么？……晚饭呢？……都吃完了吗？合胃口吗？有不喜欢的菜你得直接跟客店送饭的人说，想怎么调整就说，给了钱的，别觉得他们不容易，你吃不合胃口的东西就容易了吗？”


第485章 不尽温暖事

　　章节导语：老头，想给我下套，从我十二岁开始你就办不到了吧？

　　————

　　“……没有？没有这些倒掉的垃圾里的菜是什么？看数量整盘倒的嘛！你这人真是——你花了钱干什么不好意思提合理的要求呀！算了算了，明天我跟客店的人说，指望你没戏……”

　　“你说时温柔点，别人做菜也不容易，而且不是做的不好，只是不对我个人胃口，说声换别的就行了……”孤远话没说完，就被潇潇打断数落说：“你站哪边的呀？我为你好，你倒替莫名其妙的客店厨子说话了？给他们什么好颜色，态度好又不会少收我们两块钱！”

　　数落了一番，看孤远没声音了，潇潇又嘀咕抱怨说：“再说了，上回不是正好碰上我心情不好吗？谁没有心情不好的时候呀？好了好了，别拿你自己和王启还有晓晓举例，你们三个都不是正常人。反正就那一次，到你嘴里我就好像成了总对人不尊重的泼辣女人了？我是那种人吗？”

　　“……不是。”孤远摇头，如果晓晓在这里，肯定会找揍的感叹说他捂着良心说话，然而，他仔细想想，其实潇潇说的没错，真的就一次而已，只是让人印象太深刻，以至于……

　　“言不由衷。”潇潇转了一群，审讯似的把分开后孤远做的事情都问完了，最后点点头说：“算你听话，既然你非要留在这，那就别乱跑，明天我得陪娘，过两天再找时间带你到处逛逛。”

　　“没关系。”孤远只是想陪着潇潇，并不像妨碍她们母女相聚的宝贵时光。

　　“好了，我回去了，你早点睡觉，记着——明天别乱跑。”潇潇挥挥手，赶了孤远回屋，掉头刚要走，想了想又回头冲门里喊说：“进屋子了来点声音，怕你乱跑翻墙出去了。”

　　孤远听着很无语，围墙和门他总是知道不能出去的嘛，然后，还是在入屋后，把剑在手，信手一弹，听风剑颤动的鸣音，仿佛被风之力推动了那样，响彻了周围好几条街巷。

　　潇潇放心了，看见附近有窗户探出脑袋喊叫着：“谁啊！谁大半夜的打铁啊？让不让人睡觉啊？”

　　“走了。”潇潇噗哧失笑，飞闪回府了。

　　而这时分的王启，又喝完一瓶酒的时候，醉意朦胧的趴在桌上，频频殷勤劝酒的徐笑天喊了几声，推了几把，然后问：“说说，你准备去办什么事？”

　　“……谋杀，把光明皇帝，破坏皇帝，三帝国的徐离盈月全都刺杀了，让他们欺负心之家……”

　　“……”徐笑天沉默了三秒，这样的念头，分明是自杀，又或者是随口说说的傻话。可是，他觉得是另一个可能。“臭小子装醉呢？”

　　王启也就笑着坐起来了。“看你劝酒这么殷勤，还不知道你想干嘛？老头，这些心思少来，十二岁开始你们就没人能忽悠我了，现在还想给我设套？你再年轻十年恐怕也不行。”

　　“那我就放心的不管了，连我都骗不到你，也很难有人让你上当受骗，至于危险嘛，怕危险当什么佣兵？这一杯，提前为你壮行！”王老头举杯，他看见已经孤佣村的人快活完往客店这来了，他也就知道，王启很快就得起程了，这些话可能没有机会再说。

　　“人齐了，醉一场，我就走。”王启当然不会停留太久，回来了，见过，一起吃了饭，喝了酒，那就该启程了。孤佣村不是讲缠缠绵绵粘粘糊糊感情的地方，更不喜欢抱头痛哭，絮絮叨叨问东问西。洒脱是他们的追求，过着今天不问明天事的生活，就是他们的未来。牵挂是烦恼，他们所以在退役后选择以这种方式了此残生，就是不想有牵挂。

　　王老头喝干了酒，笑说：“临走前，让我看看你的御心者。”

　　“……好，我也真想见识见识你这老头的本事。”王启当然乐意，王老头这种传奇人物，如今是何等程度呢？

　　“你应该能在极限御气面前过几招。”王老头很认真的思索着说，王启气笑了说：“老头，别太霸气，当心下不了台。”

　　“如果你能办到，我会很欣慰。”

　　“既然这么说，为了让你欣慰，必须让你下不来台了。”

　　两个人笑着再次碰杯，有孤佣回来了，仍然意犹未尽的说着一天的荒唐……

　　清晨，潇潇就被潇母叫醒。“快起来了，知道你回来，你爹正赶回来呢，说了，要跟你一起吃早餐。”

　　“他想，我就跟他吃了呀？长这么大，除了年饭隔着桌子在吃饭的时候见过他，连我生日也没跟他吃过饭，这会想把我嫁载府里了，恩赐似的吃个早饭，我就得谢主隆恩了呢？不去！出去逛街，好不容易回来一趟，我可没时间耽搁在他身上。”潇潇毫不客气的态度，让潇母很不安，又不敢强求的软声劝说：“潇潇，毕竟是你爹嘛，儿女多，顾不过来的又不止你一个，现在觉得你本事了，你何必还非……”

　　“要谢恩去吃早餐呢，娘自己去，反正我是要出去逛街的了，娘去不去呀，我不强求。”潇潇收拾好了，直接就走。

　　潇母没奈何的追上她说：“好好好，怕了你了，娘还能不陪你陪他？说到底娘劝你别跟他计较，还不是为你想吗？娘还能指望在他那要到什么温暖呀？顶天是几句虚情假意的客气安慰话。”

　　“那就别提他，告诉你，别以为我喊他爹，他就真是我爹，在我心里，他对我唯一的恩惠就是给了这么些年的饭吃而已！血脉上我不能否认他是我爹，但感情上，他就一个陌生人，欠他的饭钱，我走的时候百倍还。往后别在我面前提他，从小我就只当自己亲爹死了，他就是个继父。”潇潇不客气的语气，换来她娘唉声叹气，又自责说怪她，怪她过去总当面哭诉她爹的薄情，后来再说好话，潇潇也无论如何听不进去了。

　　母女两一路旁若无人的出府，有府里的人问，潇潇直说出去逛街，劝的有，但阻拦的却没有。

　　刚走出潇府大门，迎面看见个潇父身边跟着跟兵甲在身的战士，正好回来，看见潇潇母女，潇父脸色有些难堪，却故作没事的笑着问：“快吃早餐了，这是去哪？”

　　“爹回来了，我们去逛街。”潇潇脸上挂着笑容，答应着，可是眼里完全没有笑意。

　　潇父脸上一阵红一阵白，自然明白潇潇是不给他面子，张了张嘴，却说不得什么，故作没事的忍了。

　　他身边的那个战士，面色困惑的盯着潇潇正看着，突然被她冷冷瞪了眼，瞬间感觉一股寒意在脊梁骨上蹿，下意识的避开她的视线。

　　直到潇潇母女走了，他才奇怪地说：“她是？”

　　“赵将军见笑了，小女潇潇，从小好武，结业后当了佣兵，刚回来。”

　　“佣兵？”那男战士更觉得困惑，他本来就觉得潇潇脸熟，但一时没想起来，结果被她一瞪，下意识吓的心慌乱，就更觉得不是寻常之辈了。“潇潇……这名字也耳熟，怕是听佣兵们提过啊……”

　　“赵将军说笑了，小女当佣兵也不过是胡闹，当初为这逃婚，大约赵将军是听过这件丑事吧。我们潇府时代文弱，没出过几个能舞刀弄枪的战士，比不得赵将军家族三代为将，如今竟然对我那不成器的二十七女青睐有加，实在让潇府上下受宠若惊呐！”

　　那男战士嘴里答应着，心里却在想着潇潇的名字，还有她的模样，越想越觉得是见过听过，而且一定就是某天从佣兵那听说的，可是在哪见过呢？他觉得只要想起来了，肯定就知道是怎么回事了……

　　而这时，潇潇已经快乐在街上晃荡起来了，她的第一站就去了孤远街对面的客店，让她母亲坐着等了，自己找了客店里的人，交待昨天孤远没吃的那道菜往后别送，客店的人殷勤答应，记下了。

　　她回过头时，看见母亲在隔间门口，远远看着，就过去了说：“还怕我跑了呀？”

　　“就想多看看你。”潇母坐下，又说：“要不，我去把你舅舅们叫来吧，反正也不远，省的你老着急，再说他们也挂念你呢。”

　　“我是想登门拜访的呀。”

　　“就近，这地方不错，请他们来一起吃，也算周到嘛。”潇母说着要动身，潇潇想了想，她也正好不放心孤远想去看看，就问了母亲大约多久，说好一会这里见。看她也要走，潇母奇怪地问：“你这是去哪？”

　　“附近逛逛，闲着也是闲着。对了，你看这里有些什么平时吃的点心，买点给舅舅们捎过去吧。”

　　“嗯。”潇母答应着，看她下去了，就找了刚才跟潇潇说话的那个客店的人，那人刚才也招呼过她们，知道潇潇这个贵客喊她娘，殷切的有问必答，说了潇潇刚才是交待送餐的事情，潇母心里猜测，顺势问了送的地方，又说要点心。“她刚才还让我带点点心过去呢，我也没听清她说的地方，还没来得及问，她就走了，是哪呢？”

　　“哪还需要劳动您呢？”

　　“没事，我这不顺便见见她的朋友嘛。”潇母淡定从容，关系又在那，那客店没疑心的说了，又忙去把她要的点心准备好。


第486章 两颗失落的心

　　章节导语：那热情还没来得及充分品味，突然急转直下！

　　————

　　然而，没防备的潇潇做梦没想到母亲对她的事情关心到这种程度，突然听见敲门声音的时候，还很不耐烦的抱怨说：“谁呀？敲错门了吧？”

　　大门打开，门外面站着她娘……

　　大眼瞪小眼，一秒钟后，潇潇猛的把门关上，正要进去叫孤远去对面建筑物上找个地方躲着，潇母在外面拍门说：“潇潇，你快开门呀，我都知道了，里面住的是个银头发的帅小伙，真是朋友关系的话躲着算什么呀？”

　　潇潇郁闷掩面，懊悔不迭，那感觉完全就是阴沟里翻船！苍天啊，她竟然被自己的娘跟来这了？噢，不，不是跟来，是追查到这了。

　　怎么办？

　　潇母仍然在坚持不懈的敲门，时间不允许潇潇多想，于是她迅速靠近站在里面、没命令不敢走出来的孤远。

　　“我娘来了，三个要求：第一，我们是朋友，当然，本来就是朋友；第二，不准提外面的事情，她没法想像也没办法理解，会吓着她；第三……还没想好。”潇潇交待完，看孤远很认真的点头答应了，这才放心的转身过去开门。

　　“没看出来，娘你还真有一套。可是，这没你期待的秘密，就是一起当佣兵的朋友来了，他也是天马第一学院结业的，叫孤远，有印象吗？跟你提过的。”潇潇故作淡定，潇母恍然大悟地说：“噢！我记得我记得，孤远嘛，第一学院里时听人说对你可好的那个男孩子嘛！哎呀，真是你，好几年了，都没怎么变。一直是你照顾潇潇呢？”

　　“……是潇潇照顾我。”孤远毕恭毕敬，不敢乱说话，但是，他心里有疑问。

　　潇潇皱着眉头奇怪的反问说：“什么叫好几年了还没变？你什么时候见过啊？”

　　“你到学院的第二年，我去找你，没找着，倒是看见他了。”潇母一言带过，然而，潇潇又不傻，已然明白她娘当初不知道从哪听说孤远的事情，于是悄悄去打探虚实。

　　“反正记得就好办了，孤远是这的人，但家里没人了，这次一块回来，就这么简单。”潇潇故作轻松，其实心虚的很，也知道怎么说她娘都不会信的。因为当初在第一学院时，没发生那件事情之前，他们跟情侣基本上差不多，别人眼里他们就是还没正式捅破那层纸的一对。

　　“潇潇你真是的！既然孤远一个人，那就到我们府里去住呀，你们见面说话也方便，我正好平时闷着没人陪，就算逛街他也能帮忙拎拎东西吧？再说了，吃饭什么的也不用在客店，又贵又不干净，我呀，正好又喜欢烹饪，平时没机会，潇潇回来也吃的少，加上你就太好了，每顿也能多做两道菜。这么多的好处，什么也别说了，赶紧收拾收拾走吧！”潇母那热情劲，直接让孤远懵着，一时间竟然找不到足够合理的推辞话，至于潇潇的意见？直接被她母亲忽略。

　　“喂喂喂！你干嘛呢？也不问别人愿不愿意，你当……”

　　“我这么求他帮忙，孤远一看就是好孩子，哪还能拒绝我呢？是吧——孤远？”潇母笑吟吟的反问，孤远看看她，又看看潇潇，后者瞬间读懂潇母眼里意味深长的恍然之态，不由急道：“你看我干嘛呀？我又不是你谁！”

　　“谢谢照顾。”孤远看潇潇没说反对的话，他当然就答应了，原本也很高兴到潇潇家里看看。

　　“潇潇，你还愣着干嘛？还不快帮孤远收拾收拾东西。”

　　“喂……不是说好请舅舅们吃饭吗？”

　　“哎呀，跟他们吃饭哪天不行呀？你又不是今天就走！快点，收拾好东西。”潇母急不可耐的催促，潇潇没好气地说：“他没东西好收拾，喂，战甲抱着，武器也装袋子里。”

　　孤远点点头，取了剑袋，装进去了。

　　潇潇莫可奈何，回府的路上看孤远明显挺高兴的，就恶狠狠的拿眼瞪他，后者于是谦逊的低下了头脸，可是，潇母看见了，就责备潇潇说：“你干嘛呢？怎么对人家这么凶！孤远你也太纵着她了，都把她宠坏了。”

　　“又关他什么事？”潇潇心里很不爽，因为她知道，孤远肯定在窃喜。

　　回到潇府，有人问起孤远时，潇母就很高兴的介绍说：“潇潇第一学院的同学，一块在外面当佣兵的，可本事了，当初可是第一学院的第一高手呢，家里呀住在爱莱特那……”

　　孤远懵呆了，潇潇都直接傻眼了……这什么情况啊？连孤远当初家里住哪，她娘竟然都知道！苍天啊——她当年到底查了孤远多少事？

　　惊愕之余，她也瞬间懂了，她娘对孤远这么热情，当然是有道理的。因为爱莱特居住区属于富贵区，虽然不是如潇府载府这种人口众多的世家府邸，但被称之为新贵区域。所以，她娘觉得孤远家底殷实，是个能让她托付终生的好选择。

　　潇潇暗暗叹了口气，然而，诚实的孤远轻声说：“爱莱特的房子卖了很久，用以支付第一学院最后一年的学费和生活费，还有就是当佣兵时候购买兵甲。”

　　“……是、是吗？”潇母愣了愣，眸子里闪过一丝失望之色，却又迅速恢复镇定。接下来，她对孤远说话明显少了，给他安顿了住处，就把潇潇喊了回去，很不高兴的拉着脸说：“他条件又不好，你怎么还跟他纠缠不清呢？还一起在外面当佣兵，你们到底什么情况？就为了他不嫁载布乾？”

　　潇潇噗哧失笑道：“你这态度变的可够快的！”

　　“你娘现实？你娘现实是为自己呀？爱莱特的房子年年涨，一年贵一年，他要在那还有房子，家底殷实，你后半生无忧无虑我也就不反对了。哪想到他早卖了，还卖房子当佣兵！这么不靠谱的男人，根本没长大嘛，当丈夫绝对不合适！”潇母态度坚决。

　　“行了行了，就朋友，你真想多了，要是你想的关系，这么久了，这次回来还跟你遮掩什么？直接抱个孩子回来了好么？”潇潇这句劝慰的话很有点效果，潇母当时就信了一大半，然后猜测着说：“那、那是他对你死缠烂打呀？”

　　“就朋友，他本事高，一起当佣兵照应我不少，没别的。”

　　“真的哦？”

　　“真的。不信你把他赶回去住，我保证不说什么。”潇潇直接使杀手锏，潇母忙笑着说：“太好了，我就想打发他走呢，不合适留着干嘛？看着还碍眼，让人误会了多不好！”她说着就走出去了。

　　潇潇很冷静的没做声，几秒后，潇母又回来了，很高兴的笑着说：“算你没说假话。是个朋友在这住也没关系嘛，将来万一你还出去跑，少不得需要人家照顾。”

　　潇潇脸上无所谓的点着头，心里暗笑：‘娘呀娘，刚才让你捡了个漏，现在还想在你女儿面前玩儿这种手段？哼哼，真当我在外面白混的了呀？’

　　于是，潇母对孤远的热情，突然换了一种方式，简单说就是从一百度变成六十度。然而，孤远并不知道为什么，还以为是潇潇澄清了潇母的误会。

　　对他来说，能跟潇潇住的这么近，那就是很好的事情了。

　　可是，对潇潇来说，却未必是好事情。

　　因为，就在孤远来了两个小时后，他就听见服侍潇母的侍女语气异常激动的跑过来说：“小姐，小姐，载公子来了！载公子来了！”

　　纵然孤远并不善妒，也从这种特别热情的语气里，听出来了某种信号……

　　至于潇潇，就更郁闷了，简直是——怕什么来什么！

　　“知道了！喊什么喊？又不是来送钱的！”潇潇故意没好态度的呵斥罢了，连忙出屋，直接跑外面拦截，根本不让载布乾来这。她出去的时候，看见孤远站在门口，忙恶狠狠的瞪了他眼交待说：“不准乱跑！更不许跟着！”

　　“……”孤远默然不语，原本他就听出信号，潇潇最后那句特意的交待，简直就是此地无银三百两了，于是瞬间，他的情绪，莫名的跌入谷底，在屋子里也呆不下去了，心神不宁也无法练心气力量，正郁闷着，看见潇母出去，那表情，就差没在脸上写‘我去追潇潇’几个大字了。

　　孤远瞬间陷入极度挣扎的烦恼之中……他是去呢？还是不去呢？还是去呢？

　　还是……

　　他到底去不去呢？

　　潇府大门里，进门没走多远，一路在冲潇府里的人客气作礼、彬彬有礼的载布乾突然看见潇潇风风火火的出来，一别近三年，重又见面，他只觉得潇潇比记忆中还更美丽更迷人，正愣着还没回过神，就听见潇潇不由分说的低喝责备说：“跑这来干嘛？出去说话！”

　　这重逢的开始，很不美好，而且，还不友好。载布乾心情瞬间一暗，基本已经读懂了她的心情，虽然嘴角发苦，跟着她出去的路上，却依然维持着温文儒雅的微笑，于是，潇府里的人还当他们是出去散步。


第487章 问得很好！

　　章节导语：小丫头，以为你娘我是战斗力五的渣渣？哼，不让你知道老娘的手段，你还真以为白比你多吃了二十多年米饭？

　　————

　　然而，他们不是散步。

　　走出潇府外没多远，潇潇就停了下来，转身对载布乾说：“你先回去，过两天……就三天后吧！三天后，中午吧，我们在翠园客店见面谈。在此之前别来这，现在请你先回去。”

　　“……潇潇，你这几年，在外面好吗？”载布乾神情忧伤，他没想到潇潇反应比过去更大，而且连几句说话的机会都不打算给他。

　　“三天后，到时候你想问什么，我都回答你，我想跟你说的话，到时候也会明明白白的告诉你。现在，请你先回去。”

　　“那么，打扰了。”载布乾心情失落的作礼告辞，三步一回头，驻足凝视三秒，就保持着这种节奏，哪怕潇潇的身影都看不见了，他仍然回首注视她背影消失的转弯墙角处。

　　正郁闷着的潇潇刚回府，就碰见出来的潇母。

　　“人呢？”

　　“回去了。”

　　“怎么回事？这么快就走了？你跟人家说什么了？”潇母很紧张，唯恐潇潇直接把话说绝了，问着，还在忙不迭的探头瞄，急的就想去追了。潇潇一把拉着她说：“约了三天后见面，这几天没空搭理他。”

　　“噢，那就好，那就好……”潇母想了想，突然说：“说好今天逛街呢，刚才都没去成，走，把孤远叫上帮忙拎东西。”

　　“……喂，你又想干嘛？”潇潇感觉很不踏实，潇母却神色自若的说；“怎么？是不舍得让他跟着拎东西呢，还是不舍得钱给我买东西？”

　　“就看你搞什么鬼！”潇潇猜测着，回去把孤远叫上了，看他果真乖乖等着，很高兴的称赞说：“表现良好，奖励你出去逛街，走了。”

　　“嗯。”孤远没有别的问题，潇潇其实很心虚，孤远又不是笨蛋。可是，她真的还没考虑好怎么说，最关键的是，现在他们之间的关系，算什么呀？她有什么理由对他交待呢？

　　潇母看起来很高兴，逛着，挑着东西，好像没别的意图，潇潇刚放松了些，突然，潇母拿着对不便宜的宝石耳环说：“孤远呀，我们家潇潇肯定很喜欢这个，你送她准没错。”

　　这……这是什么节奏？

　　潇潇瞬间石化，她母亲是要礼物？那不可能，她娘怎么也是潇府的人，就算这些年被冷落了，再怎么着也有潇府都有的、高人一等的优越感，哪会干如此丢人的事情？那、那她是……

　　“潇潇喜欢就买吧，我身上没带钱。”孤远很诚实的回答，瞬间，潇潇郁闷掩面，她知道了，她娘把孤远喊出来就是个陷阱。可是，她、她能叫喊着说：娘啊，你别误会，孤远很有钱，而且钱一直交给我保管，甚至连身上最后一块钱都能毫不犹豫的交给我保管……

　　她不能这么说啊！

　　然而，就在潇潇还在想着如何两全其美的替孤远解围时，潇母的连招已出。

　　她似乎并不介意孤远的回答，而是微笑着说：“孤远呀，你对潇潇了解的很，对于她未婚夫，怎么看？”

　　“……”孤远沉默以对……他如果要说话，必然是说：什么未婚夫？哪冒出来的？什么时候的事情？

　　“娘——”潇潇声音里透着压抑的怒气，然而，潇母只当没听出来，看都没看她，故作惊讶地说：“孤远不知道吗？潇潇这孩子，有事就喜欢自己藏着。你是天马帝国这的人，可能听说过载府吧？跟潇府呢，真是门当户对，尤其载布乾对潇潇真是一往情深，他们订婚好多年了，潇潇出去了这么久，人家还一直等着。”

　　潇母故作感慨的稍微停顿，又叹气说：“我就总催潇潇快点下定决心，她也不知道怎么想的，始终犹豫不决。你是她的好朋友，有空啊，就帮忙劝劝她，我这个当娘的，无非希望她的丈夫爱她疼她，衣食无忧，要是生活还能富足些，当然更好了。生活太现实，没钱什么都不说了，贫贱夫妻百事哀。只有钱呢，生活是富足了，但财富呢，其实说不定哪天就没了；载府多好的归宿，生活富足，在天马帝国里也是历史悠久，有名望的世家。”

　　“妈！”潇潇忍无可忍的第二次喊叫，潇母觉得该传达的信息已经够了，也就不说了，笑着说：“你看她，不知道想什么，好了不说这个了，反正孤远你是会替潇潇考虑的好孩子，有空帮忙劝劝她就是了。咱们去前面再逛会吧——”

　　说是逛会，别说潇潇没心情，也别说本来就没兴趣的孤远，当然也更没心情，连潇母自己，也不会还有心情，她说是逛，为的就是让孤远自行败退离开。分明是看出潇潇不愿让孤远知道载布乾存在的事情，故意捅破。

　　刚开始，潇潇很恼火，可是很快又觉得，反正她本来就发愁，不知道该怎么对孤远说，现在这种方式，不正好解决了她的苦恼了吗？

　　潇母不提载布乾的事情了，悠然自得状继续逛着，只是，她等待中的必然情况：孤远悲伤又自卑的主动告退离开的情景，却迟迟没有出现。

　　‘这孩子竟然扛得住？’潇母当然不会理解，因为她根本不会知道，孤远和潇潇之间的事情，更不会知道，孤远没可能独自离开，因为——他是宇宙级路痴。

　　“累了，吃东西吧。”潇潇是没兴致逛了，潇母点头说好，没想到潇潇说：“你不是喜欢回家吃吗？”

　　“呵……好，那你们吃完，早点回去。”潇母撤了，就如潇潇所愿，留给他们两个单独私话的空间，反正，他们两个早晚也得单独聊聊。

　　找了间客店，潇潇挑了安静的地，点了菜，她就盯着孤远，直接说：“以前没跟你说过，是有这么个人，也有这么件事，但我妈没说的是：在学院第二年的时候，我就跟载布乾说过，想他退婚，因为我没能力决定潇府的态度，只能指望他。”

　　“……他对你真的很好？”孤远突然这么问，潇潇沉默有顷，然后点头说：“确实，他真的对我很不错。因为后来不愿意了，所以就否定最初的想法，就否定他如何对我的事实，这种事情我不想做。最早的时候，谈不上很喜欢，但我对他有好感，所以他提议的时候，从感情上来说，我觉得能接受，但当时主要是觉得，他既然对我还好，嫁到载府了，我跟娘就解脱了，娘也不会再在潇府被人欺负、过被冷落、被无视的日子了。那时候我讨厌爱情这种东西，觉得都是厚颜无耻的文人墨客编造的风流借口，因为更相信我妈的经历。”

　　孤远沉默的听着，没有打断。

　　“进了第一学院，长久努力的修炼终于经过导师指点，走上了正确的路，开始了纯粹气修者的方向，然后才发现，不是自己资质差，而是过去没有合适的指引，作为气修者的话，我就是天才！那时候慢慢萌生了能够主宰未来命运的自信，性格也开始变的不一样了。”

　　“嗯，我记得前两个月你很沉默，很少说话，遇事也习惯性选择沉默退让就过去了。”孤远对潇潇的关注，是从进了学院一次偶然的碰面开始，准确说，是错肩而过目光交汇开始。

　　“所以就开始否定自己的过去，也越来越憎恨自己为了逃避，指望着依靠载布乾的懦弱决定。就一直自问，然后很肯定，他不是我喜欢的人，当朋友没问题，当伴侣绝不可能。”潇潇说到这里，顿了顿，又说：“但是，我没办法否认他对我很好的事实，他这个人，彬彬有礼，对我尊重，关心，从没干扰过我在学院的生活，订婚那么多年，从来保持着礼貌的距离。所以，足足纠结了一年，才能鼓起勇气对他说了想法。因为真的不忍心伤害他，到今天都是，我对他有歉疚感。当初他提亲前是问过我的，我自己当时没有拒绝，最后是我反悔，总不能我自己想法变了，悔婚了，还反过来泼他脏水吧？”

　　“是不能，他没错。”孤远赞同的点头，虽然潇潇实事求是的表明让他有点酸，因为等于是说，曾经潇潇对载布乾的好感，至少是很接近于喜爱的。可是，潇潇本来就该是这样，真正直面问题的时候，就该是这种求真的坦诚，而不是为了遮掩而抹杀曾经存在的真相，即使那是美丽的谎言。

　　“结业的时候其实虽然有出去闯的念头，但说真的，当时没那么大的勇气非出去不可，主要就是因为逃婚。觉得对他说不出口太残忍的话，因为明明是我自己的错。当时想着，逃婚当佣兵吧，既不用当面说伤人的话，载府肯定也会生气悔婚，过些年回来，他肯定早结婚了，事情就过去了。而且，说不定跟你一起出去闯闯，会闯出名堂呢？”潇潇很郁闷的掩面，叹气道：“结果现在名堂是闯出来了，可是，这件事情仍然没完。看来是不能继续逃避了，可是，真没想好该怎么跟他说。”

　　潇潇说到这里，皱着眉头，盯着孤远，看了好一会，突然不确定的说了句：“要不然……你就装成是我男朋友，到时候一起见他。只说叫他别等，说想悔婚，他肯定不会答应，绝对会说愿意继续等我回心转意，到时候我哪还忍心再说太狠的话呀？只能用这办法了！”

　　这基本是自问自答，孤远当然不会拒绝，但是，他却异常的沉默者。

　　“干嘛？不愿意帮忙？”潇潇故意催问，在她看来，这根本是不可能的事情，她需要的话，孤远任何事情都会帮忙的嘛，这点自信她还是有的。

　　她没错，但是，孤远问了一句话，却让她绝对想不到。

　　“潇潇，我觉得不太理解。为什么，你拒绝我和拒绝他，是两种截然不同的态度？”


第488章 ‘处心积虑’

　　章节导语：孤远，你千万别说出来啊，千万别当面拆穿，否则的话，让人情何以堪？

　　————

　　这个问题……绝对出乎潇潇预料。

　　然而，这就能问住潇潇了吗？

　　不，潇潇仅仅愣了一瞬，然后，就笑了，笑的很骄傲。“你觉得，以你的情商能理解？”

　　孤远沉默了片刻，想了想，点点头说：“想不通。”

　　“你要有王启十分之一的情商，肯定就想通了。”潇潇起身，说：“呆着别乱跑，我去催催，菜上的太慢了！”

　　潇潇走出包间，背靠门上，轻轻叹了口气，喃喃自语道：“真是笨蛋……”

　　她出去后，孤远一个人在包间里，很认真的思索了片刻，皱着眉头自语说：“难道我的情商真不到王启十分之一吗？还是想不通……”

　　孤远正苦恼着，一个美女端菜进来，殷勤的笑着说：“你好，今天我们客店有活动，免费赠送包间影剧，请收好。”

　　“谢谢。”孤远收下信息卡，推放在潇潇桌边，这类东西他向来不做主，即使要看，肯定也得等潇潇回来。

　　片刻，潇潇回来，抱怨着上菜慢，坐下时看见信息卡，瞄了眼孤远说：“什么呀？不会跟王启学送什么礼物吧？一点都不像你的风格。”

　　“客店活动，送影剧。”孤远如实复述。

　　“虽然不值几个钱，感觉还是挺不错的。”潇潇拿手指间飞快旋动了几圈，突然甩给孤远，笑眯眯的手指一面墙壁说：“反正送的，吃饭也闲着，放那，边看边吃呗。”

　　孤远依言照办，两个人吃着菜，喝着小酒，有一搭没一搭的聊着影剧里的内容。

　　生活剧，换过去孤远是没兴趣看的，潇潇以前也很少看，毕竟佣兵嘛，看其他团的战斗影像都看不完，这种消遣类的，哪有功夫。

　　不过，孤远看见里面一个丈母娘的角色的表现，好像跟潇潇的母亲有类似之处，倒也被吸引了，从这种角度去看，他才明白的更多了。

　　“潇潇，你母亲跟影剧里这位的想法类似吗？她是觉得我会碍事？”

　　“……天呀，你感情智商是负数吗？明摆着的事情你现在才刚明白？”

　　“可是，我只是想一直保护你，当初是我犯了错，没有想过能被你原谅，我并没有妨碍你跟更好的人在一起的打算……”

　　“你猪啊？我妈能知道你有这么高尚的情操？再说了，别说她不信，恐怕也没人信，感情是挺自私的事情吧，我要真想嫁给载布乾，你还会对我这么好？”潇潇看着影剧，看似很随意的闲聊。

　　孤远却非常认真、而且肯定地说：“我说到做到！只要你选择的人对你真心实意，用情专一。”

　　“是吗？”潇潇没什么等孤远回答的意思，聚精会神的看着影剧。

　　如此又看了一会，孤远看见里面那个男人，因为女孩母亲的打击和家境的压力，就对女孩说分手，一个人跟兄弟朋友们喝酒哭诉，女孩无论如何找不到他，找上门了男的还躲屋子里，紧闭房门，抱头痛哭着，就是不答应。

　　“一个男人，如此没有承受力，他不久前才说过除非这女孩不爱他，让他走，否则他永远不会离开，誓言如此易变，真是荒谬！”

　　“……早就知道跟你这种人看爱情影剧绝对很无趣，你当全世界都是你这样的人呀？”潇潇嗑着瓜子，喂了声问说：“不过，那你说，该怎么办呀？”

　　“他爱的是这个女孩，女孩爱他的心未变，那就一如既往的陪她。至于她母亲说什么，本来就是理所当然，别人替自己女儿考虑，当然恨不得女儿嫁给世间最好的男人，然而女孩自己有选择的自由，分明是选择了他，可他却因为自己脆弱的自卑，用离开伤害女孩对他的爱，这种男人太差劲。”

　　“嗯，这话倒挺在理。想想那啥……噢，阿凯，他多厉害呀，承受那么久女神父母的白眼，始终不忘初心，倒跟你的想法差不多呢。”

　　“男人的担当和坚强，本该如阿凯那般，这男人糟糕透了。”孤远很没有看下去的兴趣，如果不是为了陪潇潇，他这时候是无论如何不看了。

　　虽然还得看，但孤远的关注点也转移到那伤心的女主角身上了，对于自卑脆弱男，他看见了就觉得不堪。

　　看着看着，看到那女孩的母亲在外人面前彬彬有礼，处事替人着想，十分周到，可是对女主角却表现的横蛮，经常无视女主角自己的想法。

　　“这样的母亲，真奇怪，我记得娘小时候对我特别好……”

　　“……我觉得是你只记得好的部分吧？亲人不都这样。”潇潇很不以为然的噗哧失笑，孤远很认真的想了想，不确定地说：“打过我，但是都是有道理的管教，反正记忆中没有这样的情况。娘那时候说过，等我长大了，我的人生自己做主。”

　　“这话我娘还说过呢，结果呢？我算看透了，在当娘的眼里，我们就永远没长大。”

　　“……可是，我觉得她对自己的女儿如果能有对外人一半的理解和尊重，她们母女的关系就不会这么糟糕。”孤远不太确定，这件事情上他没有足够的发言权，因为他母妃去世的早，他老早就独立生活了，但日子并不艰辛，只是孤独，因为留给他的有不少钱。

　　如果不是在第一佣兵学院认识潇潇，他的花钱计划里，是没有卖房子那一项的，倒不是因为潇潇要求过什么，而是他当时觉得，身边别人送的礼物都很好，他送差了不足以表示心意，于是，一年送掉未来二十年的计划开销……

　　正因为如此，后来潇潇知道这件事情了，痛骂他是猪，理财能力简直是负无限！然后他就把剩下的钱全交给潇潇代管了，时至今日，未曾改变。

　　“说你情商负无限嘛。”潇潇笑说：“她对自己女儿怎么可能跟对外人一样呢？对外人，你一句话不周到，可能就翻脸成仇一辈子；可能一件事情做的不合适，你自己、家人就得被人永远说忘恩负义无情无义什么的；可是，她女儿不会，就算看起来关系再糟糕，她是为自己女儿好，她女儿为了自己的权力反抗不服从，可是也明白她母亲的心意。几个月，几年，还不是会重归于好的。谁还能对着亲人，一辈子像对外人那样，客气小心？”

　　孤远怔怔不语的沉默者，潇潇看他发呆，喊了声说：“喂，想什么呢？不会想说觉得王启能是那种人吧？你要拿他举例的话，那就没意思了。他这人看太开了，然后自己就好像不会生气了，要是他的性格，这影剧还拍得下去？把你变男主角，起码还能拍一出动人的苦情戏。”

　　孤远又沉默了片刻，突然问了句：“这能不能作为我刚才问题的答案？”

　　“看影剧就看影剧，扯我们干什么……还啰嗦！你看不看了？看影剧别说话，保持安静的素质都没有吗？”潇潇瞪了眼，自顾专注的看了会，见孤远果然把话憋回肚子里了，暗暗好笑，又看了一小会，说：“哎呀没意思，后面也能猜到了，文艺路线嘛，这男的跟女的就这样了，若干年后重逢也没再燃起激情，只是感叹曾经青春稚嫩，时光不待人；喜剧嘛，男的发达了呗，女的知道他因为自卑离开，被他感动了再续前缘，然后结婚结局；悲剧的话……嗯，悲剧什么的最讨厌了，更不看！”

　　孤远于是关了影卡，然后取出信息卡，对着里面讲述今天的事情，才开个头，潇潇就忍不住打断说：“你干嘛呢？”

　　“问王启。”

　　“……说你情商不如他，你就真觉得自己不如他了？这种私事你跑去问他？有病呢吧？”潇潇无限郁闷的一把夺过影卡，收起来，没好气地说：“还吃不吃？不吃我去买单！还说别人呢，一个男人，自己的私事竟然跑去问王启！你长脑袋干嘛的呀？”

　　潇潇说着出去了，孤远跟在后面，十分郁闷，因为，潇潇不回答，又不让他请教王启，于是，他就只能一直想啊想，想啊想……可是，他要能确定答案，还需要问她吗？

　　“站着别动，我去前面结账，完了回来找你。”潇潇提出奇怪的要求，孤远习惯了她的各种莫名其妙，于是就站在走道边上等，潇潇吃完饭从来得查单，担心客店乱收费，肯定要一会。

　　正等着，他看见刚才送影卡的女孩跟另一个客店里的同事过来，聊得火热，还没发现他。

　　“你运气真好，听说刚才卖了张影剧卡，这年头还有钱多烧的在客店里买影剧卡的人？问了价钱也该知道比外头贵一百多倍啊！不过，算给你送钱了，我也想遇到这么烧钱的豪客！”

　　“我看不是钱多烧的，那美女神神秘秘的，又要我对那帅哥说是酒店活动送，又不许说是她交待。”

　　“女追男？”

　　“也不像呀，我看他们像结婚很久的夫妻了，也不像是吵架什么的……”那女孩说到这里，突然看见孤远，瞬间闭上嘴，假装没看见他，却暗暗戳了身边同事一指头，快步从孤远面前过去，速度前行，拐弯，没影了……

　　孤远的修为，当然把这些对话听的一清二楚。

　　然后，他明白潇潇为什么结账不让他跟着了，因为查单的时候，他很可能会在投影中看到影剧卡这个消费项目……


第489章 迎难而上

　　章节导语：一个男人，一个坚强的男人，面对困难，当然会选择迎难而上！有问题，那就设法解决问题吧！就算解决的办法不太靠谱，也比不做好吧？……什么？你说搬石头砸自己的脚？那种情况错不在做了什么吧，明明是笨的吧……

　　————

　　无意中得知这样的真相，孤远陷入沉思，他是该问潇潇为什么这么做？

　　不，不可能。

　　如果他那么做，就不只是情商的问题，是智商严重欠费的问题了。

　　然而，他的智商没有问题。

　　所以，潇潇为什么那么做的答案，自然就在影剧上，就在他们包间里的对话之中……

　　潇潇结账回来的时候，脸色不太好看，孤远当然猜到，她是为影剧卡的支出，正常情况下她根本不会当这种冤大头，但今天，却当了。

　　走出客店后，潇潇心情不好地说：“不逛了，今天花这么多钱了，还花的不高兴，真没意思，都怪你！点个那么贵的菜！”

　　“嗯。”孤远点头，他并不会觉得在潇府里呆着很沉闷。当然也不介意被抱怨，因为他现在心里明白，贵的不是菜，是影剧卡，这开支被潇潇认为，是他花的。

　　“走吧，去天马中心广场逛逛，那可以不花钱。”然而，潇潇觉得在潇府呆着发霉很无聊，所以，她根本没有回去的意思。

　　她说走，孤远当然不会反对。

　　可是，刚走没几步，潇潇突然停下来，很不高兴的盯着他问：“你老跟我错半个身位，你不觉得别人看起来，会当你是本美女的保镖和跟班吗？”

　　“……可是，你带路。”孤远很郁闷。

　　“你就不能，看起来跟我的脚步一致，但实际上慢了零点零一秒，然后维持并肩状态前进吗？”潇潇的要求真的挺难，但是对于孤远这样的高手来说，理论上是可以办到的。于是他盯着潇潇的脚，准备满足她的要求。

　　然而，潇潇掩面说：“算了算了，这什么视线角度呀？别人还当你变态色狼，一直盯着本美女的长腿！”

　　说罢，潇潇突然一把挽着孤远胳膊，很随意地说：“反正要你装男朋友嘛，到时候也得这样，就当先演练演练。哎呀，要是载布乾正好看见，那多好呀！都不用当面说了。”

　　潇潇自顾幻想着，好像根本没有注意到，孤远被她挽着的胳膊的肌肉紧绷，紧张的头脸都是热汗……

　　是的，这种亲昵的挽着胳膊散步的状态，孤远不敢想……是这几年都不敢想。但是，曾经在第一学院的时候，他想过，而且经常遐想。

　　可是，因为那个意外的事件，一切都成了梦幻泡影……

　　这一刻，孤远突然很难过。因为此刻，他发现，他对潇潇的许诺，是他一生的目标，但是，那并不是他本身，最渴望的追求。只是因为错误，让他不敢去想。

　　“潇潇，有没有办法能让你原谅我？”

　　挺好的气氛，突然凝结了。

　　“哟，你不是说，不求回报，没有奢望，只是一辈子保护我，任劳任怨做牛做马，战斗当打手，平时当奴役么？”

　　“……我说过，会做到。但是，我很想知道，有没有办法能让你原谅我。”孤远的眸子里，写满忧伤。

　　潇潇不咸不淡的笑了笑说：“我说没有的话，你就会掉头离开了吧？合情合理呀，反正你对我够好了，是我不知好歹嘛，你什么时候走都没人说你，只会说我活该，不知道珍惜。”

　　“不，我不会。”

　　“……”潇潇沉默几秒，声音突然转柔。“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“我真的不知道，要说的话，其实一直都知道，那次真的不算是你的错。可是，就是想着接受不了，不是你的错就行了？凭什么呀？凭什么你跟别人亲嘴了还一脸无辜受害者似得呀？我才是受害者吧？被伤害的是我哎！”潇潇说起这件事情，就难过，于是，也就上火，她深呼吸了几口气，调整了情绪，才继续说：“不是你的错，更不能是我的错，但我就是接受不了，怎么办？我真不知道，有时候想的心烦的时候，甚至恨不得找个不认识的人，也去蜻蜓点水的亲一口，然后看你能不能原谅我，原谅了呢，往事一笔勾销。说真的，你觉得这办法怎么样？”

　　“……不好。”

　　“看看，看看！自私吧！你也自私！你自己跟别人亲小嘴了，还受害者似得让我原谅，换我的话你也不愿意了！”潇潇冷冷的盯着他。

　　孤远想了想，十分艰难的咬牙说：“好！如果这样你能原谅我，我接受！”

　　“哈——”潇潇指着孤远，一副早知道会这样，早看穿他的表情说：“看看，看看，一试就试出来你有多自私！嘴里说的那么伟大，那么高尚。说到底是喜欢我吗？只不过是占有欲！所以，为了能够真正占有，宁愿看我去亲别人一口，这能是爱？”

　　孤远长长的叹了口气，闭嘴了。说不行，他不对；说行，还是他不对。除了沉默，他好像没有别的选择了。

　　可是，沉默就没事了？

　　下一刻，孤远意识到自己何等天真。

　　“怎么？被我说中了，心虚了，说不出话来了是吧？为你自己丑陋的真实内心而羞愧，连睁开眼睛看世界的勇气都没有了是吧？”潇潇说着，孤远已经蹲下了，然而，她也蹲下，追着他，不许他面部左右侧转，也不许看地板，不依不饶的追击说：“怎么？生气了？想打我了是吧？想拂袖而去了是吧？哼，早知道你也没什么不同，人都一样！现在不说爱我了吧？觉得没见过这么讨人厌的、蛮不讲理的泼妇了是吧？对，我的内心就这么丑陋！才没有你幻想的那么纯洁无瑕，更没有云夕那么干净的一尘不染，我阴暗，我猜疑，我暴戾，我自我，我霸道，我……”

　　“我只是，不知道怎样才能让你消气。”孤远很认真的凝视着莫名其妙进入撒气状态的潇潇，这句话，瞬间让她张着的嘴里，半晌都发不出声音……

　　好一会，她突然站起来，背对孤远说：“我真的不知道怎么才能原谅你。要不然，你别喜欢我了，喜欢别人吧，我也是人呀，说不定到时候觉得失去了，就会犯贱的跑去求你喜欢我呢？可能……真的只有这个办法了吧。”

　　“……可是，我做不到。”孤远缓缓站了起来，注视着潇潇的背影，看着她双肩，在微微的，抽动……

　　潇潇时常改变计划，或者说，很多时候根本没有计划性。

　　所以，直到回了潇府，也没有再提假扮男朋友应该怎么做的细节问题。

　　孤远也没问，他练完剑后，在花园里静静的沉思了很久……

　　他本来想跟王启联络，但是，影卡都准备好了，最后还是没托请潇府里的侍女帮忙送出去。

　　第一，他觉得时间来不及；第二，他想起潇潇白天说过的话。

　　这种事情都要指望问别人，他自己的主见呢？

　　他真的解决不了这个问题了？

　　今天之前，孤远没想过这件事。因为那时候，他只是一心一意的保护潇潇。

　　可是今天，被她挽着胳膊的时候，他才记起，在学院时，他的至高追求不是当一辈子的守护者，是如今天那样，成为她一辈子的爱人。

　　所以他问潇潇如何才能原谅，潇潇不知道，但潇潇的态度却明确无疑的告诉他了，她其实，一直想原谅他，只是没办法做到。

　　‘如果是王启在这，会给我什么建议？……不，不对，那是王启的风格，我该问自己，我该怎么做？我……不，我不该问现在的自己，或许如王启说的那样，我的错，是在当年学院时候，发生这件事情后的应对方式？那么，我该问，如果是当年的我，还能怎么做？’

　　‘这一点都不像孤远的风格啦……’

　　晓晓不止一次揉着鼻子说这句话的模样，突然浮现在孤远脑海中……

　　‘我也觉得这不应该是你的风格……’

　　王启也如是说过。

　　‘那我应该什么风格？’

　　曾经，他问过。

　　孤远还记得，那时候，晓晓用角色扮演的方式，回答了他，而王启，也回答过他……

　　有用吗？

　　死马当活马医？

　　不，不对。如果是王启，一定会说，他因为自责的守护，本身就是一种失去积极争取，失去积极努力的颓废。

　　那么，就算是死马当活马医，至少也不是失却积极努力的颓废吧？

　　孤远决定了，于是，眼睛也亮了起来！

　　他的胸膛里，燃烧着很久没有过的一种情绪——希望。

　　“喂，睡了吗？”门外，潇潇突然找过来。

　　“准备睡，怎么？”

　　“没呀，问问你，那就快睡吧。”

　　“知道。”

　　“……干嘛呢？牙疼？”

　　“没。”

　　“没有这么说话干嘛？多说几个字会牙疼？”

　　“练习。”

　　“练习？练习什么？”潇潇听的莫名其妙。

　　“风格。”

　　“……神经呢吧！明天睡醒了还这样，当心揍你啊！”潇潇习惯性的恐吓完了，等半天，得，干脆就没声了。“喂？怎么没声音了？”

　　“睡。”

　　“……好好好，你就自个慢慢发神经吧！”潇潇气结，完全不知道孤远犯哪门子病……

　　而屋子里的孤远，依然沉浸在类似于修炼的意识世界……

　　孤远满腔积极的信心，作为发挥了触动作用的、一贯积极的王启，这时候还在宇宙虚空中孤独的航行。

　　当初各自回去时，他要了光光同行，说是在孤佣村逗留的时间不会很长。谁都没有多想，因为潇潇她们都不知道兰王派人给王启送信的事情。

　　而事实上，那时候王启早已经做好了计划。

　　如果他得知消息，立即焦躁，慌乱了的话，很可能会撞进兰卡准备好了的陷阱。


第490章 临终遗言

　　章节导语：没有罪行的拯救，只有倾听你唯一的倾诉。

　　————

　　但是，如果他表现的冷静，兰卡能够在破坏帝都的陷阱边守株待兔的等多久？难道堂堂兰王什么都不干了，月复一月，年复一年的等着？尤其是，兰卡如果根本不知道王启会不会有动作、又或者不知道什么时候才会有动作的话，他能等多久？

　　如果在这种情况下，心之家又来个各自回家探亲，而王启去了安安帝国的孤佣村的话呢？兰卡，又还能等多久？

　　这就是王启选择的时机。

　　一个人在漆黑的宇宙中航行期间，王启用影卡记录了给很多人的话，在航行中途补给的时候，送到工会站点，以匿名的方式发布委托，约定了在两个月之后送出去。

　　‘是不是太悲观了？分明是处理后事的节奏……’走出工会站点，王启哑然失笑，回想起来，做这种事情还是第一次。是因为压力太大？不，不能说是压力，关键是，这一次看起来成功的把握接近于零……准确说，基本等于零。

　　补给了物资，坐上光光再度出发之后，王启拍拍脸颊，抖擞精神。“这可不是为了送死而去，不必多想万一出事的保险手段！”

　　避免陷入多愁善感的忧伤调是成功的，只是，对于这件事情的成功机会，其实没有提升，那不会因为王启的精神状态和信心多少而出现漏洞。

　　没错，破坏帝都和光明帝都一样，影卡监视系统太完善了，如果一个人有心隐藏，用上佣兵行当里拟真的修改体形的道具，譬如拟肌肤的层，贴在身上多个部位就能瞒过对比系统，又不影响身体活动。

　　可是，一个未经允许的人想悄声无息的潜入破坏帝国的皇宫里？那就真是痴人说梦了……

　　王启已经反复琢磨了很多天，仍然没有发现潜入的可能。思来想去，最后有机会进入和救人离开，都只有一种，最简单的那种办法，是个人都能想到的那种。

　　于是，他也就不多想了。

　　“还有五天……”王启孤独的坐在光光背上，眺望着宇宙的茫茫。一个人的航行，果然孤独沉闷，他不是喜欢这种状态的人，自然而然的在思念着自回家的同伴……

　　晓晓的情况挺好，作为一个平时有机会就炫耀和装酷，没有机会也会创造机会的炫酷党。为了安全，接连几天，每天都是白天装游客到处乱逛，晚上的时候把他爹带出来玩，漂亮的隐匿了自己，始终没有人发现。

　　而这时候孤远和潇潇，还等待着跟载布乾坦白的日期来临；巨巨呢，在忙着收拾家族里亲友的后事，确定一些家族里的人是如何死的，还有就是揪出那些参与屠灭她家族、以及丈夫皇族的叛逆的人员，藏匿的揪出来，逃跑的发布通缉，跑出宇宙的往外发布捉拿委托。

　　巨巨忙碌着，但并不快乐，因为这些，全都是悲伤的事情……

　　相较之下，回到光明帝国的云夕，就很欢乐了。

　　寝殿里，摆了很多来自宇宙大大小小帝国的奇趣之物，全都是光明皇帝命人准备的，侍女增加了，护卫数量也增加了，但护卫统领还是过去保护她的那些，熟面孔一个都没少。

　　“咦咦咦！哥哥送我的礼物吗？”云夕看见那么多有趣的玩具，摆设，工艺品。有贵的，但更多的并不昂贵，就是来自于不同帝国街头巷道可以买到的那些小玩意，可是，种类的数目，就很吓人了。

　　“圣光因为权臣李威的阴谋诡计，一直在外面回不了帝国，跟帝都方面无从联系，实在受了很多苦，陛下心疼圣光，总为此事内疚惭愧，说总忙于国事，这么久也没有好好跟圣光单独聊聊，否则的话，就不会让那假圣光瞒天过海。其实我们都知道，实在是李威太狡猾，总指使那假圣光在外面活动，怕的就是被陛下及熟悉圣光的人拆穿了嘛……”

　　回来本是高兴事，可是，李威，还有假圣光，却让云夕很觉得哀伤……李威的叛国罪已经坐实，李家早已经被连根拔起。但是，光明帝国朝堂上，仍然每天都揭发李威的各种控诉，帝都的人也都在每日议论那些新传开的罪恶……

　　曾经人尽皆知的，光明皇帝信任的，私交甚密的故友，忠臣，一夕之间成了无恶不作，欺上瞒下，以权谋私，甚至胆大包天至逼走真圣光，谋害心之家和圣光，陷害栽赃，手段用尽，只为了不让圣光回家，又在帝都封锁布控，让所有替圣光传达消息的人都没有办法。

　　云夕没有说什么，因为他从不干涉政务，就如过去被李威干涉她的事情，她也没有因此用政治的手段反击那样。更因为她早就知道，生命的规律就是，昨日的种子，今日收，是美味可口的果实，还是毒果，取决于种的人，取决于培育的过程。

　　她为李威的结果哀伤，但她同情的，却是那个假圣光。

　　替身还在天牢。

　　光明帝国皇宫里的天牢，并不脏臭，甚至于根本不乱。

　　很干净，虽然是在地下，但每天有专人清扫。在这里面的人，失去自由，基本都没有出去的希望，但是，吃的还可以，也见不着什么肮脏恐怖的小生物，原本那类东西皇宫里就没有。在严密的影卡监视系统面前，哪里出现了，巡守队就会就近受命去解决。

　　云夕站在栅栏的牢房门外，很清楚的就能看见，里面脸色苍白，但仍然把头发梳理的很整齐的假圣光。

　　里面的人，也看见了她，然后，笑了，笑的很温柔，很甜美，连眸子里都传递着温暖的笑意，犹如云夕的微笑，真正是几可乱真。

　　“像吗？这笑容跟你像吗？”

　　“放肆！可耻的罪人，还敢拿自己跟伟大仁慈的圣光相提并论？”随行的女侍卫愤怒的呵斥。

　　云夕柔声说：“我想跟她单独聊聊，大约十分钟，可以吗？”

　　那女侍卫能说不可以吗？她其实真想劝说，不过，考虑到里面的假圣光没什么战斗力，完全微不足道，也就没说了。

　　女侍卫退出去后，云夕才回答那假圣光说：“挺像的呢。其实，我只是想来看看你，我想或许你会有什么需要的呢？”

　　“需要自由——可惜，圣光给不了的。”假圣光轻轻的笑着，笑的还是那么甜美。“圣光不必同情，我也不是什么好人。当初跟李威的偶遇，其实是我苦守了两年的蓄意。为了像你，我每天每天看你的影卡，找很多资料，想方设法去揣摩你每一个动作，每一个表情，每一句话的心情状态，精神状态……就算这么努力，其实那时候还不算模仿的很好，因为眼界所限，你在很多场合的精神状态都是我不可能理解的。”

　　云夕很安静的倾听着，因为她知道，里面的人，这些心里话可能也无法对别人倾诉，更因为假圣光或许是很理解她的人。

　　“可是，足够吸引李威了。跟我猜的一样，他如果喜欢圣光，当然早就幻想着、渴望着完全的占有。这时候，他突然遇到像圣光的我，连气质感觉，神情笑容，动作都很像的话，他会就那么擦肩而过吗？”

　　“可是，我想错了的是，他太谨慎。虽然把我留在府里，但从不敢碰我，哪怕是平日里偶尔的触摸，都会让他既害怕失控，又害怕被有心人看见。想也明白，万一传出去了，你不原谅他怎么办呢？或者朝堂上的人以此做文章，也够他受的了。”

　　假圣光很平静的叙述着这些，她是死定了的人，既知悉这件事情的奥秘，又是冒充圣光之罪，可是这些心里话，除了今天，面对云夕说之外，还能对谁倾诉呢？

　　“我模仿你，吸引他，为的是过上好日子。从知道自己像光明帝国的一位公主开始，我就在幻想你的生活，就觉得命运不公。我们如此相似，然而，你贵为公主，而我却得在兵器店里卖东西，每天工作的口干舌燥，还得忍受些讨厌佣兵的污言秽语，面对些千奇百怪，浑身散发怪味的恶心种族。你的生活是怎样的呢？这就是我的动力……”

　　“……可惜，李威不碰我，那我能享受到什么？在李威的府里，不过是开阔了眼界，见识了他这种宇宙最强大帝国里的权臣家里的生活而已，可我还是下人的身份，谁都能呼来喝去的。但我没有放弃，我相信，李威不会无止境的忍耐下去，只要我能更像你！而在李府里提高的眼界和见识，让我对于过去没有真正理解的那些，有了切身体会。我在努力，直到心之家的出现，直到王者之剑在陛下面前击败李威那晚，他自觉在你面前抬不起头，终于沉沦在我坚持不懈的引诱之下……”

　　云夕听着她诉说的那些种种，没有对于她的行为有任何评价，既没有肯定，也没有否定，就只是静静的倾听者她的诉说。

　　“……今天这样的结果我一点都不后悔，因为我努力想要的，都得到了。我体验到了当圣光的滋味，那是宇宙中最顶尖的富贵了吧？多少一线帝国的皇帝，在圣光面前，都只能低着头脸，我皱皱眉头，他们就得提心吊胆的思索着，是哪里招待不周，是什么东西碍了我的眼……”


第491章 相约的时刻

　　章节导语：过去的事情，不提了。所以，真的没提。

　　————

　　假圣光诉说着那些得意，却没有说太久，突然打住了，笑说：“是了，这些不该对你说的，你并不喜欢听。你跟我不同，圣光于你是责任，所以不当圣光了，我知道你并不会失落，只会有放下重担的轻松。不过我总以为，是你不知道贫穷有多可悲吧？所以，其实我很想见你，只为了在临死前问一句：没当圣光的日子里，见过贫穷了吗？习惯被人忽视的卑微了吗？没有圣光的光环，你跟我有什么区别呢？”

　　“是真的想知道这些答案吗？”云夕很认真的反问确定，假圣光笑着说：“当然，我的生命都快走到尽头了，还能有什么期待？”

　　“我会尽快整理一些影卡送过来，我想你看过之后会有答案的。”

　　“那真好，会有皇宫里，属于你过去的那些机密信息卡影像吗？”

　　“嗯，我争取。”

　　“我等着。”

　　假圣光没有等多久，云夕送来了一些影卡，于是她在天牢里的时光，就没那么沉闷了。

　　看过那些云夕在心之家，在宇宙中的经历记录后，她的问题都有答案了。

　　她发现，她对云夕的模仿仍然不满意的地方，还是因为无法理解她的精神世界，是的，因为她过去仍然不够了解。

　　她以为云夕没有见过贫穷，可是，帝国里的机密，关于圣光普照过程中的许多情况告诉她，外面流传的那些片段，不是她曾以为的作秀，机密资料里长时间的连续记录说明了一切，真正不知道什么是地狱般的苦难和折磨的人，是她；

　　她以为不是圣光的云夕公主跟着心之家会体会到在大家上，习惯性彼此忽视的卑微痛苦，可是那些跟心之家一起的经过，却是欢乐的；心之家不穷，可是，有潇潇在，路途中根本没有多少奢侈的时候，即使如此，心之家仍然欢乐的，云夕公主也是。

　　假圣光笑着，很哀伤的笑着……为她自己。

　　她以为自己是最了解云夕公主的人，可是这些影卡让她发现，并不是，而且，她根本无法真正理解云夕公主。

　　幸福未必需要很多的条件。曾经假圣光以为这是句笑话，现在她才明白，这不是笑话，只是需要一个成立的基础，那基础就是：首先得有一颗足够成熟的心。看遍苦难与富贵，洗涤一切浮华的浅表，剩下的才是一个，始终温柔看世界的、微笑的她。

　　所以，圣光不会天真的请光明帝国拯救宇宙所有的穷苦；不会对着如假圣光这样品尝恶果的人流着泪说，我会不顾一切的拯救你，宽恕你的罪过；不会对着带着恶意评论她的人、猜测她的人委屈的哭喊解释说：‘请相信我，请不要误解我。’；不会对着那些过度的赞美特别开心的说谢谢；不会……

　　她微笑着，因为相信自己的未来，哪怕孤独的前行，她也不会理会周围的指点，不会对背后呼喊的劝阻而转身，不会对前面的危险而迟疑。

　　‘走，一直往前走。即使我能力有限，只能用这么笨的、执着着不肯改变的方式一直往前走，那也没关系。不管有多少的黑暗和伤害，我都不会放弃，仍然会一直往前走，因为我知道，每一天的路上，除了黑暗和伤害，还有光明和美好的祝福，帮助。我愿意微笑着，用心的接受美好的祝福，善意的帮助，我的注意力始终在路途的光明。’

　　假圣光喃喃自语的念着，这是云夕给的影卡里，最后的部分，也是她的自述，给她的回答。

　　“……这就是我们的不同……我看到了黑暗和伤害，每天都在想着它们、关注着它们；你看到了，却每天在想着同样存在的光明。这辈子我不可能真正理解你的精神世界了，再见，圣光……”

　　绝命的液体，在假圣光身体里发作，迅速衰竭的机能，中断了她最后的喃喃低语，她没有挣扎，没有反抗，因为那没有用，更因为……这一生，她有她的无悔。

　　“哼！这样一个无耻之徒，不知感激陛下容你多活几天的恩德，还连累圣光为你费心费力，让你死的这般痛快，便宜你了！”喂毒的侍女唾弃完了，出了天牢，对外面等着的皇后回报说：“罪人已经自杀了。”

　　“做得很好。圣光心地太过善良，本宫可不能坐视这样的人连累她不得清净。否则陛下知道了，还得说我不懂分忧。”皇后说罢，带着几个心腹侍女们，扬长而去……

　　是的，光明皇帝回来了。

　　两兄妹见面，彼此打量着对方，看着，笑着。

　　云夕没有说离家出走的事情，光明皇帝也没有说。

　　“这些日子，还好？”

　　“嗯嗯，大家都很照顾，就是挂念哥哥，挂念宫里熟悉的人，还有帝都的朋友……”

　　“后天，后天朕还得外出巡视，到时候放你到帝都自由活动，在此之前，我们兄妹俩聚聚。看过你邮寄的信息卡了，只是太少了点，想必有些怕泄露了行踪，不能给我，却备着的吧？”

　　“嗯，哥哥有时间的时候，我陪哥哥看。”

　　“朕现在就有。”

　　云夕笑着取出信息卡，放了投影，看着，叙述着补充着那些影卡没有记录到的细节。

　　光明皇帝看着，听着，笑着，感慨着。

　　他们都没有谈李威，也没有谈假圣光，更没有谈论当初对心之家的诬陷……

　　不是忘了，也不是不需要记得。因为时过境迁，既没有揪着过去不放的打算，也没有活在过去的愿望，何必无谓多谈？

　　皇后寻过来的时候，看见相谈甚欢，其乐融融的情景，阻止了侍女做声，沉默掉头，走了。别人以为皇后贤德，不想打扰他们兄妹相聚。

　　只有皇后自己心里明白，她有一丝嫉妒的情绪，因为她永远无法如圣光那样，成为光明皇帝的知心人。可是，她又心知肚明这样的嫉妒不理智。所以，她从来不说，始终控制着这种情绪，不让它发芽生长。

　　她是皇后，她必须具备应有的特质，如果没有了，她就不再是光明皇帝眼里，最合适的后宫之主了，如果她犯了严重的错误，那么冷宫就是她的归宿。

　　云夕的探亲之旅，总体是如预期的。

　　潇潇的预期呢？

　　她深吸了口气，在约定的时间之前，在约定的客店，她等着载布乾来。

　　人来了，载布乾本就是守时的人，更何况是这种事情。

　　他是一个人来的。

　　潇潇在他过来时，迅速瞄了眼旁边的屏风，那后面，是孤远。

　　孤远很安静的躲在屏风后面，因为潇潇说：“你先躲这里吧，先别出来啊！万一道理说不通，你再出来。哎，真不想让他太难过，希望能说通吧！”

　　于是装男朋友的计划，临时变更，改为先礼。

　　“来晚了，潇潇等很久了吗？”载布乾坐下来时，满脸歉意，但其实他来的比预计早了，只是潇潇料到他会提前来，所以来的更早。

　　“我就单刀直入了。”潇潇轻咳一声，如临大敌的严肃模样。

　　载布乾故作轻松的微笑着说：“我希望能先说几句。”

　　“……好吧，你说。”潇潇犹豫了一秒，还是不好意思拒绝，虽然大约能猜到他会说什么，更隐约意识到，载布乾其实猜到她要说什么。

　　“这几天我想过了，可能你回来后，亲长方面给了压力。或许你还并不想太早结婚，当佣兵有什么精彩我不懂，但我想，你既然喜欢，大概就还准备多去些地方，多看看宇宙中的奇观异景。所以，我并不在意多等几年，绝不会成为你的理想的负担……”

　　“载布乾……”潇潇尽管不忍心，但她知道，这件事情是必须解决的，如果这时候再不好意思说，只不过是继续浪费载布乾的时间。

　　可是，她打断的话，被载布乾有意识的忽略了，他的语气反而更急促的说着：“……当然，我并没有拿婚约强迫你的打算。如果说你想更慎重的考虑这件事情，我会非常支持。只是我希望，你可以给我一点时间，让我们彼此对于近况，能有更多的了解。毕竟了解一个人越多，那么决定才更可靠……”

　　“载布乾！”潇潇不得不声音更响亮，态度更明确的打断了他的话，于是，她看见载布乾眼里掩饰不住的失落……她没有猜错，载布乾是有心理准备的，所以这些话，其实是他最后的努力，或者说是，一种卑微的，恳求似的拖延之计，只为了让她，别在今天，别那么快说出明确的拒绝。

　　他停了下来，可是，仍然不能放弃的，近乎恳求的说了句：“潇潇，我只是希望能够让你更了解，这对于你的决定只会有正面的助益。”

　　“……我知道。你一直对我很好，真的很替人考虑。就像现在，你其实猜到我想说什么，可是劝说和挽留的方式，仍然很设身处地的为我考虑。了解更多，然后下的决定肯定只有好处，这没错。但是，我真的很确定自己喜欢的是什么样的人，所以，只需要很肯定你不是，那就够了。”

　　屏风后面的孤远沉默的听着，他觉得，潇潇是不是忘记初衷了？这话，还叫尽量别伤人吗？根本是致命一击吧……


第492章 风，突变

　　章节导语：非得要让人出绝招不可吗？非得说那么狠的话吗？

　　————

　　直接告诉别人，不是自己喜欢的类型，这的确是致命一击，那意味着不管这个人做的多对，有多好，全都没用。

　　载布乾也被重击伤的不轻，可是……可是他坚强的挺住了，仍然顽强的挣扎着说：“潇潇，可能、可能是你还不了解我吧？”

　　“我喜欢不善于表达，只是会用行动对我好的男人，他不会大男人主义，甚至于什么事情都懒得管，只会对我在乎的事情付出百分百的努力。我不喜欢太文弱的男人，我喜欢拔剑斩一群的武修高手，喜欢想法简单不复杂的人，他可以看起来不上进，没什么追求，什么事情都不喜欢计较，也懒得费心思去想，但如果我需要，即使不喜欢的事情他也会替我做好。”潇潇一口气说了这些，直接让载布乾连最后挣扎的余地都没有了。

　　一个武修高手的要求，就把他给废了。然而，潇潇还没有说完。

　　“你不是，你很聪明，凡事想的很多，很周到。各方面来说都让人觉得很好，好像完美的无可挑剔。可是，我没这么好，我的性格很糟糕，思想很片面，没办法跟你这么好的人一起生活而不自卑，这让我完全没有安全感，因为我没办法肯定的知道，你在想什么，你需要什么，以及我的存在意义对你来说是什么。”

　　“……”载布乾还能怎么挣扎呢？他整个人，瞬间精神萎靡不振，眼眶泛红，牙关紧咬着，很委屈，也很难过的反问说：“因为我好，所以你没办法喜欢我，难道，我努力的让自己更好，反而是错？”

　　“载布乾，我觉得感情这东西就是合适的人碰在一起，不是买东西挑选对比，所以呢，不会是什么都好，就能够跟任何人都合适。肯定会有一些人很喜欢你这样的男人，可是，也一定会有些女人的想法，跟我一样。或者我可以更直接地说，你从各方面给我的感觉，跟我父亲很像，而我，最畏惧、最没办法产生信任感和安全感的，恰恰就是他那种人。这不是你的错，我也不觉得是我的错，是命运，命运让我有不可能改变的过去，而那些经历给了我这样的认识和感受，我无法改变，你也不能。”

　　话到这里，其实已经不需要再说什么了，潇潇于是沉默着，载布乾绝望的坐那，久久的沉默着。

　　他能去怪谁呢？

　　好像，事情就是这么无奈；好像，真的没有人可以责怪。

　　屏风后面的孤远暗暗长叹，照理说，他是该对载布乾充满敌意的，但或许是他不善妒，又或许是，其实他也被载布乾的认真打动。因为他也同样认真，所以能够轻易体会到载布乾的心情感受吧。

　　总之，他对载布乾完全没有敌意，甚至觉得，潇潇的考虑是对的，如果没有必要，他真的不应该走出去，无谓再在载布乾心口插上一刀。

　　一阵的沉默，潇潇觉得，她该直接起身告辞，给载布乾安静消化悲伤的时间。可是，当她站起来时，载布乾突然挡在门前，哀求着说：“潇潇，潇潇，你等等，等等，你听我说，我，我知道了，我知道你喜欢什么样的男人了，我可以改变自己，我能变成你喜欢的类型。武功没关系的，我本来也有底子，只要勤奋修炼，现在练也不晚。你不喜欢我在仕途上的复杂环境，那也没关系，我跟你走，一起当佣兵，过简单的生活……”

　　潇潇愣住了，紧接着，眸子里的哀伤，更浓……她何其有幸呢？得到两个男人如此厚爱，可是，载布乾对她的好，只是一种负担，折磨她的内心，让她始终背负着内疚感。如果爱，这是甜美的感动；而不爱，这就是种折磨。

　　她几乎不忍再打击他，可是，她更不可能接受他，于是，只能狠着心肠，准备用最后的办法……

　　就在这是，屏风后面的孤远抱着剑，不疾不徐的走出来了。

　　孤远没有等下去，他并不想出来，但到了这种时候，要让载布乾彻底绝望，他只能走出来，而且，他觉得不能等到潇潇开口说，这个黑脸，让他来唱吧。

　　“她是我的女人。”

　　这是一句很简单的话，却足以彻底转移载布乾和潇潇的注意力。

　　他在这里，原来一直在这里？

　　载布乾应该愤怒的，但他在短暂的惊愕之后，却说出一句，反过来让他们都吃惊的话。“我知道，潇潇说的那个人是你，孤远。”

　　“……”潇潇是傻眼了，这什么情况？她妈悄悄见过孤远，难道说，载布乾也认识孤远？

　　“你们还在学院的时候，就有朋友谈过你们的事情。那时候我很担心潇潇，所以调查过你的事情，知道你对潇潇并没有怀带着不良企图，只是发自真心的喜欢，我也就只能公平竞争。我相信最适合潇潇的人会是我，因为你不是个能够很好的照顾她的人。”载布乾貌似平静的说到这里，又一字字的，如誓言般道：“今天，我仍然会公平竞争，潇潇喜欢什么样的人，我就让自己变成什么样，我可以为她做到。”

　　潇潇是真的很震惊，是的，载布乾如果说当年就知道，那很正常，但他竟然可以一直装作一无所知，竟然真的能够如此从容……她真服了，为何他会如此成熟！

　　“我不是你，对公平竞争不感兴趣。”孤远故作不屑的说着，手里的剑，缓缓离鞘，突然，剑光一闪，指在载布乾眼前。“再无谓纠缠给潇潇增加烦恼，我的剑会让你沉默。”

　　“……”如果说，载布乾让人吃惊，那么孤远此刻的演技，潇潇觉得必须给满分，简直超越预期的给力。然而，剑能吓住载布乾吗？她觉得不能，载布乾不会为恐吓而退，她必须打配合了，也不能不打配合。“载布乾，你真的不是我喜欢的类型，而我，面对你的好，长期以来只有内疚和负罪感。我是有错的，当初你征询过我的意见。请你告诉我，到底喜欢我什么呢？我改，我改还不行吗？”

　　载布乾惨然一笑，一个女人这么说，那他还有什么挣扎的余地吗？没有了，是真的没有了……不爱，就是不爱。讨论当初谁对谁错什么的，毫无意义，争个是非对错，潇潇就能改而爱上她？

　　不能，可他要的，只是潇潇的爱。

　　载布乾单掌按着孤远的剑，深吸了口气说：“它能杀死我，但没办法让我放弃。而且，你只有一把剑。”他说完，注视着潇潇，很艰难的张口道：“既然这是你深思熟虑的答案，再说就是强求了，我祝福你们，可是我仍然要说，我在这里，如果有一天你的想法变了，请不要有任何心理负担，也不要犹豫，我会期盼你回来。”

　　“她不会，因为她是我的女人。”孤远拽着潇潇，拉开包间的门，外面，四个护卫，封住门口，看着载布乾。

　　这情景，仿佛在印证载布乾刚才的话，孤远只有一把剑。

　　然而，孤远根本没有停，甚至拽着潇潇的右手都没有松开，就凭借极限御剑，剑瞬间从剑鞘里自行飞了出来，顷刻间，飞闪的剑光斩断呢四个护卫的长刀，斩开了他们的胸甲，然而，却没有伤到他们分毫。

　　孤远直接从四个心有余悸的护卫之间过去，头也没回的丢给载布乾最后的告别话。

　　“只需要一把剑，在这里，就没人能挡住我。”

　　包间里的载布乾看着他们离去的背影，愣了愣，然后笑了。他没见过这么厉害的战士，也没见过这么锋利的剑。他本来也没见过多少战士，在他的认知中，一个人再厉害，也很难打得过两个，正所谓双拳难敌四手。

　　可是，今天他才知道，战斗的世界，他真的不懂。他很高兴被孤远刷新了对宇宙的认知，因为他很高兴孤远有让他惊讶的长处，潇潇喜欢的男人，必须有出众之处，如此，他至少输的心服口服，至少替潇潇放心。

　　尽管，这并不能改变他的悲伤……

　　载布乾的事情，终于解决了。

　　潇潇的心情，犹如乌云散尽，只剩明媚的晴天。

　　“表现不错，给满分，出来的时机恰到好处，也没欺负人。不过——”潇潇故意板着脸，冷哼着质问说：“有必要说那种话吗？什么我是你的女人，我什么时候是你的女人了？”

　　“很久以前。”孤远仍然拽着潇潇，大步前行，头也不回。

　　这节奏不对……潇潇有点发懵，正常情况下，孤远应该是立即道歉或者知罪的低着头脸听她数落。

　　“喂！你角色带入过度了吧？还没出戏呢？还很久以前——很久以前你个头呀，谁说的？”

　　“我。”

　　孤远的节奏真的不对，潇潇意识到，他很认真，不知道莫名其妙的受了什么刺激，可是，他就是很认真。“你说就算？”

　　“我的剑说，算！”

　　“……闹半天，你发神经就是为了今天呢？不过也太好笑了吧，吃熊心豹子胆了呢？还拿你的剑威胁我？来呀来呀，我就说不算，怎么着？用给你的剑杀了我？”


第493章 终成正果

　　章节导语：非谁不娶这种艰苦正果，难的时候，是特别不容易修成的。然而，孤远终于还是办到了。

　　————

　　潇潇不乐意了，开玩笑，他想得美，就这么装装酷，他们之间的问题就想糊弄过去了？有这么好解决，还能让他今天才糊弄过去？

　　“我的剑，永远不会伤你。”孤远停了下来，然后，卸下胸甲抱着，极限御剑操纵下，听风剑的剑尖，突然扎进他心口的皮肤里！“剑说若不算，则心死。”

　　潇潇怔住了，她从孤远眼里，读到的是，完全不开玩笑的严肃。可是，这、这不是莫名其妙吗？

　　“你有病啊？跟我玩自杀威胁这一套？你、你——”潇潇气的想抓狂，然而，孤远什么都没有再说，听风剑的剑尖以匀速的速度，一点点的刺进更深，根本不因为潇潇说什么而停。

　　这怎么办？

　　孤远是什么性格？那是说到做到的呀，他不可能跟她耍手段，用这种方式吓唬她，他很认真，潇潇很确定，那也就是说，孤远真会控制着剑刺穿自己的心！

　　她继续抓狂的数落，责怪，质问？

　　孤远的剑明摆着不会给她时间。

　　剑更深了，潇潇也没办法等剑刺的更深！

　　“好好好！你的剑说了算，算数算数，我是你的女人！行了吧！”潇潇只能投降，于是，听风剑也就停住了，她忙不迭的抓着剑往回抽，看见伤口还不深，这才松了口气。紧接着，她委屈的眼泪直打转，盯着孤远数落说：“好啊，你狠，会欺负人了。就这么欺负我，明明是你跟别人亲嘴，恶心了我这么多年，现在还玩自杀逼我原谅，你厉害，你长进了，学会欺负我了，就是这么欺负我的是吧，这就是你所谓的爱是吧……”

　　孤远抬手，动作轻柔的，不断替潇潇抹去眼里滚落的热泪。

　　“今天以前，我忘了你的痛苦，总是想着，永远守在你身边，就是补偿错误的方式。没想过这很自私，我的愧疚感缓解了，可这样的关系和状态，对你来说同样是种折磨。”孤远的诉说，不像他的风格，潇潇听着，也有点吃惊。

　　“我的想法不够周全，所以到今天才明白这些，也因为载布乾的存在，让我知道，如果我不能设法解决问题，我的存在就会一直折磨你。原谅我用这样的办法，因为我知道，这个宇宙即使没有了我，还会有另一个男人，如我一样爱你，愿意为你。”

　　“你就是欺负我，就是欺负我……”潇潇于是哭的更厉害了，哭的稀里哗啦的，捶打着孤远肩膀，到后来，又抱着孤远哭个不停……

　　好久，好久……她终于哭完了，擦干眼泪的站起来的时候，孤远牵着她的手，迈步要走时，她说话了。

　　“我想问你很久了，你一个路痴，刚才就拽着我头也不回的走啊走，自己觉得挺酷的是吧？可是我们明明该下去吧？你知道自己一直拽着我在往上走吗？”

　　“……是、是、是吗？”孤远茫然四顾……

　　而这时，潇父急匆匆的回府，带着礼物，直接找到潇母。

　　“哎呀，小英呀，你看看，我记得你特别喜欢彩金石，恰好今日在李大人府上看见这块，猜你一定喜欢，于是厚着脸皮求了过来，你看——”潇父把准备的礼物打开，摆在潇母面前。

　　彩金石这东西……属于很奢侈的玩意，所以她已经很多年没敢想过了，潇潇虽然邮寄过钱回来，但有钱没发言权，她也不想奢侈，怕惹人嫉妒，反而给自己找麻烦。

　　潇父有多久没搭理她了呢？太久了，他的女人那么多，府里的就忙不过来，冷落了她这么多年，早是当她不存在的了。潇潇跟载府订婚后，逢年过节还给她象征性的送点东西过来，意思是还记得有她这个人，那算是不错的了。

　　突然间带着贵重的彩石找她，潇母觉得，要么潇父在哪把头碰坏了，要么就是发生了什么她没办法预料的事情。

　　可是，能是什么事情呢？就算潇潇跟载布乾结婚了，也不值得潇父对她的态度如此大逆转，更不值得他准备如此贵重的礼物吧？

　　“……谢谢。”潇母惴惴不安的收下了，没多看，坦白说，潇潇给她的钱很多，她只是不敢奢侈找麻烦，但数量是够大的，大到让她对于这类奢侈品没了热情。因为她若高兴，买一堆放屋子里铺地，并不算事，那么，彩金石就失去了贵重属性，她也就没意思了。

　　潇父有些失望，准备的礼物没有达到预期的效果，在他看来，这也说明，潇母是早知道的。“英啊……这些年是我对不起你们两母女。但你对潇府却不离不弃，以德报怨的高尚，让我思之尤其惭愧！从今天开始，我保证，过往对你的亏欠，将来全都会补上！”

　　潇母茫然不明所以，而潇父已经叫喊着吩咐：“来人，帮夫人收拾收拾，从今天开始，夫人跟我住一屋。”

　　潇母直接傻眼了……这什么节奏？这什么待遇啊？这是最受宠的时候都没有的待遇，在潇府的历史上，好像也没谁享受过这种待遇吧……

　　她真不知道发生什么事了，可是，当她看见进来帮忙收拾东西的，全都是潇父别的女人时，她就更不明所以了……‘难道潇潇得罪了载布乾，老爷这是气急了，消遣我？收拾东西是要赶我出府吧？’

　　太难以置信，以至于潇母没办法相信。

　　可是，事实证明，她真的被供奉起来了，别说潇父对她热情的离谱，待遇高的过了火，潇府的老祖宗，紧接着也见了她不说，还拉这她的手，殷切的说话，责备潇父过去对不起他们母女，他们母女却对潇府不离不弃……

　　潇母各种懵呆，各种迷糊，各种不解。

　　直到，潇父突然问说：“小英啊，你看，光明帝国的王爷，行云流水剑住现在的客房也合适吧？你看看，潇潇和他的住处该怎么安排？”

　　“啥？啥王？”潇母理解不能，可是，她的反应仿佛被直接忽略。

　　潇府的老祖宗欢笑满面地说：“还能是谁？佣兵界大名鼎鼎的行云流水王，这可是光明皇帝赐封的呀，咱们潇潇太出息了，这才出去多久，早就得到光明皇帝赐封寒风流转的绰号，现如今啊，又因为救了光明帝国的皇后，成了光明帝国的荣誉封王！就跟住我们府上的行云流水王一起成了今年的那宇宙佣兵万强榜的第一高手……哎，小英你、你怎么了？快，快叫人来看看！”

　　潇府的人都急坏了，因为潇母接受不能，直接晕过去了……

　　不可能啊！她怎么能相信，她的女儿这么厉害啊？她怎么接受，孤远那个闷闷的、随便让潇潇欺负不敢做声，随便让她羞辱了一通的孩子，也这么厉害啊……

　　于是，潇潇和孤远在外面甜腻腻的逛够了，聊够了回去的时候，潇府外，布置隆重的礼仗，排了几条街。

　　“奇怪？附近也没哪个府值得这么大排场呀？官升几级呀？搞这么隆重……”

　　很快潇潇发现了，尽头是潇府，可是，欢迎的人是她。

　　最关键的是，潇父潇母还有潇府的老祖宗为首，大一群人浩浩荡荡的在府门外恭候着他们呢……

　　没办法，潇父知道，想留，他们在潇府里也呆不了多久，因为天马帝国的皇帝知道了后，绝对会把他们恭请到皇宫里住着。光明皇帝的封王，还是救了光明皇后，眼下当红的人物，来了天马帝国那是什么地位呢？

　　别说天马帝国了，换任何一个一线帝国里，那在礼待上，都得是按照王上王的标准来。

　　天还没亮，天马皇帝的人已经来了，浩浩荡荡的一大群。

　　潇潇好郁闷，她不想去皇宫里当客人。“娘！我回来是探望你的啊！跑皇宫里做什么客！”

　　潇母好言语的半哀求半哄说：“听话嘛，你就去一趟，别拂了陛下的面子。你总得替你爹，替潇府想想嘛！”

　　“什么情况啊！你怎么突然替他说起话来了？”

　　“哎呀，他毕竟是你爹嘛……”

　　“全离远点，再过来我揍人了啊！让我去也行，娘，跟我一块去皇宫里做客，要不然我回来干嘛呀？”

　　“这、这不好吧？”

　　“应该的、应该的，陛下说了，请潇大人，还有潇夫人，一起入宫——”

　　坐上了兽车，潇潇郁闷的猛抓头发，愤愤然道：“回来一趟就为了应酬人的啊？这一应酬还有完了吗？烦死了烦死了！你们知道就知道了，干什么跟天马皇帝说啊！”

　　潇父恨不得求她小声点，忙不迭的低声解释说，是上回到潇府的那位将军觉得她眼熟，想啊想，突然想起来了，跟他说了，然后就跑去禀报天马皇帝。

　　看潇潇一脸不耐烦，而且完全不把此行当回事，她不怕得罪人，潇府怕呀……潇父急，又没底气说什么，知道潇潇会当他的话是放气体。

　　潇母只好轻声求她说：“潇潇——你就，就当是陪娘到天马皇宫里渡假嘛，你连光明皇宫都去过了，那是不稀罕天马皇宫，可娘没见过呀，过去想都不敢想有一天能进去当贵宾呢……”


第494章 停不下来

　　章节导语：经历了那么多的事情，现在，已经回不到琐碎的生活。

　　————

　　“好了好了，别说的那么可怜，就当陪你度假行了吧？其实也没什么好看，反正你知道了，回头我把光明帝国皇宫里的影像拿你看，还有好多去过的帝国美景，说都说不完。”潇潇瞬间心软了，确实，对她来说天马帝国已经也好，光明皇宫也好，都没什么新鲜的吸引力，但对她娘来说，那是过去不可求的梦。

　　“好，好。”潇母很期待，但是，此刻明显心不在焉，这时看了看沉默陪在潇潇身边的孤远，觉得必须说点什么，别说孤远是本事人，就冲着他跟潇潇突然手拉手了，她也不想他恨自己呀，孤远将来如果因为她对潇潇不好，她这个当娘的，何以心安？

　　“孤远呀……那天呀，我说话可能是不太周到，但……”潇母话没说完，就被潇潇打断了说：“你跟他道什么歉？说他几句怎么了？说他应该，使唤他活该，打他都理所当然。你这态度算什么事？会不会当丈母娘？孤远是得喊你妈的人哎——”

　　“什、什么？”潇母又惊又喜。

　　“昨晚没来得及告诉你，昨天约载布乾把事情说清楚了，紧接着就答应孤远的求婚了，我们是佣兵，按佣兵的规矩，都答应了，双方父母那关也过了，就是结婚了，不需要在帝国办什么手续。你肯定没意见吧？”

　　“没、没意见，绝对没意见！”潇母简直太高兴，如此归宿，她还有什么可说？

　　潇父张了张嘴，忍不住小心翼翼地说：“潇潇……”

　　“你干嘛？你还想有意见？”潇潇没好气的盯着他，从她个人情绪角度来说，并不希望她娘继续呆潇府。可是，既然她娘愿意接受潇父这种理由的赔罪，潇潇也不想强行左右。她也明白，对她娘来说，一直都在潇府，将来能得到她爹关爱，能得到潇府上下的尊重的话，她当然情愿继续在这里生活，毕竟了生活了二十多年的地方。

　　“潇潇，你别这样嘛，毕竟是你爹，你这么说话，不合适……”潇母话没说完，就被潇潇瞪了眼，后者恨铁不成钢地说：“你能有点出息吗？就他过去怎么对你的？将来你就拿他当下人使唤，他都是活该，都是罪有应得！你倒好，几句话就把你哄好了？”

　　潇母不能赞同的轻声申辩说：“那样对待你爹的话，我留着有什么意思呢？他过去只是冷淡，我就已经心里怨他了。我要是把他当牛当马的使唤，他是不敢说什么，但他心里能不恨我？我为了让他恨，为了报复他留下来的呀？他是男人，我既然嫁他，该给他的尊重得有，看不起他何必跟他在一块呢？过去的事情都过去了嘛，现在都好了，还揪着干嘛呀？以前啊，我就是老揪着，不肯认自己的错，还害得你也跟着折磨自己，每天都过的不痛快，我可不想再犯一样的错了。”

　　潇潇看见潇父红了眼红，眼角有泪水滚出，看的出来，不像是装的，倒是真被这番话感动了，于是真的羞愧难当。

　　“我娘这样待你，你将来要还对她不好的话——算了，这话也不该我说，她情愿，我不说她什么了。别流泪了，一会把我娘也弄哭了，都想哭着进天马皇宫呀？你刚才想说什么来着？说吧——”

　　潇父忙擦了眼泪，缓了片刻情绪，才说：“我的意思是，佣兵的规矩我们不懂，但既然回来了，结婚总归得让家里操办一场，你看行吧？”

　　潇潇还没答腔呢，就看见她娘殷切的盯着自己，那神情，就如在脸上写着字说：求她答应！

　　“别盯了，反正你们爱折腾就折腾呗，怎么办我们不管，别耽搁我们休息的时间就行了。”

　　“你们只管到处逛，一应事情，无需费心！”潇父十分高兴，知道潇潇这算是赏了潇府脸面了，答应办一场，那就是还当自己是潇家的人。

　　皇宫里做客，潇府操办婚事，接连好多天，根本没闲着……

　　夜深人静的时候，孤远见潇潇在算账。“这是？”

　　“给舅舅们准备的钱，别看现在娘挺好，说难听的，万一哪天我们都战死了，她又得没靠山。舅舅们是她娘家人，他们要能把事情做起来了，变成靠山，那么潇府对娘的支持就能长期存在，反过来又让舅舅们即使得势了，依然会对娘支持照顾。”

　　“……给他们在天马帝国全买成封王，买些星球当封地不行吗？”孤远不太理解潇潇的想法，为什么总要逼她的舅舅们做买卖，在他看来，这才是最简单的办法，而且封王在天马帝国能长期传承。

　　“那他们只会花天酒地，必须让他们先学会凭自身的本事控制数额大的财富，以及习惯巨大财富带来的改变，然后再给他们买成封王，到时候给娘也买一个，封地多点，舅舅们封地里的关键性生意都得有娘的股份……”潇潇说到这里，看见孤远表情奇怪，不由笑着说：“你觉得我这么想太没感情？”

　　孤远默默点头，感觉潇潇的考虑，分明是未来并不相信她舅舅们对她母亲的感情。

　　“感情得相信，但是你得想，时间长了，舅舅们跟娘只是偶尔能见面，每天跟他们接触的是他们身边的别人了，那时候对他们来说，是跟娘的感情深厚呢？还是舅舅们的子女妻妾？肯定会更替他的子女妻妾着想，希望他们没有利益之争的办法只有一个，就是让他们没有这种机会。”

　　“控制权一直在娘手里，但娘适当的给他们自主的权利，也愿意分他们多的利益，他们就总能记得这是娘的情份，要不然，多少人能为了开始的给予，一直感激到永远呀？你当人都是王启和你这样的呀？”

　　潇潇说完，又笑，叹了口气说：“好了好了，不说这些，反正这些事情你也不喜欢操心，睡觉吧。”

　　“好。”孤远躺下时，发着呆，潇潇盖好被子，看见了，笑着问：“干嘛呢？还在想呀？”

　　“妈今天劝我们别再出去，我说做不了主。”

　　“……”潇潇沉默有顷，其实她母亲或明或暗的暗示过了，还让她舅舅们故作不经意的劝过，说什么人外出拼搏奋斗嘛，为的就是有所成就，现在她已经到顶点了，完全没必要再继续辛苦。“你怎么想？”

　　“……重要的是你。”孤远短暂沉默之后的回答，其实就是答案。

　　“这会又没风格了？那天说我是你女人的气势哪去了？”

　　“重要的是你。”孤远说完，目光里，闪着光，悠悠然又说了句：“至于我的心，已经停不下来。”

　　“早这么坦白不是很好吗？”潇潇笑了笑，长吐了口气说：“我没办法很天真地说，留下来会过上从此幸福的日子。因为有分开的思念积累，现在的相聚才只有美好的感恩。如果每天在一起了，别人不说，我跟娘就得一天一小吵，三天一大吵。现在娘和舅舅们都不会计较这呀那的，如果停在这里生活了，乱七八糟的烦心事也就开始了。”

　　“……”孤远没想这么多，当然也没有这种跟人打交道的烦恼体会。

　　“所以，我也停不下来了。至今为止的经历，让我没办法回到过去那种，为不值一提的事情计较、争斗、周旋、劝慰等等的烦心生活状态。先跑着吧，不想说能像王启那样立志一辈子在路上的话，反正什么时候真的累了想停下来时，再说停的话。”

　　“我不懂，就希望走到我们心兵力量衰退期的时候。”孤远说了心里话，这就是他给自己定的归期。

　　潇潇笑了，她可不知道能不能跑那么久，但是，孤远乐意的话，她会愿意陪着他跑到那一天。

　　看着一旁的孤远，她觉得心特别安定。“喂，你是不是觉得我，经常很多想法挺阴暗的？”

　　“……一点。”孤远如实说，因为他对这些的解读角度不同，犹如家家帝国那个伪装成他的，经历类似的斯瑞特皇子，他童年的好友。如果潇潇解读，答案肯定是黑色的，但他却是用白色的方式。

　　“其实我本来就很黑暗。”潇潇说着，犹豫了两秒，突然声音特别温柔地说：“因为认识你，我精神世界里的黑云才会逐渐被驱散。当年知道你为了我，不懂理财的花光了未来二十年计划的钱，把房子都卖了的时候，我才真正相信，宇宙中真的有男人会为了爱情，不惜一切，而且这样的男人，真被我碰上了。”

　　“所以钱是该你管。”孤远想起来倒不觉得有什么，他对钱的概念一直如此，没了想办法挣，有多的花不完就存那，该用就花，花完再想办法。所以，自知理财是渣渣水平。

　　“……笨蛋，不是说这个啦。”潇潇摩挲着他的脸，用温柔如水的声音，轻轻的、轻轻地说：“……那天你问，为什么对你拒绝那么无情，从不带犹豫。因为在我心里，虽然始终无法原谅你，可是，也从没有感觉跟你分手了。你说，情侣吵架，说狠话肯定不用过脑吧？可是说的再难听，也没想过真会跟你分开呀，心里总是觉得，我们就算一辈子那样，也肯定会一辈子纠缠不休的，谁也离不开谁……”

　　孤远呆呆的听着，然后他觉得，必须承认，他的情商可能真没有王启十分之一。


第495章 突破口，在哪里？

　　章节导语：经过多天孤独的航行，王启终于抵达了破坏帝都星，可是，真的硬闯吗？那跟送死，好像没区别。

　　————

　　这本该是很挫败的体验，可是孤远却觉得很甜蜜。能跟潇潇修成正果，他情商低也好，高也好，也都不是重要的事情了，就算突然智商都没了，他也不在乎。

　　虽然，他们之间的问题不算解决，大概也无法最终解决……

　　“先别亲，我问你，当初你喝醉酒被人亲的心里很暗爽是不是？是什么滋味呀？跟我说说……”

　　“……昨天不是回答过了吗？”

　　“昨天是昨天！现在你想亲，就得把问题说清楚……”

　　好吧，这就是孤远和潇潇的温暖之夜。孤远已经不会天真的以为，这是最后一次认错，他也不想去考虑，这辈子会重复多少次。

　　因为他总是个知足的人，所以，最重要的愿望实现了，那么其它事情，全都是不需要在意的细枝末节……

　　王启伸了个懒腰，睡醒了。

　　他眼前，遥遥可见破坏帝都星的光芒……

　　光光化作光点，被王启放在战甲里，里面还放着光饲料，光光饿了直接吃。

　　王启则在帝都星管制区外，频频冲飞过去的各色航行兽挥手示意，过去了百多头航行兽，终于有一头停了下来，是押商的队伍，带头的团长喊话问说：“怎么回事？”

　　“刚进的团，合不来，刚出来就被扔这了。凑点路费帮忙带一程行吗？”王启很淡定的说着准备好的话。

　　那团的副团长很谨慎，并没有轻信，喊话说：“取了袍帽，看看脸，咱们不想惹麻烦。”

　　王启也就没多说，作礼致谢，打手势示意他们继续前进，意思也就明白了，他是个有麻烦的人，对方在意，他就不好打扰，再向别的人求助就是了，没必要知道别人不情愿，还逮着来，这不才等了一会么？大不了等上半天一天的，总有不在乎的人。

　　没想到，那团长冲副团长说了句：“没事，目的地也到了，既然碍不了我们的任务，捎一段也无妨。”

　　那副团长也就没反对，喊了王启上他们的航行兽，只说：“既然你是有麻烦的人，路费就别嫌贵，一百破坏帝国币，愿意就走，不愿意请找别人。”

　　说到底，这副团长还是不太乐意带有麻烦的人，王启没二话，给了，冲这支陌生的佣兵团说了声谢，就安静的寻个地方坐下。

　　这是支很常见的商队，人数有五百多，一共十头航行兽。团长在内，没有人跟王启这个搭顺风航行兽的人交谈，相安无事的飞入破坏帝都航空管制的虚空，一直降落到航行兽点，王启等到这支佣兵团交接完货物，自由活动休息的时候，才租了地行兽入城。

　　破坏帝都的影卡监视系统很严密，根本没有漏洞可寻。

　　王启仔细考虑过，唯一能够闯入皇宫的办法只有一个——那就是，从高空，直接空投飞下去。

　　没错，通俗的说就是，硬闯进去，然后再把人强行带走。

　　这是办法？这当然是没办法的办法……

　　当然还有另一个办法，那就是，联络兰卡，告诉他：我不怕踩陷阱，只要你能让我见到人。

　　看起来这两个办法都差不多，都跟送死差不多。

　　可是，这不是玩笑，王启等到夜幕降临的时候，就跑到帝都最高的客店，在顶层，穿着隐匿专用的变色披袍，站那，眺望皇宫的建筑群，琢磨着接近后，尽可能晚被发觉的可行性。

　　王启连续观察了三天，综合可以得到的破坏帝都的影响卡，仍然没有稍微好点的结果。破坏帝都皇宫里面的建筑群，看起来是一贯的黑红色调，但是在建筑物之间，必然存在底色强烈的对比真空带，不管从哪个方向潜入都如此，在影卡监视系统面前，变色袍绝没办法那么快融入对比色带，必然会被发现。

　　进入皇宫区域，不到千分之一半径就必然会被发觉，再计算皇宫里飞巡队的数量，从空中硬闯的可行性，让成功的可能性更低。

　　所以，就去找兰卡？以踩进陷阱的风险，换取见到皇妃的机会？

　　王启才不会这么做呢，如果真能如上那样，他真会考虑，但问题是，兰卡说皇妃被囚禁在天牢，这话一定是真的？又或者说，兰卡届时让他进天牢，但是，就等于会让王启见到皇妃？

　　王启通过多方委托的各路大小佣兵团回馈的结果，基本一致。从帝都的诸多王府，好事八卦的王子、公主那里知道的都是，皇妃因罪被判如天牢的说法。

　　‘破坏帝国严刑峻法，以皇妃的情况，雇佣暗刀的事情上最可能出问题，一旦问责，又有张璇月从旁推波助澜……兰卡会如何做不好预料，但只从他送信息来看，他就完全有借此解决我而促成皇妃获罪的理由……困局如何破……机会，机会在哪里，在哪里……’王启沉思者，把所有的关系，全都设法厘清，找寻着一条条身影所处的立场，他们的需求，琢磨着破局的可行性……

　　破坏帝国，皇宫。

　　晨欣公主殿里，外一圈护卫，周围的天空还有四队巡守。

　　而里面，几乎所有的走道里，以合适的距离范围内，都有值守的护卫统领。而最里面的那些，全都是晨欣公主过去的贴身护卫队，而其他的，其实也是晨烟露公主大殿里抽调来的，剩下的就是破坏皇帝的直属护卫队。

　　这些人，尽忠职守的阻止未经允许的任何人，闯入里面。

　　同时，也尽忠职守的守着嘴巴，绝口不提大殿里晨欣公主的情况。

　　自由是失去了，但是，除此之外，晨欣公主都还好，在大殿里，每天都有人分三趟，送来外面的信息，还有破坏皇帝当日处理的那些大事，更多的是军务方面。

　　而晨欣公主，就负责对很多军务给出意见，供破坏皇帝参考，而其中绝大多数意见，最后都作为了最终执行的方案。

　　除了不能离开大殿范围，晨欣公主的任何要求，都会立即得到满足。

　　只是，每个夜晚，练完剑的时候，晨欣公主总会坐在大殿顶上，眺望着星空……护卫统领们很想让他乘坐飞巡兽透透气，可是，实在不行。那很容易被人知道，皇宫里，不知道有多少人在盯着。

　　一旦发现，到时候那些人就可以以此为理由，上奏请求破坏皇帝把晨欣公主送入天牢了。

　　“还没睡呢？”一条身影，从飞巡兽上跳了下来，这体形，王启他们肯定不陌生。

　　她是夜的绝响，然而，她又是真正的晨烟露公主，而如今，她是破坏皇帝的妃子。

　　夜的绝响已经是曾经，心之所向兵之所形，得到了爱，夜的绝响心兵力量也就失去了。然而，她不会因此遗憾，破坏皇帝也不会觉得可惜。

　　晨烟露当然是破坏皇宫里，能够随意出入大殿的人之一。

　　晨欣公主微微一笑，笑容见的温和甜美，哪里是在别处可以看到？

　　“没有睡意。”

　　“练完剑了还没睡意，是在思念谁吗？”晨烟露可没有言谈顾忌。

　　“有他的新消息？”晨欣公主的眸子里，带着期待，这是她最关心的事情，也是一旦有新信息，就会第一时间送到，而且几乎都是晨烟露送来的。

　　“先回答我：被软禁的滋味怎么样？”晨烟露拿着信息卡，却使坏的不给，捧在手心，举在眼前，笑吟吟的等待着她的答案。

　　“只有这样，对哥哥的愧疚感才会减弱。”

　　“这算什么答案呢？问的是你。”

　　“宇宙是大的天地，这里是片小的天地，生命生而被软禁，何时能够挣脱呢？在这里，和外面，本来并没有本质性的区别，只是——”晨欣眺望着星空，神情有些唏嘘的感慨。“本来我坚信，他一定是若水。现在突然觉得，其实不需要证明了，在我心里，他是就行了，以前何苦非要他承认？”

　　“明白了，你这是承认爱上王启这个人本身了。”晨烟露笑着把信息卡递给她，又说：“不过没多少消息，心之家各自回家，王启应该回了孤佣村。”

　　晨欣公主也就明白了，王启绝对会防备被人知道行踪，肯定提前几天就避开有人迹的通常航道，当然也就不可能被人跟踪。如今的孤佣村在哪里，就不会被人知道了。

　　影卡里面的景象很简单，是王启出现在某个帝国补给星里的片段。

　　“他有心事。”晨欣公主看着那里面的王启，突然说了这么一句。

　　晨烟露面露很惊讶地说：“真是有情人，我就没看出来，你怎么看出来的？”

　　“感觉。”晨欣公主陷入短暂的沉思，片刻，突然眉头一沉。“……兰卡可能会利用我对付他，寻常事情没办法让他如此牵挂，兰卡很可能已经透露了我的情况……如果是这样，王启回孤佣村很可能不会逗留多久，他会利用这个机会尽快赶来帝都……你是不是见过他了？”

　　晨烟露一脸赞叹之态的轻轻拍掌。“心有灵犀一点通呀……”

　　“他不会笨的横冲直撞，也一定会猜到兰卡的企图，相比之下，他最好的求助途径是哥哥，而第一个最佳接触对象，是你。”

　　“没错，两个小时前，我刚见过他。”晨烟露很干脆的承认了。


第496章 谁是猎人？

　　章节导语：各自都有动机，都有立场和目的，有相似的部分，有完全相左的，那么，到底谁是猎人？

　　————

　　晨烟露跟王启说了什么？

　　王启出现在兰王府，很悠闲自得的在里面闲逛。

　　兰卡闻讯回来的时候，看见王启站在望星楼最高的那层，眺望着什么。

　　“想不到，你竟如此堂而皇之。”兰卡站在王启身边，发现他看的方向，是当年兰妃居住的大殿，如今是兰卡的母妃在那里住，肯定是不容他跑进去参观的。

　　只是，王启就这么跑到兰王府找他，实在匪夷所思，这里是兰王府！兰卡只需要一句话，就能让他无法活着离开。

　　“你不过想要我的命，给你机会，就这里，现在，犯不着等着我进皇宫了。”穿着披袍的王启头也没回，声音里，透出一丝嘲弄。

　　兰卡迟疑着，因为王启的举动太反常，以至于让他难以确定其意图，这是空城计？还是说，另有玄机？绝不会是什么都没想，因为王启如果是那种人，早就死了。

　　犹豫的过程其实很短暂，因为本来背对他的那条身影，突然笑着说：“请兰王把东西给我。”

　　这把声音，不是王启的！

　　兰卡眉头一沉，明白了，刚才那句话，是以影卡播放，面前这个人，根本就不是王启！

　　于是，他不由庆幸刚才没有做什么，王启此举分明是试探，可是，他怎么容忍有另一个人知悉此事？

　　“你要什么？”

　　“我不知道，雇主只让我带音卡来这里，在见到兰王的时候播放，说兰王就会给我一件东西，我把东西带回去，就算完成任务。”那个冒充王启的，穿着披袍的男人的话，让兰卡疑虑打消一半，却并不完全。

　　“本王的确有东西给他，但本王需要知道，他是不是本王等的人，你的雇主是谁？”

　　“我不知道，雇主的交待就这么多，他没说过要提他的名姓，我没看到，他是穿着披袍找我的，直接先付了八成钱，说剩下的两成，兰王会给我。”

　　“东西如何交给他？”兰卡继续发问。

　　“雇主说，加急方式邮寄到特徕卡帝国。”

　　兰卡短暂沉默，听起来，王启的考虑确实滴水不漏，这个人参与了进来，但是既不知道什么事情，也不知道雇佣他的人是谁，时候收货的方式也很安全，特徕卡帝国距离破坏帝国有两天航程，是距离破坏帝国最近，监视系统又没有铺设到边境星的帝国。

　　兰卡把一张信息卡递给那人，又抬手示意，一边等着的人立即过来，领着那人去拿钱。

　　那人走后，兰卡背后的女护卫统领低声说：“他试探了兰王，必然入套。”

　　是的，倘若兰卡的目的是杀死王启，刚才就可以直接动手，这当然是王启处心积虑准备的试探。

　　可是，实际上并不完美。刚才那个佣兵可不是白痴，他太快透露后面的话了，那就是说，他其实因为不明就里，所以心里不安，害怕横生枝节，所以忙不迭的就透露了下文。若非如此，让兰卡多一点考虑的时间，他会不会直接动手，还真不一定。

　　换言之，刚才那个佣兵不够尽职尽责，并非完全按照王启的交待行事，而这一点，恰好让兰卡避免了犯错。

　　“可惜，等他死的时候，仍然不会知道，错在用人。”兰卡淡淡然说罢，又交待说：“派人盯着这个佣兵，调查清楚他的情况。”

　　兰卡当然不会疏忽，很快，跟踪的人回来了，说了情况，那佣兵没问题，是定期往来破坏帝都的护商团一员，每次团队停留在这里的期间，就会找短期的委托补贴收入。而那佣兵在离开兰王府后，也果然如说的那样，去把东西邮寄出去了，而地点，也确实是特徕卡帝国的边境星。

　　人没问题，事情大约也没有问题了。

　　然而，邮寄出去的东西，在离开帝都气层外的宇宙虚空的航行途中，就被取走了。

　　那里面的信息内容是兰卡的计划，而且时间定在五天后，这分明是计算了信息卡送到特徕卡帝国的两天，王启收到，再租航行兽到破坏帝都，也就是四天多。

　　“兰卡你到算的好，想让我完全没有时间做别的，只能在你的计划下匆忙落入陷阱……可惜，我的时间不是四天半，比你的预期充分的多！”王启收起兰卡给的信息卡，那里面记录的不是兰王的影音，而是别人，毫无疑问兰卡也在防备他，避免直接落下他自己的影音信息，否则王启直接公开的话，兰王的叛国罪绝对跑不掉。

　　至于那佣兵的回报内容，平常的很。因为从开始，那个受理委托的佣兵的形式步骤，就是王启授意。

　　他根本不需要多余的试探兰卡，假装试探，只是为了让兰卡更相信他上当，若他什么都没做就直接配合兰卡的计划，那才是不正常的事情。

　　兰卡的计划内容很简单，作为兰王，在皇宫里本有短期居住的兰王殿，兰王殿的人都有入宫的信息卡身份证明，兰王身边的亲卫统领是可以戴着头盔面罩在皇宫里活动的。但是范围有一定限制，距离晨欣公主所在的位置，其实还挺远，不过天牢那，当然在可活动的范围内。

　　事情似乎很简单，但是，王启却知道，并不合情合理，除非兰卡身边有某个亲卫，是他欲除之人，否则，他使用的信息身份卡是谁的，那么这个人时候必然背负责任，而他兰王也必然被牵连。

　　王启带着信息卡回到破坏帝都，当晚就在城里见到晨烟露。

　　她带着信息卡回宫，一个小时后出来，见到王启时递还给他说：“原本那张是晨欣公主大殿里一个休婚嫁的侍卫所有，应该是被兰王的人盗用。兰卡好手段，这么一来，等你在天牢被杀死后，就是这个侍卫背黑锅，作为晨欣公主的贴身侍卫之一，她当然有理由帮助你们。”

　　王启也不得不服，兰卡原本的考虑真够周全的，可惜，他挑错了对手。

　　只是，王启并不敢以为，他已经成功。

　　兰卡不可信，破坏皇帝就一定可信？

　　晨烟露公主带出来的信息卡当然换了另外一张，王启拿在手里，好奇的追问说：“这张总不会盗自兰王的亲卫队吧？”

　　“不，这张本该是兰王所有。”晨烟露的回答，让王启忍不住摇头，叹了口气。“我是不是应该，在此之前能跟晨欣聊聊？否则的话，我不得不担心，最后我办完所有的事情，等我的不是她，而是破坏皇帝给我准备的墓地。”

　　晨烟露哂然一笑，道：“你找我，本身不应该是基于信任吗？可你这句话，未免太缺乏信任感了。”

　　“信任基于了解，可惜我对破坏皇帝了解有限，谈论信任未免盲目。至于美女你——我是相信的，相信你为了破坏皇帝陛下，连自己的命都可以不要，何况是我王启的命呢？”王启说的很坦白，因为跟夜的绝响，本就适合这种方式，更因为眼前这件事情，没有皇妃的信息，王启绝不可能信任破坏皇帝的立场。

　　破坏皇帝有理由给他机会，因为说到底，是给晨欣机会，晨烟露有理由帮助他，因为那就是帮助晨欣。

　　可是，这件事情上破坏皇帝还有另一个选择，那就是最后把王启也干掉，然后说，这是晨欣的计划，只要他愿意，再做点事情，就能把圣光的事情也串联起来，变成针对兰王的连环计，那么，就能洗脱晨欣的罪名。

　　王启相信晨欣不会这么做，但破坏皇帝是尊重晨欣的意愿呢？还是以他认为，对晨欣最好的这种方式行事呢？

　　如果是光明皇帝，王启可以百分百肯定，结果绝对是把他一起干掉！至于破坏皇帝会怎么做，他开始并没有把握，只是必须找晨烟露这条路，机会才最大。当他知道皇妃根本不在天牢的时候，才对破坏皇帝产生部分信任感。

　　“很高兴你考虑的周到，不过——”晨烟露把另一张信息卡取出来，里面是晨欣的影音，是给王启的，告诉他说，晨烟露会帮助他，而且那天，他会在天牢见到她。

　　王启看完信息卡时，晨烟露很骄傲地说：“陛下考虑的很周全，因为陛下早就料定，没有这张信息卡，你绝不会完全信任我们。”

　　王启轻轻叹了口气，对于破坏皇帝的手段，他已经无话可说，起身告辞的时候，他忍不住问说：“一直听说破坏帝国法规森严，从皇族到帝国民众都遵守法纪，破坏皇帝因为晨欣的做法，合适吗？”

　　“遵守的方式有很多种，聪明的遵守是其中一种。对于陛下来说，最重要的人、就是他奋战至今的源动力，为了帝国大业反过来置胞妹于不顾的话，那是迷失于帝王权力。理想化的公平形式陛下从来不信，我可不以为，王启你会信？对于陛下来说，他聪明的遵守原则跟旁人没有什么不同，没有被指责的把柄，就没有控诉；对帝国的危害在可控范围内，那就对得起帝王的责任。”

　　这回答没有超出王启的估计，他更在意的其实是另一个问题。

　　“兰卡不是必然，除了晨欣的原因之外，破坏皇帝还有没有别的理由？”


第497章 另一个真相

　　章节导语：陷阱中的困兽，没有挣扎，不知为何，反而在感叹，另一个真相。

　　————

　　“……没有。”晨烟露的表情里，满是遗憾，她曾经以夜的绝响身份在兰王身边参与不少事情，对于兰卡的个人能力，是很敬佩的。毫无疑问，他是帝国的人才。

　　“‘兰卡得晨欣，帝国之栋梁，反之，则必将疯狂。’这是陛下的原话，过去的兰王，不会做这种事情，他在这件事情的表现，也变向证明了陛下的判断。所以，他必须解决。”晨烟露替兰卡可惜，如果是别的事情，兰卡有请求，她绝对会全力相助；但如果是破坏皇帝的决定，那么，十个兰卡她也能狠得下心。

　　对一个人的爱有多痴狂，对其他人就可以有多冷酷。

　　心之所向兵之所形，夜的绝响本就是一种超越常规的，偏执的爱；那么为了爱的人，当然也可以对任何人狠心。

　　王启没问题了。

　　晨欣公主本来不在天牢，破坏皇帝原本也根本没有把她送到天牢的打算，帝国里的官员们，也已经没有人再强求这种结果。

　　计划中的时间，兰卡以巡视为名，带着正常标准的数量的四个最得力亲卫队统领，进了天牢。

　　他对天牢里关押的人没兴趣，直接去了最底层，因为他告诉王启，晨欣公主被关押在这里。

　　原本这当然是个谎言，他没打算让私闯皇宫的王启见到晨欣公主，因为那意味着，王启会多一份强大的助力。

　　走出最底层的阶梯时，兰卡仍然没有看见约定中，应该出现在这里的人。

　　他身边的护卫统领冷哼道：“张璇月果真不可信！”

　　“本王从没有指望她会如约出现在这里。以她的性格，必然会避开任何风险，只等摘取果实。王启若死在天牢，她乐得一身轻松；倘若冲了出去，她就会择机劫杀。”兰卡对此十分不以为然，搭上张璇月，说到底是为了长远考虑的合作必然，将来张璇月很可能继承破坏战神，今天这件事情上，他们早有同盟协议，关键时刻排除张璇月，以她的性格，必然暗恨难消。

　　至于说做预防万一的考虑，其实并非关键，天牢地下九十九层，王启来了，还能从他兰卡及安排的诸多拦截战斗力的围攻下冲出去？

　　那跟天方夜谭，有什么区别？

　　张璇月不会出现在这里，这是兰卡预料之中的必然。

　　兰卡他们深入最里面，打开最后一间牢房门，进去了，然后把门虚掩，同来的四个亲卫统领检查着别的牢房。

　　正查着，他们进来的方向，第一间牢房的门打开了，从里面，走出来八个兵甲齐全的战士，她们中间，押着一个人——晨欣公主。

　　他们一直走到最后一间牢房，在兰王及四个亲卫统领震惊的注视下，驻足。

　　“兰王巡视至此，辛苦了，这间牢房可有什么古怪？如果没有，请让我们押送晨欣公主进去。”说话的，是晨欣公主大殿里的护卫统领。

　　这么几个人，押着晨欣公主突然出现在天牢里？

　　什么时候来的？

　　为什么，看守天牢的、兰王府里的人，没有回报？

　　兰卡没有问，因为那太容易办到，只要在顶替预计中会被送入的某个人，就可以。

　　相较之下，晨欣公主为什么在今天，这时候，突然被送入天牢了？这更值得在意。

　　兰王的亲卫统领里，有个人看见晨欣公主一身兵甲齐整，不由暗暗拳头紧握，声音却极尽可能保持平静的问说：“天牢之中，罪犯之身却兵甲齐整，合适吗？”

　　“我们奉命行事。”押着晨欣公主的侍卫统领回答的平淡，而这时，兰卡已经从里面走出来了，他没有说什么，只是深深的凝视了晨欣公主一眼，然后，挥手示意，快步疾走。

　　然而，他们还没有走多远，就看见安排在天牢门里的人下来了，那人回报说：“启禀兰王！有可疑之人来了！”

　　于是，兰卡驻足了，同来的四个亲卫统领，全都变了脸色，不安的注视着他。

　　短暂的沉默之后，兰卡沉声下令道：“你们出去。”

　　“我等愿意……”

　　“无谓的送命不需要，这是命令。”兰卡不容分说的口气，让那四个亲卫统领再不能违抗，于是，四个人，眼眶里充盈着热泪，一声领命，全都原路撤了。

　　当他们快出天牢的时候，看见了一个，穿着披袍往天牢深处去的身影。

　　那一刻，他们中，有人想拔剑，但是，最终没有。

　　兰卡打发了四个心腹亲卫统领后，独自折身回到地牢最深处时，晨欣公主已经呆在最里面的牢房了，而牢房的门外，是八个一字排开，守着她的心腹侍卫。

　　这是防止谁劫狱？

　　这是防止他兰卡攻击吧？

　　兰卡没有在意他们，他的目光直接掠过那八个护卫，落在里面站着的，晨欣公主的脸上……

　　这是一张，从小吸引着他注意力，总出现在他梦里，幻想里的面容。

　　“本王是输给了陛下，还是输给了你？”此情此景，兰卡已经不需要问太多为什么了，能够做到眼前这些安排的人，当然只有破坏皇帝。

　　破坏皇帝要杀的是他，要放过的是晨欣公主，而且还把放走晨欣公主，帮助王启的黑锅，给他这位兰王准备好了。

　　漂亮，漂亮的手段。

　　“你们出去吧。”也许是分别在即，对八个不知道何年何月才能再见面的心腹侍卫，晨欣的语气带着过去所没有的柔和。

　　那八个侍卫微微一怔，懂了她的想法，她认为兰卡无害，接下来的事情，她们不参与最好，就如兰卡打发走四个心腹亲卫统领一样的道理。

　　八个人，齐齐对牢房里的晨欣公主致礼，维持了三秒，然后异口同声地说：“公主殿下请保重！”

　　“保重。”这样的话，晨欣公主很少说，那八个护卫个个眼眶泛红，却没有说更多，也不能说更多，就那么一起，从兰卡身边过去，沿出天牢的路，出去了。

　　晨欣公主看着兰卡，劝说：“陛下说了，你答应娶张璇月，现在就可以走。晨欣公主今天之后就会死去，你因此而得到陛下重新赐婚。帝国的栋梁之材，如非不得已，陛下不愿、也不忍心杀。”

　　“……哦？如此一来，王启进入这里的罪，谁背？”兰卡不咸不淡的反问。

　　“必死无疑的晨欣公主，王启身上有两张信息卡，一张是你兰王才有的；另一张是我晨欣才有的。”

　　“这是陛下的意思，还是你的意思？”兰卡关注的焦点，有点奇怪。

　　晨欣公主沉默有顷，反问说：“重要？”

　　“……我说重要。”

　　“陛下的意思，问过我的想法，我很赞同。”晨欣公主的回答，似乎让兰卡并不满意，他笑了声，充满自嘲的味道。“张璇月天资出众，出身高贵，美丽迷人。然而，本王从小对她最不满意的则是，其嫉妒成性，感情用事。感情是无聊的，帝国有今天，依靠的不是无聊感情，那东西从来只会坏事。感情的存在，让凡事利益不能最大化，帝国的利益因感情而受损无数，诸多先帝的污点，也全因此所致。近者，如先帝。”

　　提起那个人，晨欣公主颇为不以为然。“他是无情的典范，为了自救，杀生平最爱的女人之子；为了自救，欲以自己子女之血为药。”

　　“你错了，当年的变故真相，只有兰王知道，现如今，也只有本王知道。”兰卡淡淡然注视晨欣公主脸上猜疑的表情，继续道：“先帝是感情用事之人。试问当年他若为自救的话，何以事情会那等不机密？一头让兰依水母妃知道，另一头让师父知晓？”

　　“……猜测么？”晨欣公主很震动，这件事情如果冒出另一个结果，那简直是颠覆性的，对她，对破坏皇帝，对兰若水，都将是颠覆性的！可是，绝对不可能依靠凭空猜测，猜测的话，结果可以有很多。

　　“当年先帝的生死，对帝国诸多皇族都有极大影响，众多皇族施压，先帝即使不答应，你们三个也会被他们所杀。权衡利弊之下，先帝借兰王之口通知兰妃，又利用兰妃的心腹侍女告诉了师父。另一方面，先帝安排了三个追击的人，在关键时刻制造假象，其中最关键的人是幻王。兰妃被杀，兰若水被杀的幻象全都出自他手，而负责执刀斩杀兰若水的，是兰王府的人，此事，是本王从其口中得知的真相。”

　　晨欣公主听着，牙关紧咬……这，这结果太难以置信。她一直都相信，也只能相信，先帝是那样的。

　　可是，今天兰卡却告诉她，先帝不是那样的，而是一个——当初为了不伤害兰妃之子，为了全情义，为了保全他们又能给众多施压的皇族交待，不惜主导了这么一场戏。

　　而这个戏里，需要好几个关键人物，守口如瓶的幻王，愿意完全配合的执刀者，不止一个没有得到命令，却自发愿意为了情义私交，在最后放过徐笑天的帝国高手。

　　当然，最关键是兰妃和徐笑天，前者必须是个勇气过人，为了儿子甘愿冒险的王妃；后者必须是个情义至上，为誓言连破坏战神都能放弃的男人。


第498章 不受干扰的生死对决？

　　章节导语：为了战士的尊严，为了男人的自尊，为了真正证明强弱高低，这场对决，理所当然生死无悔，理所当然不被干扰？为什么是问号……

　　————

　　有了这些人，最后才能得出一个两全其美的结果。先帝作为皇帝，他看起来似乎以国家大事为重，以自己生命为重；对于当时无数盯着的皇族看来，徐笑天之强，理所当然能杀出帝都，能在追击中坚持那么多天最后才力战而亡。

　　然而，真相并非看起来那样——先帝不仅不是一个冷酷无情的皇帝，相反，竟然是个如此有情义的皇帝……

　　兰卡为何突然感叹这些呢？

　　“先帝睿智的一生，因为无聊的感情，留下这样的污点。本王实在很奇怪，先帝何以如此不智？无聊的感情没有助益，只有破坏性，生命何以存在这种东西？”这是兰卡的疑问，还是对生命的质疑？

　　兰卡的疑问，是破坏帝国很多人的口头禅，因为那本是破坏帝国皇族历来的追求，然而，是否有人真的实现过呢？曾经晨欣公主相信有很多，现在不确定了，因为先帝在帝国的历史中的一生，就被记录为完美剔除感情因素的干扰。

　　可是，兰卡得知的真相，不是那样。

　　对于晨欣公主来说，她和破坏皇帝从来只把无聊的感情这几个字当作口头禅说说而已，他们生而爱父母，兄妹之间感情融洽，后来更是相依为命，对于晨欣公主来说，从小确定的未婚夫兰若水，更是一生唯一的爱侣。

　　她不会觉得感情很无聊，也不会去质疑生命为何需要感情。

　　“……先帝若无情，徐笑天何以会入帝都。”

　　“这是结果论。”兰卡并不认可的否定。

　　晨欣公主不想争辩这个问题，原本感情的东西就不该以理智的标准去评价，如果那么评价，两个角度得出来的结果都只有四个字：荒谬绝伦。

　　更重要的是，这并不是兰卡真正想说的。

　　“无聊的感情，从来是妨碍利益最大化的多余存在，本王对此，深信不疑，然而本王知道，你并非这么想。”兰卡说着，缓缓转身，眺望走道那头的昏暗。“兰若水，你当然也如晨欣公主一样，并不赞同本王的想法。”

　　昏暗中，王启已经站了好一会，该听到的，他都听到了。

　　他走出昏暗，穿着青色披袍的身影清晰可见的时候，开口了。“我认为感情是种力量，是单纯的利益权衡所不具备的力量。从感情中得到负能量的话，只有破坏性，毁灭性；但是，从感情中得到正能量，那么就能保护自己和重要的人，战胜毁灭者。”

　　“所以，本王今日，是因为仅仅从中得到负能量？”兰卡笑了，他竟然喜欢王启的这种观点，因为这很好的解释了他的困惑。

　　“兰王若追寻理智之道，就应该回兰王府。”王启当然知道兰卡为何感叹，破坏皇帝给了他最后的机会，他本来应该毫不犹豫的答应，因为从权衡利弊的角度来说，绝对应该那么选择。

　　可是，他还站在这里。

　　“所以本王以为，无聊的感情，不过让人愚蠢。”兰卡缓缓拔出佩剑——兰氏四剑中的红夜。“若如你所说，那么，何以本王从感情中所得为负能量，而你，所得为正能量？”

　　“因为你强求不可得。”蓝青色的止水剑，在王启心剑力量作用下，缓缓出鞘，竖立悬浮在他面前，七十二把能量光剑，从头顶上方，环绕至他身体周围，还在他离地悬浮的脚下地面，铺了一层，形成完全防护的光剑阵。

　　“当年斯瑞特时的你，对晨欣公主又算何等心情？你若非兰若水，莫非便没有求之心？”兰卡不太以为然。

　　“……如果哄皇妃高兴，我当然会说，从第一眼认识她，我就深深的爱上她，而且确定无疑，这辈子必然只爱她。”王启没有看晨欣公主，因为无法分身，兰卡的剑已在手，他人已处于气离境界，离地悬浮。

　　“真话又如何？”兰卡同样戒备着，这时候的他们，看起来是在交谈，但如果谁发现了机会，必然会毫不犹豫的发动攻击。

　　“真话是：当年斯瑞特的相见，决定了她必然是我记忆中永不磨灭的一道美丽身影，求之心固然有，然而，那不是必须求得的占有欲。争取追求我一定会做，但若求不得，其心不在我，那么，我会在恰当的努力争取之后，选择罢休。仍然不会忘却她的美丽，然而，势必还会为另一个能打动我的身影动心。”

　　兰卡沉默有顷，目光里闪过认可的称赞之色。“本王以为，你这套感情为力量，以及正负能量之说，可以作为一种解答。然而，若强求而不得是负之所在，那么，宇宙中有多少在感情中获得正能量的人，就该有多少获得负能量之人，如此刻的你我。正因为如此，本王多年来从感情中得到的负能量太多，积累至今日，已然能主宰本王之行。此时此刻，本王只想跟你，有最后一场以生死为句号的对决。”

　　“兰卡别痴心妄想了，你今日没有任何机会。他若不支，我必然出手。”牢房里的晨欣公主，并没有成全他们来一场不受干扰的绝对打算。

　　而王启，也笑了。“坦白说，你的提议非常让人心动。然而，这种绑着一条胳膊跟人生死拼斗的事情，细想太傻。所以我认为，我只有竭尽全力赢了你，才能促成一场无人干扰的生死对决。”

　　“哼——可惜，本王不会成全。”兰卡的红夜上，凝聚起黑色的邪剑剑气。

　　这场对决，是王启设想过很多次的。

　　但任何设想，都没有想过是在今天这种，天牢里的环境。

　　坦白说，这种地形对于他们双方，都存在不利的影响，毫无疑问，谁能够充分创造并利用对对方的不利影响，那么，谁的胜算就更大。而要做到这一点，就决定了，从开始交手起，能够掌握主动的一方，就可以利用环境里对对方不利的因素形成持续积累的优势。

　　今时今日的他，精修的两种心气力量特性跟兰卡应该相仿，但别的心气力量特性，至少差了兰卡一个层次，譬如很重要的卸劲，以及邪剑很可能会修炼的爆发。但是，这些经过王启的心兵力量特性，以及心防绝技的弥补之后，不会产生能够被人当作短处攻击的弱点。

　　兰卡已经见识过王启的那些绝技，如果没有新的手段，王启是很不利的，因为他惧怕的不是邪剑，而是兰卡的心气力量绝技。

　　邪剑历史悠久，诸多用法，特性，早就没有秘密可言，差别只是拥有邪剑心兵力量的人本身综合战斗力的强弱。

　　但心气力量绝技不然，那肯定是兰卡不轻易使用，用则必灭口的隐匿性手段。

　　会是什么？

　　王启不知道，所以对话至今，没有主动进攻，但从兰卡也始终没有主动进攻这一点看，他相信，兰卡藏匿的心气力量绝技，至少对他来说没有绝对的、又或者极大的克制性作用，否则的话，兰卡不需要慎重的等到现在。

　　两条离地悬浮，同样是气离境界的身影，隔着五丈距离，找寻着机会，等待着对方出手。

　　片刻，彼此都没有找到。若为求胜，那么他们本该一直这么等下去，哪怕最后变成比拼注意力、甚至于是比拼体力。

　　可是，他们不可能无止境的等下去。

　　因为邪剑心兵力量不能如王启的心剑那样，长时间的维持准备状态。这一点就决定了，即使没有机会，最终必将先出手的人，也一定是兰卡。而且相较之下，王启多的胜算就是时间，当兰卡的邪剑力量连续发动时间到了极限，仍然没有战胜王启的时候，他也就输了。

　　如果不是在地牢这种环境，那么王启什么都不用做，只要维持距离不停的退走，同时化解邪剑剑气的追击，最后就绝不会输。

　　但没有如果，眼前的环境，就是他们的对决之地。

　　没有，他们彼此都找不到对方犯错而露出的可乘之机。

　　然而，这状态果然没有持续多久。

　　兰卡动了，气离境界状态下的他，身形瞬间闪到，红夜剑凝聚着邪剑剑气的力量，却并没有发动，而是直接迅快的挥动，剑上形成的特殊剑劲，轻易将好几把能量光剑一起震散！

　　这是拥有高明的卸劲心气力量特性才能练成的震荡之力，当年在菌魔帝国的时候，王启就在自由之枪身上见识过，那时候自由之枪不用心兵力量，就靠震荡之力对抗他能量光剑的攻击，当时让王启大为惊叹，没想到，兰卡如此年轻就已经修成。

　　一波波能量光剑的攻击，全被兰卡红夜剑形成的震荡之力化解，只见他挥剑面前的动作并不大，然而形成的震荡之力却能把几把为一组的能量光剑全部震成散溢的光雾。

　　一时间，两个人之间，散溢的能量光雾持续不断的爆散，看起来已经交手激烈，但实际上，兰卡根本没有真正发动攻势，而是想等王启发动反击再捕捉机会。


第499章 生死对决

　　章节导语：两个智勇双全的强者之间的死斗，胜负，不过瞬息之间！

　　————

　　但王启没有，他只是维持着基本的，让兰卡不加力就无法前冲的力度操纵能量光剑持续不断的攻击，留着足够防备邪剑剑气突然爆发的能量光剑，维持着防守剑阵的稳定。

　　兰卡的力量多一分，他攻击的能量光剑就多一把，总是不让兰卡能前进，但又并不发动更凶猛的攻势。

　　这样的状态等于是把片刻前彼此都不动的僵持局面，换了个形式而已。等不下去的人，注定了还是兰卡。

　　王启没有受引诱而反击，即使兰卡故意卖个破绽，寻求两败俱伤的冒险机会时，他也没有上当。

　　兰卡也就无法继续等下去，王启不犯错则没有破绽可循，采取的应对方式显示出不求功的冷静。

　　兰王怎么做？

　　兰王当然并没有急躁，他不断的推动攻势，倘若进攻的力度达到某种临界值，譬如让王启必须应付的能量光剑数量过多的时候，那就必然无法完全对抗他的邪剑剑气的爆发性攻击。

　　但是，兰王的进攻力度已经达到临界点时，王启动用的能量光剑数量也只有十二把。而兰王已经不能再轻易提高攻击的压力了，因为王启的止水剑仍然悬浮在面前，他没有用剑挡，而那把剑，随时能够化作类似百丈飞剑的致命一击。

　　兰卡必须留有余力，王启也是。

　　两个彼此留力的对战者，状态又如此持续了片刻。

　　牢房里的晨欣公主看在眼里，并不着急。因为她知道，任兰卡如何谨慎，注定无力僵持下去的他，最终必然要谋求胜利。王启的心剑难以攻破，那么兰卡若要求胜，只有一个可能——以雷霆之势，转瞬间发动极尽可能的、最强大的攻击手段！

　　而这，原本击破心剑的最有效办法。

　　僵持的战况又持续了片刻，从兰卡凝聚邪剑心兵力量至今，两个人没有全力以赴的交手已经有三分钟了。

　　兰卡的邪剑心兵力量还能持续几个三分钟？

　　一个，两个，三个？

　　晨欣不知道，因为兰卡过去也没有持续不断的运用这么长时间的心兵力量，但她知道，兰卡绝对不会继续这么等下去。

　　竭尽全力而不能胜的话，固然可恨，但如果连全力施为的机会都没有，直接因为心兵力量无法维持而败，那就不是可恨了，而是懊恼的想一头撞死。

　　王启不疾不徐的维持着局面，等待着兰卡没办法等下去而必然发动的狂攻猛打。

　　兰卡不会轻易发动，他必然在反复推敲，寻求最大的成功可行性。

　　因为，如果他的狂攻不能击破王启，不能带来足够的优势性胜利，输的人就极可能是他自己。

　　他们都在等，即使彼此都明明知道，绝对不会等多久。

　　突然，兰卡动了！

　　红夜剑在他手里，猛然朝前急刺，瞬间刺穿震碎了好几把能量光剑，这一剑，是全力以赴的出击！

　　没有发动心气力量绝技，也没有爆发邪剑剑气，而是直接看准机会，瞬间刺穿粉碎了王启十八把能量光剑！

　　兰卡想做什么？

　　他明明该知道，这个瞬间，他的一击没有产生足够的威胁，等待他的就必然会是王启的反击。

　　剑破十八把能量光剑的同时，王启控制能量光剑时刻准备应对兰卡的手段，与之同时，他并没有放过眼前的机会，于是，止水剑在他的操纵下——化作青蓝色的疾光，瞬间从刺过来的红夜剑上方，直刺兰卡咽喉！

　　兰卡是轻甲，以他咽喉的护甲，面对王启十二把能量光剑的两倍力推动的止水剑飞刺，照理说基本没有可能挡住。所以，在王启的判断中，兰卡的手段必然是在他反击出手，却还没有击中的那个瞬间。

　　可是，兰卡手里的红夜剑，紧随着旋动，舞出一片密密麻麻的剑影时，仍然没有催动邪剑剑气。

　　他的头颈微动，飞闪的止水剑瞬间错飞过去，隔开了他脖子上的护颈，险之又险、差之毫厘的在他皮肤划过。

　　以伤寻求主动之势？以这种冒险的伤，换取王启威胁最大的止水剑无功错飞过去而不在身边的瞬间空档？

　　兰卡的智勇和胆识，在这瞬间，尽显！

　　止水剑错飞过去，王启已然输了半招。因为止水剑动了，却没有产生足够的作用，没了止水剑，王启对兰卡威胁很大的巨剑三连斩就缺少载体。

　　兰卡那看起来舞动出一片炫目的、密密麻麻的剑影，似乎是为了瞬间最大化粉碎王启的能量光剑，然后为邪剑剑气的发动创造条件。

　　可是，在王启的止水剑隔着兰卡脖子上的皮肤飞过去的时候，这些密密麻麻，看起来迅快形成的剑影，突然都活了！

　　活了——仿佛是百多把剑密密麻麻的一起飞刺王启，每一把都是真的，每一把都带着足够强大的杀伤力。

　　这些密密麻麻的剑影并不是快剑形成的残影，这就是兰卡的心气力量绝技！

　　兰卡故意利用剑影，先冒险诱动止水剑，以稍微迟滞刹那的剑影营造还没有发动雷霆手段的假象，在确实避免被止水剑刺穿脖子时，心气力量绝技骤然发动！

　　密密麻麻的剑，迅快而连续的、在瞬间粉碎了王启身体周围的能量光剑，紧接着，发动心气力量绝技必须的力量供应完成的兰卡，骤然催动凝聚已久的邪剑剑气！

　　十八束黑色的邪剑剑气，瞬间爆发，紧随剑影之后，飞射王启！

　　心气力量绝技瞬间粉碎王启的能量光剑防守，紧接着是邪剑剑气的致命爆击。这，就是兰卡的雷霆手段，足以在瞬间决定胜负的手段！

　　这一刻，在兰卡眼里，又或者是牢房里晨欣公主的眼里，王启已经输了，不仅输，能否在十八束邪剑剑气的攻击下活命，那都是个问题。

　　没有足够数量的能量光剑，王启就不可能对抗邪剑剑气，可是，他在瞬间能制造的能量光剑数目有其极限，而兰卡的心气力量绝技已经粉碎了他绝大多数的能量光剑。

　　兰卡的连击，只有王启的巨剑三连斩能够粉碎，可是，止水剑已经被诱出，他还有什么办法？

　　没有，没有任何办法。

　　即使他立即进入御心者状态，发动绝技，也根本来不及，还没等御心者状态的绝技发动，他就已经被邪剑剑气轰倒了。

　　所以，在兰卡眼里，王启已经是死人；在晨欣公主眼里，这样的局面等于落败身亡。

　　王启的能量光剑被兰卡这一击成功粉碎，如果真是这样的话，那么，他的确就已经败了。

　　然而，这不是真的。

　　瞬间被兰卡心气力量绝技粉碎的那些能量光剑，突然在邪剑剑气爆发射出的时候，全都出现在邪剑剑气面前！

　　邪剑剑气跟四十八股能量光剑顷刻间连续碰撞，化作黑色的，彩色的散溢性能量光雾，充斥了走道一片空间。

　　这些能量光剑为什么突然出现了？

　　瞬间，兰卡明白了，因为王启根本没用能量光剑阻挡他的心气力量绝技！而是在那个瞬间，假装能量光剑被粉碎，全都化成光雾状态，然后在诱出他的邪剑剑气时，再瞬间聚合阻挡。

　　兰卡那一百多把心气力量绝技制造的剑影，接连不断的全刺在王启的轻甲上！

　　顷刻之间，刺击的金铁碰击之声不绝于耳……

　　这就是王启的应对，承受兰卡心气绝技的攻击，粉碎邪剑剑气的爆发性攻击。

　　止水轻甲能否挡住兰卡的心气力量绝技？

　　倘若是胸甲部分，正面承受兰卡手握红夜剑的全力一击，有很大可能，但是，如果是薄很多的腹甲、腰护位置，绝对一击则破。

　　然而，这前提是，得是兰卡全力的一剑。

　　王启不相信兰卡那种形式的心气力量绝技还能够让每一道剑影的杀伤力都等同于他的十成力量，别说十成，能达到八成，那都强的不可思议了，绝大多数只有一成至三成。

　　所以，王启认为挡得住，至少不会要他的命。

　　百多道剑痕，顷刻间布满止水护甲上，可是，果然无一斩穿护甲。

　　兰卡以脖子为诱饵，诱动了止水剑，险些胜利；可是，王启以胜利为诱饵，人为操纵能量光剑在转瞬间消失又聚合，直接承受了兰卡心气力量绝技的打击，挡住了十八束邪剑剑气的致命攻击。

　　瞬间交手，却两度生死变幻。

　　胜负未分，所以，王启和兰卡都不能停，也不可能停！

　　这是极好的机会，对于兰卡而言，心气力量绝技的剑影没能刺破王启的护甲？没关系，他的手里还有红夜剑，而且剑本来就是前递的姿态，只需要爆发力量前推，就必定能刺穿王启的脖子！

　　王启破了他的连招，可是，仍然要输！

　　红夜剑动，瞬间指上王启的咽喉，而这时的王启，还没有承受完一百多道剑影的瞬间狂斩；四十八把能量光剑还在跟兰卡的邪剑剑气激烈碰撞！

　　他不可能躲过这一击，换做此刻这一剑是他刺向兰卡的话，兰卡也同样不可能躲过。

　　输的，还是王启？

　　化解了兰卡的致命连击，不过只是延缓了败亡的时间吗？


第500章 不倒的身躯

　　章节导语：唏嘘感叹的话……王启想了想，还是不说了，既然那是种很私人的感情，放心里独自回味算了。相比之下，面前的那道门——毫无疑问是他生命中，至今为止遇到过的，最难开的门。

　　————

　　兰王手里的红夜剑眼看要指上王启咽喉的时候，一道蓝青色的剑光，突然闪过兰王脖子，刺进他护颈。

　　止水剑，回来了，在兰王预料之外。

　　原本兰卡刚才诱动止水剑，剑过之后的惯性就足以决定来不及这么快掉头，更没可能以这种强势的杀伤力掉头。

　　否则，兰卡又岂能没有防备？

　　“怎么做到的？”不管是心剑的力量，还是极限御剑，都不可能这么快改变刚才止水剑那么强劲推动力的惯性，兰卡想不通。

　　十二把能量光剑，聚合一起，在两人身旁，爆成一团彩光。

　　可是，爆炸的瞬间，看起来消失的十二把能量光剑又突然出现七把，它们聚合在一起。

　　兰卡手里的红夜剑，缓缓垂落，他无话可说。

　　如出一辙的手段，止水剑反击的疾飞，看起来推动力是十二把能量光剑，但实际上，并没有那么多，只有五把，剩下的七把是伪装灌入力量，实际上在止水剑落空后，这七把瞬间又出现，灌入止水剑中，形成了更强的推动力，瞬间改变止水剑的去势。

　　这本是理所当然的，当时王启止水剑的反击，本就该带着防备的手段，只是心剑的这种运用变化形式，根本没有办法事先猜测。原本这就是新心兵力量较长时期内存在的必然优势，当未来拥有的人越来越多，用法被挖掘殆尽了，成为公开的标准化套路时，这种优势才会消失。

　　“无聊的感情……”兰卡哂然一笑，他本不该如此执着，却又为了晨欣公主的事情如此缺乏理性，然而，到了这一步，最后连杀死王启的决斗也没能如愿取胜。“陛下以为，兰思静有罪否？”

　　“她的能力在兰氏一族看来，仅次于你，陛下以为，她不过奉命行事，并不知就里。”牢房里的晨欣公主说着话时，已经走出来了，牢房的门本来就只是虚掩，再说，她的心兵力量没有被禁制，破坏之剑又在身上，也没有什么牢房能把她关住。

　　“陛下有此气度，遵守兰晨两族约定，不干涉兰氏一族兰王继承人选之事，本王再没有什么遗憾。”说到这里时，兰卡的红夜剑突然挥动，直往自己脖子抹去！

　　红夜剑快，然而，并没有离开他的止水剑也不慢。

　　两把剑，瞬间碰撞一起！

　　止水剑挡在兰卡脖子前，阻止了他自杀的打算。

　　“本王无需你多事。”兰卡语气冷淡，他已经输了，而事实上，即使他赢了王启，他今天也还是得死，因为他拒绝了破坏皇帝给的，活命的机会。区别只不过是——死在谁手上而已。

　　王启还没来得及说话，走出牢房的晨欣公主突然一闪，扑到兰卡背后，而她手里的破坏之剑，已经刺进兰卡后背里。

　　她看着王启，没什么表情的淡淡然说：“他不让你自杀，我亲自送你。”

　　“……算是本王不错的结局……”兰卡手里的红夜剑，无力的垂落，却仍然准确的插入了剑鞘，紧接着，连鞘被兰卡双手紧紧抓着，撑在面前的地上，他的头仍然没有垂落，身体依旧能站的笔直。

　　晨欣公主的剑，从他背上拔出来时，动作很缓慢，以免力量太大而带倒了兰卡稳立的身躯。

　　王启的心情很复杂，他不是没见过人死，也不是没见过成名人物战死。

　　可是，如兰王这般的万强榜高手，却在这种地方，死于他自己的执着，死于政治。这种感觉，确实不好，他该死在战场，至少不让人觉得憋屈。

　　然而，王启什么都没说。

　　他说什么呢？他要带走皇妃，而兰王以此为陷阱杀他。这场争斗里，他只有试探破坏皇帝的心意，然后聚合他的力量才能够成功——那么，兰卡的生死，就不是他王启能够决定的了，而是取决于破坏皇帝。

　　王启最后一次回头的时候，兰卡仍然维持着站立不倒的姿势，只是，昏暗的光线让他的身影已经变的很模糊……

　　“你是不是真的杀了他？”

　　“给我一个不杀他的理由。”晨欣公主脸上表情纹丝不动。“再说，这很重要？”

　　王启笑了笑说：“破坏帝国的事情，对我来说当然不重要。我来是为了救你，不过——看起来你不是需要一个带你离开的救星，只是需要一个敢开罪破坏帝国的向导。”

　　“这个人必须是你，也必须能够活着冲出帝都星。”晨欣公主笑着，注视王启的眸子里，流露出跟过去很不同的，类似温柔的情绪，这让王启受宠若惊的难以置信。“感觉到你的心意了。”

　　“所以，你该能明白我们的处境很糟糕。”

　　“……这不是玩笑吧？”王启感觉嘴角发苦，因为任何时候他的计划里，都需要皇妃本身的卓越战斗力，尤其是能量爆发的心兵力量绝技。

　　“这不是玩笑。”晨欣公主倒坦然的不可思议，好像她不是当事人似得。“心之所向兵之所形，主导我的认知构成部分跟过去发生了很大的改变，反过来必然影响能量爆发的心兵力量绝技。过去九成的攻击性心兵绝技全都用不出来了，突围只能靠你。”

　　“那就，干脆别用任何心兵绝技了。”虽然这结果很糟糕，但王启也必须说，这是可能性很高的情况。如果说过去的皇妃是把感情上的柔弱部分压缩到角落，让绝大多数时候对她行为的影响只有百分之十，甚至更低的话。那么现在，这个比例至少已经超过百分之五十一，事实上绝对不止。

　　否则的话，圣光的事情上她也不会雇佣空之主宰当心之家的助力，更不会为了王启放弃一直立志成为的破坏战神。

　　这种结构的改变，当然会让她过去运用的冷酷杀伤性能量爆发绝技失去运用的基础。这就如同云夕的七色光力量，本来也有很多强大的攻击性心兵绝技，但时，云夕公主一样都不会，她不会去学，其实反过来说，她的认知没有变化的话，一个不愿意伤人的人，根本练不出来那些杀伤性绝技。

　　皇妃当然没有那么极端，只是她过去修炼的杀伤性绝技都很强大，而那些本就建立在冷酷的基础上，但求杀敌的效应，无视流血和死亡的悲伤。

　　“不用？”晨欣公主有些意外，但下一刻，她却笑了。“很有担当的气概，不过，你确定？”

　　“你觉得我会转眼就自抽耳光？”王启笑着反问。

　　这当然是个不需要回答的问题，任何一个正常的男人大约都干不出来这种事情。

　　既然皇妃那么说，意味着能用的能量爆发绝技很有限，对于突围的战斗助益很有限，还让她因此被攻击说心兵进入衰退期是谎言，即使破坏皇帝不在意被人说道，但皇妃肯定在意，她不会希望破坏皇帝被人留下个笑柄说：被自己的胞妹戏弄欺骗。

　　那么，索性就不用了！

　　如此一来，王启能到天牢救人，是因为兰卡；带着人离开，是他猖狂；如果说皇妃有什么罪，那就是逃避惩罚，叛离帝国。

　　“背后交给我，我会紧贴你的后背，只管冲。”

　　天牢大门内，沿途的护卫全都被他们一击放倒，要逃出去，面前的大门是必须开启的，而这面门的打开，也就意味着他们开启了惨烈的突围激战。

　　王启深吸口气，做足了准备，身体里的心气力量也经过短暂的休息，恢复到完胜状态，因为无法预知突围的激战会持续多久，他们还吃了不少东西。如果条件允许，他们还打算再小睡片刻的。

　　只是，那并不可能，换班的人很快就到。

　　“有种回到斯瑞特帝国相识时的感觉。”

　　“那场战斗简单多了。”

　　“对你来说是简单，当时我面对那么多的百发箭，身上又是被射中就必然穿透的破轻甲，完全是抱着不成功就成仁的决心。”王启回想当时皇妃连能量爆发的心兵大绝技都没用，对她来说，当时的确是需要吸引尽可能多的斯瑞特帝都、尤其是皇宫的战斗力，然后拖延一段时间。

　　“如果我死了，你自己走，哥哥会替我收尸。”晨欣公主说完这句话的时候，脸上再没有了笑容，因为接下来的战斗，绝不是斯瑞特帝国时那么轻松。破坏皇帝也不可能暗中授意多少人防水，甚至于不能干扰帝国正常的防卫、追击机制。

　　“如果我死了，你就投降，相信破坏皇帝会替你想办法，忘了我，继续以成为破坏战神的梦想而战吧！”王启说到这里，很可惜的、带着歉意地说：“可惜兰卡死了，本来我如果不幸死在外面，他是个能照顾你的合适备胎。”

　　“我很感动。”晨欣公主没什么表情，很显然，她根本不感动。“为了让你不内疚，我告诉你——兰卡没死，所以你如果战死，我还能嫁给他。”

　　“……我觉得还是自己活着，没他什么事情的结果比较好。”王启不继续装情圣了，还好，晨欣公主也没有继续追击。

　　“开了。”

　　“开吧。”

　　两只手，一起拉开了天牢的大门……


第501章 破坏战神

　　章节导语：让她，随风去吧……

　　————

　　门开启的瞬间，王启在前，晨欣公主紧随在后，两个人同时催动气离境界，瞬间飞闪冲出去——

　　门外的守卫们根本没来得及做出反应，他们已经冲了过去。

　　“光光！”

　　王启胸甲里的光光飞了出去，身形瞬间扩大，仅容一只脚站上去的时候，王启已经站上去了，抱着晨欣公主一起。

　　光光全力以赴的升空而起，体形也在迅速涨大，不过两个瞬间，已经涨大到让王启和背贴背的站立的，薄薄、扁扁的，仿佛部分透明的彩光圆盘。

　　冲，冲冲冲……

　　这一切，都很快。

　　天牢外的守卫门根本来不及追赶，只有皇宫里种植的树妖，才来得及在光光飞出来的时候，挥动粗壮的树藤，试图缠绕扫击。

　　可是，这些当然拦不住王启。

　　转瞬间炸断了几十根树藤时，光光已经升空足够高，下面极力追赶的树藤越甩越远，再想够着他们，已经不可能。

　　冲出天牢外，如此容易。

　　可是，逃离帝都星，却绝没有这么容易了。

　　皇宫上空，日夜都多的飞巡兽纷纷聚拢拦截，周围的则全速追击过来，光光升空没多久，皇宫上方的天空已经是密密麻麻的飞巡兽了，而帝都星的城守飞巡队也在天空多处两方的投影警讯信号指引下，四面八方的纷纷聚拢过去……

　　破坏帝都星，突然进入紧急战备状态，所有街巷上的人，全都就近退入建筑物、又或者地下建筑里，城守队奔赴城中街巷各处；城内外的所有树妖树枝上的树藤全都粗大化、延长化，蜿蜒缠绕防护着附近的房屋，在街道地上，低空交织成网，既能够应对袭击，又能够随时攻击城里非法活动的人员。

　　城外的树妖族更多，破坏帝国模仿光明帝国和树王实现的树妖协防化种植，竟然在今天，真有展示的机会。

　　一颗棵树妖，在见到光纹时，纷纷活化，身上的树藤迅速变粗，延伸，然后分叉，又生长出更多根树藤，把城外的低空，全置于树藤交织的防护网之下。

　　航行兽店的所有航行兽全都禁止升空，人员就近进入建筑物，地下建筑物里，容不下的就进了树妖以粗藤编制的苹果型屋子里。

　　地面的警讯投影在天空亮起，天空的飞巡队取出随身的警讯投影继续往更高的天空投放……不过多久，投影就这么传到帝都星气层外。

　　气层外的宇宙飞巡队们迅速集结待命，传令兵乘坐航行兽发动时空穿越，分别赶往帝都星周围最近的驻军星球，而那些星球上的城守军则立即发布特级委托任务，数不清的佣兵团匆匆忙乘坐航行兽，飞出所在星球的气层外，飞往破坏帝都星……

　　破坏帝都星里，城守军更早发布了特级委托，那些在低空的佣兵团高举佣兵团的徽章，喊叫着受理任务，就能够不被树妖攻击，还能得到帮助的迅速赶往航行兽店，乘坐航行兽飞上天空。

　　这样的阵势面前，谁能冲出去？

　　如果有人这么说，绝对会被当作天真的傻瓜。

　　可是现在，破坏帝都星里，真的发生了，真的有两个人，试图一路冲杀出去。

　　皇宫生变，警讯起，紧急战斗状态……任何变化都有人第一时间向破坏皇帝汇报，然后那些人都很佩服破坏皇帝处变不惊的从容冷静。

　　然而，他们不是破坏皇帝身边的晨烟露，当然不知道，此刻的情况，本来就在破坏皇帝的预料之中。

　　风在吹，吹动了破坏皇帝的衣发。

　　光光升空的时候，他就在看着了，也看见了光光背上的王启，还有，朝他所在的殿顶方向望过来的晨欣公主。

　　“一年前，朕从没有想过会有此刻的情景……比起让晨欣如此涉险，朕原本更应该杀了王启，让她心如死灰，从此安心留在帝国。”破坏皇帝看着升空光光很快被皇宫的巡守队包围，又片刻，包围拦截的飞巡队数量太多，已经没办法看到光光的情况了。

　　“我本来也以为，陛下会这么做的。”

　　“直到此刻，朕仍然以为，这并不是最好的决定。”

　　“但陛下还是这么做了。”

　　“因为你，你让朕深切体会到，情之所至，无所畏惧之勇。朕与你成婚，而不宣明你身世真相，同样不是最好的决定。”

　　“但确是陛下最愿意的决定，也是我嘴里再怎么说着不能，不行，可心里却最感动的决定。”

　　“所以，眼前不是朕最好的决定，晨欣若有事，朕必然痛苦懊悔一生。但这却一定是她最愿意要的决定。”破坏皇帝说到这里，又沉声道：“宇宙之中，能让朕弃最好的决定不用的人，只有你们，也只会有你们！”

　　“这一生，只为做陛下的晨烟露而生。若有一日因为爱陛下而变的面目可憎时，不需要陛下动手，只需要陛下一句提醒的话，我若不能自省自改，则自杀以谢陛下厚爱。”

　　破坏皇帝微微一笑，完全不像开玩笑的道：“你是朕的人，本该为爱朕而活。朕爱的，就是此刻及过去的晨烟露，你若变，则朕心中所爱如同死去，绝不会怜惜空空如也的躯壳。”

　　晨烟露笑着，幸福而甜蜜，她在破坏皇帝的臂弯里，如他那样，眺望着天空中密密麻麻的飞巡兽，即使未必还能看见那里面奋力厮杀的身影。然而，他们愿意，也只能这么等着，看着，只为最后听到她平安脱离危险的结果……

　　不过，那个结果，没有那么快等到。

　　破坏皇帝先等来的，是天牢里的人抬来的，兰王兰卡的尸体。

　　破坏皇帝沉默的挥手，把悲痛的兰氏一族的战士，以及皇宫里的人全都打发了。

　　晨烟露翻转兰卡的身体，查看背后的伤势后，冲破坏皇帝点点头说：“晨欣刺的很准。”

　　只见一阵光芒在破坏皇帝掌中闪动，兰卡背后的剑上立即以肉眼可见的速度高速愈合，末了，破坏皇帝隔空击出一掌，心气力量灌入兰卡中剑的后背，顿时将闭塞他体内多处穴道的真气尽数打通。

　　本来如尸体般的兰卡，突然张开了嘴，大口的，使劲喘息着，缓缓睁开了眼睛……

　　这是破坏帝国里的秘术，知道的人虽然不多，但兰卡绝对是其中之一，所以，他醒来的时候，看见了破坏皇帝，就已经知道，晨欣公主那一剑不是真杀他。

　　“陛下这是？”兰卡不明白了，他在天牢里已经表态，破坏皇帝理所当然该杀了他。

　　破坏皇帝把随身的剑甩手丢在兰卡脚下，神情严肃的道：“以朕的心意，不会再给你眼前机会。然而晨欣如此提议，露妃对你之能又大加称赞。恰好破坏战神送来信息——其因新伤触发旧伤，心兵力量状态不稳，推测最快一个月，最晚一年半，心兵力量必将进入衰退期。因此，帝国急需一位新战神。”

　　兰卡沉默的听着，他没想到……可是，又觉得眼前的情况如此恰到好处，破坏帝国的战神身份历来都设法保密，为的是让负起破坏战神职责的人能够不受任何私情干扰，对兰卡来说，是很赞同这种考虑的，徐笑天的情况就是最近的实例。

　　而现在，他兰卡已经死了，却还活着，不久成为破坏战神的时候，帝国里谁能想到是他？

　　“在朕看来，宇宙未来最耀眼的几个人，此刻就已经能预知。继承徐笑天力量的你，王启，晨欣，张璇月，必然都能超越他曾经的声威，创造崭新的奇迹。然而，倘若死过一次的你，仍然不能割断过去，重新做回自己的话，现在就拾起脚下的剑，自我了结吧！”

　　兰卡看着脚下那把剑，仍然沉默着，是的，他如同死过一次。

　　他能放下晨欣公主了吗？

　　或者说，能够把她的一切，都尘封在记忆里，在眼前的重生中，继续追寻他心目中那个，最理想，最完美的自己吗？

　　不需要私情的破坏战神，不正是追求那样的自己的他，最佳的契机吗？

　　“兰卡，朕知道，过去你一直认为朕自幼平庸，心中对朕之崛起并不服气，更因为朕在晨欣和晨烟露的事情上表现并不符合你的预期而失望。不过，朕并不在乎。朕不需要你的敬佩，也不需要你对朕忠心。因为朕知道，你对帝国的责任感与朕相仿。今日你只要有再活一次的决心，破坏战神力量衰退之前，就是你的考虑时间。若此刻连这种决心都没有，你不自己动手，朕也会再杀你一次！至于破坏战神，你该知道，固然你是极佳的人选，然而不差你多少的人选，还有个张璇月。”

　　兰卡终于动了，他伸手，抓住脚下的那把剑，站了起来，剑，竖立面前。

　　他的神情很平静，动作很从容。

　　突然，剑动。

　　顷刻间，在他脸上留下蜘蛛网般分布的、血淋淋的道道剑痕。

　　“兰卡已死，帝国的破坏战神从来不需要自己的脸，只需要永不摘下的战神面罩！”

　　破坏皇帝点点头，眺望着半空中聚集越来越多，犹如龙卷风般一直在移动，升空的飞巡兽。

　　“帝国最强的一八八破坏战神必将成为历史，超越徐笑天者必是你——一九零代破坏战神；而朕，也必将成为帝国历史中最伟大的帝王，就凭朕有得尽一切所愿的决心！”


第502章 未见光亮

　　章节导语：他们的战意源动力，竟然是……

　　————

　　就凭决心？

　　当然不是，晨烟露相信这会实现，一个皇帝再厉害，没有辅佐之臣，成就也必然有限。

　　先帝最显赫的功业是徐笑天成为破坏战神后的事情，如今的破坏皇帝，有兰卡，有张璇月，有比前代皇帝更多的优秀人才，他的未来，当然充满希望！

　　然而，对于破坏皇帝而言，他最遗憾的、就是失去了晨欣公主作为助力……

　　天空中的突围激战在继续，已经持续一段时间了。

　　从王启和晨欣公主冲出天牢，坐上光光，升空不久，就遭遇皇宫巡守队的全面围堵。四面八方，连飞过的下方，全都是密密麻麻的巡守队。

　　他们能不能停下来？不能！只有全力以赴的冲，尽可能让光光的升空速度不受干扰的冲，才能杀出气层，才能把承受的围攻压力降到最低。

　　当初救出圣光的时候，虽然压力很大，但是，他们成功了。而当时，他们面对的是三百多支精锐团队，而今天，面对的敌众数目是十倍，百倍，甚至千倍、万倍，万万倍……当然，倘若到那时候还没能冲出去，也就永远冲不出去了。

　　围攻的各色心兵绝技根本没有停止的时候，好在王启的七十二把能量光剑仅仅照应他和晨欣公主加上脚下圆盘形态的光光，根本不在话下。

　　王启同时用于防守的能量光剑仅仅二十四把，完全能够实现全面防护。对他们来说，心兵力量绝技的围攻，从开始就不是最大的压力。

　　全团的人王启都能兼顾，还是圣光守护时候的三十六把能量光剑，此刻区区两个人，还怕心兵绝技么？

　　可是，不仅仅只有心兵绝技，还有不绝的长兵器兜头攻过来，从侧旁攻过来。

　　这些武器上全都有心兵绝技，但是被能量光剑爆炸产生的七种能量抵消了。在别的战斗里，这种情况下围攻的佣兵都不会继续浪费心兵力量，可是，破坏帝都的巡守队根本不知道节约力量为何物似的。

　　这些心兵绝技的不停攻击，当然威胁不到他们，可是，那是在加速王启的消耗啊！能量光剑里的七种自然能量来自于能量抵御，能量抵御的来自于对周围自然能量的吸收，在吸收不足的时候，就是来自于对王启心气力量的转化，这种频率和强度的围攻消耗面前，怎么可能不会提高王启心气力量的耗损？

　　紧随他们疾飞的止水剑不停的抵挡面前过来的兵器，而两侧的那些，王启完全交给了晨欣公主。

　　冲了多久，王启应付的心兵绝技攻击就有多久。

　　“帝都的巡守队也太悍勇了吧？明知道心兵绝技只是浪费还用？”

　　“……战则全力以赴，这是他们职责的基本要求。”

　　“能别说的那么高大上吗？”王启很难相信作为一个战士竟然会这样浪费。“我觉得，是他们防守帝都，平时很难有机会动手吧？”

　　“……”晨欣公主不予置评。

　　正这时，侧前方叫响一把声音：“大西——大西快来啊！快来试试你的心兵绝技，我全都试了一遍，心兵绝技带着强大的力量随长枪喷出去，完全不用留手的感觉太爽了！”

　　王启笑了，气笑了……果然啊，破坏帝都治安肯定好，往来的人里，有几个不开眼的敢在这闹事？就算一时冲动动手的，恐怕也轮不到天空的巡守队去收拾。于是他们常年武器空拿，绝技只有切磋的时候用一下，然而，还都得顾忌着，唯恐把自己人给打伤了。

　　今天，现在，他们终于能够体会战斗的感觉。

　　而王启突然想到，帝都负责天空的巡守队，不出意外都是皇族的战士啊……他们中的绝大多数，从小就没有机会体验肆无忌惮攻击敌人的真实战斗感。

　　“我认为回头很有必要提个建议，帝都巡守队太苦了！”

　　如果条件允许，王启肯定会把围攻的人重伤几个，让他们意识到，真实的战斗不止是单方面的攻击敌人，还会被敌人重伤。可是，现在的情况不允许。他们的突围的关键就是不停的冲，有一剑斩伤人的功夫，止水剑单纯的防守格挡妨碍的兵器，至少能够招架十个人的，因为格挡可以是很短距离的移动，而攻击的剑程太长。

　　“没用。帝都巡守队都是皇族的优秀战士，但是，他们或者自己不愿意冒险，或者无法对抗来自家族、父母的压力，没办法选择凶险的战斗编制。作为巡守队，平稳职守三十年，基本就能维持绝大多数上代荣誉了。而追求更高层次的荣誉需要的贡献太高，即使投入战斗也未必能够达到。”皇妃显然认为这是荣誉层次划分的弊端，但想改变太难，不是更高层次的荣誉级别没有吸引力，而是，这类就属于是追求有限的那种。

　　“其实他们如果很知足，我个人是表示尊重的。”王启说话间，又挡开几十把迎面刺过来的长枪，每一把上都显然灌注了全部力量，只是修为的差距面前，敌人的所谓灌注全力，对他来说，只需要止水剑角度巧妙的轻轻一挡，就能震开了。“就是——他们知足就知足，能不能别对战斗打人这种事情，如此充满渴望啊！”

　　简直是配合王启的郁闷那样，这时候又听见把声音在叫喊：“夫人、夫人快来啊，王启之剑在这边，尽管冲他使劲挥洒绝技啊！”

　　王启还能说什么？这跟扯着嗓子兴奋的叫喊说：‘老婆老婆，这里有钱捡啊’这类话有什么区别呢？嗯？有什么区别？这么好奇就该参加帝国战斗编制啊！

　　然而，呐喊无用。

　　此时此刻，王启也不是真的很纠结于眼前的情况，跟皇妃聊聊天，反而是关键。

　　“他们的心兵绝技配合乱七八糟，但是进攻的默契还真没话说，比佣兵还更齐整。”王启觉得兵器的围攻造成的压力，比圣光救出时面对佣兵团还更大，但如何组合心兵绝技围攻，实现更大的杀伤力，更多的消耗作用上，很显然不如有名的佣兵团。

　　“巡守队的日常训练很严格，心兵绝技纯理论。”晨欣的解答很好的证明了理论跟实践的关系，理论平时记得住，战时也很难用的恰到好处，实践的训练则很容易发挥出水平。

　　又是几十连挡，尽管王启很注意，止水剑的剑刃还是难免因为攻击太密集，来不及调整就直接斩上去。至今为止，已经跟围攻的兵器上千次碰撞了，还是用剑刃斩重兵器的粗杆！王启已经看到，剑刃上有多了两道豁口。

　　“再厉害的剑，也经不起这种频率的斩击碰撞……”王启其实不是心疼剑刃的损伤，止水剑反正有自我修复性，里面的七色石会缓缓吸收自然能量修补，损毁的严重无非时间长点。就算一会利剑成了没开锋，甚至变成剑棍了，其实也不妨碍突围突击战。

　　问题是，最后会不会宝剑磨成针啊？

　　“还有护臂。”晨欣公主的两把破坏之刃，已经快变成两把短棍了。

　　“好主意，护臂格挡还能撑很久，要不然，直接先用护臂得了吧？”王启嘴里在说话，控制的止水剑也真的退了回来，横在他和晨欣公主的头顶上，充当盾牌作用。

　　光光带着他们，以转动的方式急冲升空，也只有如此才能避免他们被敌人盯着打，转动过程中就扫清了对头顶和脚下的压力。

　　嗯，王启和晨欣公主突围中还如此悠闲的聊天，好像过份了点？不过，他们真正的压力是消耗，消耗，能否支撑到安全的时候呢？原本王启的计划中，这种消耗是两个人承担，还能够轮流承担休息恢复，现在变成他单方面必须不停的被消耗……

　　这些巡守队毫不珍惜心兵力量，有什么绝技全都一股脑的使出来，这……这绝对是王启计划外的严重消耗。

　　“回禀陛下！”频频奔走于破坏皇帝和监察处的人过来了就忙回报：“王者之剑和罪人晨欣即将突破气层外。”

　　破坏皇帝点点头，挥挥手道：“再报。”

　　“是！”那侍卫忙又奔监察阵去，人在还在中途，就看见另一个人迎面而来，赶着往破坏皇帝那报告。

　　“如此看来，他们快冲出去了？”破坏皇帝颇有些惴惴不安，这种情况的战斗，他并没有经历过。作为皇帝他也有参加战斗的时候，但艰难的苦战，就算他愿意，能参加的机会也不多。

　　基本上皇帝出战的时候，都是关键战斗时候坐镇军中，胜负已定的局势下才冲杀鼓舞士气。如果不是遇到意外强劲的敌人，或者是出人意料的逆袭战士，跟危险是没什么交集的……只不过，宇宙中的无名佣兵里，蹦出来强手的机会还是挺多的，最常见的情况是，某些无名佣兵本身实力很强，但没有像样的兵甲，战争任务中捡到敌人或者自己人的好武器，于是，突然绽放华光。

　　宇宙历史上的很多皇帝在战场上受的伤，绝大多数都是这种情况。

　　所以，此刻破坏皇帝没办法准确估计王启和晨欣的情况，因为这种战斗，别说他了，久经阵仗的兰卡也没亲身经历过吧？


第503章 真的来了？

　　章节导语：威风就是——还有谁敢挡？

　　————

　　然而，兰卡已经不在破坏皇帝身边。

　　有意放走晨欣公主这种事情，兰卡过去不会支持，即将成为破坏战神的他，仍然不会支持。只不过此刻的他已经是死人，而新的身份还没有确定，所以，什么都做不了，必须在寂静的地方，等待着，等待着能够戴上破坏战神面罩的那天。

　　他当然不会陪破坏皇帝等着消息，因为遗忘对晨欣公主的关心，才是他必须学会的事情。

　　能解答的，反而是夜的绝响。

　　“只要他们的心气力量能够支撑，能阻挡他们的人，不多。”晨烟露离开战事不久，很清醒的知道，关键在于心气力量，再勇不可挡的人，心气力量消耗殆尽了的话，也得任人宰割。当初救圣光的突围距离，比起从破坏帝国地面到气层，那可短多了，而消耗的压力，又大多了。

　　破坏皇帝没有说话，因为回报的人，来了……

　　王启已经不记得，他跟皇妃冲了多久。不是因为马虎，而是因为，心气力量已经耗损严重，这种情况下，他身体机能都受了很大影响，譬如注意力，只是应付拦阻的那些无止境兵器，也觉得越来越吃力，好几次出现疏漏，以至于直接被兵器划着轻甲，如果不是闪避的及时，就凭对方的兵器夹杂飞兽的冲力，也足够把王启震飞。

　　“还有多久？”王启开始问，因为他知道，能支撑的时间已经很有限。

　　“大约三分钟可以突破气层外，然后大约再冲杀两分钟，可能有机会进入时空通道。”晨欣公主计算着距离，以及时间，估算气层外聚集的拦截数量构成的厚度，相对于王启，她的消耗低多了。“换位吧？”

　　“换。”

　　两个人背贴背，在光光身上迅速旋动，瞬间晨欣公主就变成直面拦截压力的那个。

　　如此一来，王启的耗损稍微慢了些，但是，他们不是第一次换位了，晨欣公主撑不了多久他们又得再换位。

　　“你刚才说，备胎兰卡没死，是真的假的？要是假的，你直接投降算了吧。”王启为了节省消耗，剑已入鞘，靠的是护臂格挡侧方的攻击。至于他开始担心剑会磨成剑棍的问题，事实证明纯属多余，他们根本撑不到那种时候。

　　“颠三倒四？”

　　“没有，我就是想，他如果真没死，那我无论如何都得活着跟你一起冲出去，哪怕将来成了废人，也不能给他做嫁衣。”王启笑的恶劣。

　　“……他真的没死。”

　　“这答案真配合……话说，我真佩服徐笑天，当年他保护着兰妃和兰若水就这么杀出去了？我们没有小屁孩当累赘，合两人之力还如此狼狈……”

　　“第一：兰妃能用心兵力量，她本是帝国前五的顶尖战士之一；第二：正因为徐笑天，帝都的天空和气层外巡守力量提升了四倍，简单说，我们承受的巡守队攻击密度是他们的四倍以上。”

　　“感觉安慰多了……真希望……能撑到成功突围出去……”王启感觉到，视线已经开始变得模糊，他的心气力量，真的已经快耗干了。即使已经甩掉帝都巡守队很久，他们面对的是佣兵团的压力，可是，现在也到尽头了。

　　“你的人来了。”晨欣公主突然这么说，背后的王启不由笑说：“我自问，没留下这么准确的线索。”

　　王启当然不信，他根本没留下任何能被晓晓他们察觉的线索。

　　可是，晨欣公主不是开玩笑。

　　一尊壮硕的身形，一跃跳上他们前侧放的刺鸟航行兽背上，紧接着，一支方天画戟凶猛横扫，瞬间，一群佣兵全被无情击飞。

　　很多人都挡上了那把方天画戟的攻击，可是，没有一个人挡得住那上面的力量，因为她是——万人敌巨巨！

　　巨巨扫飞刺鸟上的敌人，一跃跳了过来，巨盾往侧后一摆，反手抓着一面，阻断了围攻敌人能够触碰到他们的大半区域，手里的方天画戟挥动，毫不留情的把面前那些阻碍的兵器，统统击飞！

　　王启的视线更模糊了，但是，直接招架围攻武器的事情，已经不需要他动手了，他的耗损只剩下能量剑阻挡心兵绝技，而此刻围攻的是佣兵团，佣兵们可不会对着他王者之剑用心兵绝技，因为都觉得那是挥霍自己的战士寿命。

　　“……来的太好了，不用问，消息是破坏皇帝使人传的吧？潇潇和孤远他们呢？”王启长松了口气，有了同伴的接应，安全脱离已经不是问题了。

　　“团长，我没有等到他们，我想，可能破坏皇帝的人没找到他们。”巨巨横扫敌人，然而，从她承担前面的防守工作开始，阻碍的敌人的攻击很快变的稀疏，没一会，已经没有攻击了，只剩下稀稀疏疏的心兵绝技飞射过来。

　　可是那些，对于巨巨的重甲来说，毫无压力。

　　然而，实际上根本没有碰到他的重甲，就已经被王启控制的能量光剑挡住。

　　王启本来可以休息了，但是他不能那么做，这种时候是粉碎敌人围攻敌群斗志的关键时刻，他如果不用能量光剑继续抵挡心兵绝技的攻击，敌群的佣兵们就会知道他心气力量到极限了，反而会疯狂的以心兵绝技攻击巨巨；但他咬牙支撑，敌群不知道他的底细，也就不愿意浪费心兵力量了。

　　晨欣公主使护臂阻挡着连绵不绝的一面攻击，只是，空间有限，尽管攻击明显更具求胜的目的性，压力比起之前还是小太多了。

　　她注意到，真的没什么人阻挡巨巨了，挥动的妨碍性攻击都是虚张声势，都畏畏缩缩的，巨巨稍动就收了回去，唯恐真被巨巨的武器给砸中。因为那不仅是被震飞，而是在飞出去的时候——已经被活活震死！

　　“可靠的战士！”晨欣公主毫不吝惜称赞，从过去交手的时候，巨巨就是让破坏之刃非常头疼的人，一身重甲，一时半刻难以击伤，神力在身，重甲仅仅妨碍她部分动作，却基本上不影响她的出手速度，凶猛的杀伤力让人不敢试其锋芒，只能回避反击。一群战士，都得好一会才能破毁其重甲，不管谁若不小心被她扫个正着……大约就来世再见了。

　　冲过最后一群佣兵的拦截，实际上不算拦截，因为不敢攻击巨巨，这些佣兵团简直就是眼看光光载着巨巨冲近了，就象征性的丢个心兵力量的攻击，丢出来的同时就没想过有收获，于是直接控制航行兽侧飞回避，犹如让路。

　　冲过最后的拦截，前方能看到赶过来的，从周围星球匆忙而至的佣兵团的航行兽光，不过，这些已经不是威胁了，没有了阻碍，憋着劲的光光终于能开启时空通道，带着王启三个人，一头冲了进去……

　　包围的那些佣兵团们，心情各异的看着光光消失的位置。

　　这些佣兵团里，有些在心之家救圣光的时候就交过手，所以这时候的感受，并没有别的团那么强烈。

　　五武器团也在这里，他们本来飞出气层外，准备启程执行刚受理的委托，没想到突然知道帝都出事了，然后知道是王者之剑跑皇宫里救走个犯人。

　　当时五武器团很震动，他们曾经在圣光普照跟心之家交过手，当时胜负未分就被没有出手的晓晓吓退。

　　而今天的追击，五武器团其实追上过，但是，没有机会靠近攻击，因为围攻的人太多，想挤过去的难度蛮大。

　　五武器的副团长很不甘心的叹气说：“团长，咱们又错过扬名立万的机会了！”

　　“……不是吧副团长？现在你还想跟心之家打啊？团长不是说了吗？我们团差个厉害的刺客，现在还差个厉害的气修者，要不然根本没把握。”

　　“刚才心之家就两个人！这是最好的机会！”那副团长遗憾不已，如果当初圣光普照的时候跟心之家多拼一会，那么现在，五武器团绝对更出名了。

　　那团长心虚，当初是他下令撤的，上一次团员们都觉得他当时的决定太明智，要不然，他们当时肯定会着晓晓的道；但是，今年心之家突然进了最新的万强榜，还位列榜首，那么当初的撤退，就不是英明的决定了。

　　哪怕当时全团人都被晓晓扎脚了再退，他们自信当时的情况还能多打一会，现在五武器也会被认为是能够跟心之家旗鼓相当激战的超强团队，最后的失败也会被认为是，人数不够，吃亏在没有强力刺客而已。

　　“来日方长，大家不要把目光放在过去！借助心之家增长名气会是我们五武器团的追求吗？不——我们的追求是，找到合适的强力刺客和气修者，然后战胜心之家！这才是我们五武器团的斗志！”

　　那团长的一席话，瞬间点燃了团员们的激情……

　　“团长就是团长！我们有信心！”

　　……

　　“报——王者之剑和罪犯晨欣突破包围，进入了时空通道。”

　　破坏皇帝沉默的挥手，把侍卫打发了开去，如此耻辱的事情，让那侍卫也觉得无颜面对破坏皇帝。

　　堂堂破坏帝国的帝都，被人从皇宫天牢里劫了人，然后一口气从出气层外，最后还冲出无数佣兵的包围，跑了！

　　破坏皇帝没有斥责，他并不以为幸运，而是觉得羞耻，尽管他没有参战，但这无疑是整个破坏帝国的耻辱！


第504章 为何相见？

　　章节导语：相约在无人的虚空，是道别？不，那生硬的脸，是……

　　————

　　“陛下！心之家总团长王者之剑如此猖狂，公然挑衅帝国，心之家分团理当全部拿下！”那侍卫激愤请命，作礼道：“臣愿领部众缉拿帝都心之家分团总部！”

　　破坏皇帝淡淡道：“荒谬。”

　　那侍卫微微一怔，不敢言语。他当然知道，宇宙中没有对佣兵工会、佣兵团进行连坐问责的习惯。尤其心之家这种，在宇宙三大帝国帝都都有分部的大团。光明帝国和三帝国把心之家奉若上宾，破坏帝国劳心费力的攻击遍布境内的分团？

　　那不就等于是把破坏帝国势力范围内的所有挂靠心之家的佣兵团往外赶吗？而且关键是，宇宙中亲族重罪连座，因为利益相关，立场相关，而佣兵团之间，分团和主团是合作的互利关系。

　　这种做法完全不合适，但那侍卫却认为，只有这样才能逼回心之家，扳回帝国颜面。

　　这时，陆陆续续来了更多帝国的官员，绝大多数是皇宫里的统领，还有些是得知情况后立即入宫求见的，都是为心之家的事情。

　　没有人能接受这种事情，羞耻到让他们愤怒。

　　破坏皇帝见人聚集的差不多了，微微点头示意，晨烟露取出信息卡，放了投影。

　　那里面，是王启在冷宫中跟假兰妃见面的情景……

　　那里面，是王启过去战斗影像中脖子上的兰氏族链飞出来时候的情景……

　　那里面，是王启的过去战斗中兰氏祖剑的清晰特写……

　　那里面，是王启跟兰王兰卡交换兰氏四剑中的止水剑，听风剑，及其它兰氏一族武器装备的画面……

　　那里面，还有王启冲出天牢时，身份信息卡恰好掉了出来，被守卫捡走，然后证实是兰王个人通行令的证明……

　　“陛下，这是……”一干帝国官员战士，全都不明所以了。

　　“晨欣公主与王者之剑昔日的传言，相信诸位大多都听说过。但诸位所不知道的是，王者之剑本名兰若水，原本是晨欣公主最初的婚约对象，也是帝国第一百八十八代战神的弟子之一。他是帝国人，更是兰氏一族的人。此吊坠是兰氏一族祖传之物；剑更是兰氏祖剑，十几年前因故流落在外。原本兰若水当年该已死了，不想就是王者之剑。兰王自幼与兰若水兄弟情深，对他十分关照，唯独是在晨欣公主的事情上，他们存在不可调和的竞争关系。”

　　破坏皇帝平淡的诉说着这份早准备好的剧本，立即有官员惊愕的难以置信地说：“如此说来，此事竟然是兰王为铲除情敌的设计？”

　　“天牢区域因为兰王的身份信息卡拥有监视系统区域屏蔽的特权，没有办法知道真实的情况，但从这么多的调查情况来看，兰王素来明智，唯独在这件事情上，被感情左右。”晨烟露恰时补充，这种不确定的推断，破坏皇帝是不方便说的。

　　破坏皇帝神色哀伤的缓缓挥手，打法众人退下说：“今日之事，是帝国之耻，却更是帝国之痛。本当为帝国效力的兰若水今成帝国罪犯，本为帝国栋梁的兰王身死天牢，朕的胞妹更因为此事成了逃犯。此事朕不想再深究，照例发布通缉令，都下去吧……”

　　于是，群臣心情各异，议论纷纷的告退而去。

　　照例发布通缉令，那就只是帝国势力范围内进行悬赏，否则的话，以这件事情的影响。破坏帝国理当进行全宇宙程度的超高悬赏，此外，还得加上帝之右手，帝之左手，破坏之刃的长期、特别的追杀关照。

　　然而，那就变成是谋害跟着王启的晨欣公主，破坏皇帝当然不会允许。

　　可是，如果以为，事情就这样算了的话，那就太小看破坏皇帝对所愿的‘贪’……

　　飞入时空通道后，晨欣公主突然说了个虚空坐标，要求去那里。

　　王启当然没疑问，于是，光光在休息之后，再度发动亚时空通道。

　　这是一片远离星球的宇宙虚空，空空荡荡的，没有别人。

　　“等等。”晨欣坚持停留，王启也不问为什么，只是关心的问起巨巨分开后的情况。

　　这才听巨巨说了力力帝国的事情，她丈夫的弟弟继位后，大局上已经稳定，至于必然存在的零星叛乱，那需要较长的时间才能彻底扫清。本来这些事情妥当后，她就准备走的。

　　“……出发前突然来了个破坏帝国的使者，说是皇妃的贴身侍卫，带来信息卡为证，我看是皇妃的，觉得可以信任。”巨巨说着，摸摸头发，困惑地说：“可是在预计的地点没有等到潇潇姐他们。”

　　“没关系，应该是有什么情况导致破坏帝国的使者不能够即使通知到。”王启倒不很担心，晓晓的情况他大约可以猜到，以晓晓的谨慎，有可能人回去了，但根本没有暴露行迹。但潇潇和孤远什么情况，他就不知道了。

　　“巨巨考虑好了，真不打算留在力力帝国？以你的情况，完全可以继承帝位。”王启虽然知道答案，但作为团长，作为伙伴，这种时候，仍然会希望巨巨能慎重冷静的考虑清楚，因为错过现在，等将来她再想回去当皇帝，再想继承逝世丈夫的意志，那就算是抢夺了，道理上是说不通的，自然无法服众。

　　巨巨沉默有顷，目光里，流露出忧伤，摇了摇头，低声说：“团长和大家，就是我的亲人。我虽然很想努力完成他的未了心愿，可是我知道，我做不到。两族的人都没的差不多了，我去当一个坚持己见，不理会现实的力力皇帝，结果只会是令不出皇宫大殿，没有人支持，被官员集体对抗的结果。而我能力有限，面对这种政局，一点办法都没有，什么都做不到。”

　　“既然你想清楚了，那就相信自己的选择。心之家是你的家，也是我的家，我说过，直到战不动前，我都必将在路上，而现在，我向你保证：只要我王启活着，就一直是你的亲人！”王启很清楚巨巨的决定意味着什么，从今以后，巨巨的所有感情都在这里，心之家就是她的依靠，就是她对未来的希望。

　　而巨巨的感情之柔软，就如同他对心之家主团成员的要求那样：没有把这里当家的决心，请不要来伤害她的感情。

　　如果将来有一天，突然心之家主团的人都各散东西，只剩下巨巨自己了，那她跟孤魂野鬼有什么区别呢？等于所有寄存的感情，都被抛弃。

　　所以，王启给她这个誓言。

　　巨巨听着，眼眶越来越湿润，她擦拭着，点着头说：“我永远相信团长。”

　　“如果有一天，能够回破坏帝国，你也不准备陪我走？”晨欣公主这种时候，突然接了这么一句话，简直就是拆台。

　　可是，王启连片刻的犹豫都没有，很干脆地说：“我的人生在路上，不停留。如果有一天你要回帝都，我会挽留，但不会跟你走。反正——你就算回了帝都，不也还是我的皇妃么？不过算是，为了各自的梦想，在不同的地方做自己的事情而已。我不认为，是矛盾到：不是你为我走，就得是我跟你留。”

　　“团长的想法真的太好了，事情突然就变的很简单。”巨巨很敬佩的鼓掌，叫好。

　　“……你就这么当团长？等到时候，我嫌你总不在身边，另外找个人的时候，你今天的话就更有意思了。”晨欣公主置之一笑，继续无情拆台。

　　巨巨很认真的摇头说：“不会的，我认为团长夫人不会是那种人！”

　　王启笑着抬手示意。“连巨巨都这么说，相信我就无需说什么了。”

　　“你就笑吧。”晨欣公主一笑而过。

　　正这时，时空通道口的彩光突然打开，紧接着，从里面飞出来一头航行兽，那上面，只有两个人。

　　王启尽管有所猜测，但真的看见时，仍然很震动，不由自主的站直了身体，看着那两条身影道：“破坏皇帝，晨烟露皇妃……”

　　是的，从那里面飞出来的，竟然是乘坐黑乌航行兽而至的破坏皇帝和晨烟露！

　　而且，他们就两个人，除此之外，连一个护卫都没带。

　　“陛下！”晨欣公主毫不意外，很显然，她说来这里，肯定是为了等破坏皇帝。

　　巨巨有些发懵，她觉得这是兄妹道别吧？但还是为破坏皇帝这种做法震动，因为太有人情味了，他对晨欣公主的柔软，比较光明皇帝的刻意冷硬，简直是鲜明的反衬。

　　“晨欣——你可知罪？”破坏帝国脸上没有一丝笑容，十分冷硬。

　　巨巨愣了愣，忙要动作时，被王启拦住，她虽然还没明白，但习惯性信服王启的判断，也就不做战斗的准备了。

　　“臣有负陛下寄望。因为兰卡的设计，若水以为我将被斩首，以至于被兰卡引到天牢。天牢里，兰卡本想杀死若水，夺回身份信息卡，结果在决斗中反而死在若水剑下……”晨欣公主的叙述，当然跟事实不符。

　　但王启没插话，什么都没说，因为他知道将会发生什么……


第505章 剑的对决？

　　章节导语：破坏皇帝……竟然有这样的战士之心？不合适吧……当皇帝的，玩单挑？

　　————

　　“既然如此，还不束手就擒，跟兰若水一并回帝都受审？”破坏皇帝一声怒喝。

　　可是，没吓到巨巨，她嚼着肉干，心里挺疑惑的。因为——破坏皇帝就两个人，夜的绝响现在该也没心兵力量了，他们两个，跑这里，让王启和晨欣公主一起束手就擒？

　　这不是笑话吗……

　　这可能么？

　　“臣自知有罪，愿意接受任何惩罚，只求陛下宽恕若水！”晨欣公主突然风格切换，变成柔情风。

　　“荒谬！帝国律法，清楚明白！兰若水擅闯天牢，劫走天牢重犯！纵然是被兰卡诱骗，纵然你是被兰卡突然转移到天牢，然而，他的所作所为，也必须面临帝国律法审判！此刻若束手就擒，朕还可以从轻发落。”破坏皇帝一身正气，哦，不对，是一副大公无私的凛然之气。

　　而王启很清楚的知道，到他表演了，于是沉声道：“心之家没有政治立场，也不会接受任何帝国的审判。破坏帝国通缉我王启与否，那是破坏帝国的权力，但我王启既不会因为晨欣公主而加入破坏帝国，也不会因为个人所为导致的通缉而视破坏帝国为敌。佣兵本不需要立场，没有立场是自由的基础。所以——陛下请回吧，今天我既不会束手就擒，也不会让晨欣公主被带走。”

　　巨巨依然在嚼着肉干，尽管王启这话听起来，是要打了，可是，她没感觉到王启有战意，虽然他声色俱厉，看起来严肃认真的很，可是，就是没有熟悉的战意。

　　“哼！既然如此，今日你我一战，在所难免！你赢了，自然能走；你输了，就跟晨欣公主一并留下！”破坏皇帝长袍飞扬，那下面，藏着两把破坏之刃。

　　止水剑，一闪飞离剑鞘。

　　晨欣公主刚站起来，破坏皇帝就冷喝道：“谁也不许插手！今日就让王者之剑认识认识——朕的剑！”

　　王启事先并不知道剧本，但这时候，他完全明白破坏皇帝的意图。正因为如此，破坏皇帝的自信是让他佩服的，皇妃也没有交待什么，俨然对破坏皇帝充满信心。

　　当七十二把能量光剑环绕王启身体周围分布的时候，破坏皇帝冷冷一笑，长袍脱下，挥甩中，一连串寒光接连飞射出去——每一道，都准确无误的击中王启身体周围的能量光剑！

　　能量光剑全被射爆的时候，那一道道的寒光也没有了前冲的力量，顷刻间全都悬停在了虚空。

　　剑，一把又一把，全都是破坏之刃。

　　一共有七十二把！

　　七十二把，静静停在虚空的破坏之刃。

　　紧接着，在王启的目光中，那些剑全都飞闪移动到破坏皇帝身体周围，如能量光剑那样分布。

　　“……御物。”王启很意外，这就是破坏皇帝的心兵力量？

　　但是，他又并不意外，因为御物的别称本来就叫领袖心兵力量。徐离盈余当初就是，也是因为如此，当初在三帝国的时候，王启才会跟他约定，只是没想到，徐离盈余很快被暗杀，没能够实现抱负。

　　而今天，是王启亲眼目睹了御物。

　　御物能够控制的数量很多，但根据修为高低，临界值的差别很大。当数量多到降低杀伤力的时候，就是御物的控制临界值。而破坏皇帝随身带的破坏之刃的数量，当然就是他临界值的实力体现。

　　七十二把如心剑那样飞射的破坏之剑……只是想想，都让人想晕。

　　“王者之剑攻防兼备，续战力持久，唯一可破之法是凶猛至突破其瞬时防守极限的攻击；朕的御物杀伤力自问可傲绝宇宙，然而心兵力量的持续运用时间不长，今日你挡得住朕七十二剑的连攻，就是你赢！”

　　七十二把破坏之剑，环绕破坏皇帝身体周围，一起，覆盖上黑红色的能量。

　　御物的攻击力本来不会超过心剑，但是——前提是王启也能有七十二把破坏之剑，能量光剑的杀伤力岂能跟破坏之剑相比？眼前的对比就是，他一把止水剑被心剑驱动，其余的都是能量性质的光剑；而破坏皇帝则是七十二把，跟止水剑相当的破坏之剑齐飞！

　　破坏皇帝说他的杀伤力傲绝宇宙，这话当然一点都不夸张，给王启这么多破坏之剑的话，他的心剑杀伤力也肯定能傲绝宇宙。

　　七十二把破坏之剑，随着破坏皇帝一声冷喝，瞬间齐飞射出！

　　同等的数量，相差不大的单位力量驱动，王启的心剑当然处于绝对劣势，只能够被动防守。但是——这可不意味着王启的心剑不堪一击，轻易就会被击败。

　　七十二把能量光剑毫无悬念的瞬间被破坏之剑飞射击溃——可是，被击溃的下一个瞬间，又七十二把能量光剑凝聚成型，瞬间，又被击溃。

　　可是，御物操纵的七十二把破坏之剑上的力量也微不足道了。御物的力量灌输，远没有王启的心剑快，停顿的短暂瞬间，直接全被第三次成型的七十二把能量光剑斩的四面八方凌乱飞散！

　　只是，王启的心剑还没来得及反击，七十二把破坏之剑又得到力量灌注，瞬间又全化作气势汹汹的致命攻击！

　　于是，两个人的对决，演变成一时僵持不下，难分胜负的局面。

　　破坏皇帝的御物操纵的七十二把破坏之剑杀伤力强大，连破两轮能量光剑后，被第三轮成型的斩退，再攻击，又如此重复。破坏之剑不能靠近，王启也只能防守住而不能反击。

　　两个人，在宇宙虚空，凭借气离境界的力场推动，绕飞急动，一个追，一个维持距离的退。

　　片刻，两人之间的距离始终没有拉近，持续对拼的破坏之剑和心剑彼此都占不着优势。

　　巨巨第一次亲眼目睹御物，那种感觉，就像是两个心剑力量在对拼，可是，很快她感觉到不同，因为那些漂浮的宇宙碎石，在靠近破坏皇帝一定范围时，也被他的御物力量推动，化作激射的暗器，只是，并不能产生实质性的威胁。

　　看起来，是平手……哦，不对，破坏皇帝赢不了，心兵力量无以为继的时候，就会输，赢的是王启才对。

　　巨巨正这么想着的时候，突然，几团彩光出现！

　　时空通道的彩光？

　　紧接着，从里面飞出来几头航行兽，上面，清一色灰黑的战甲，没有任何标识。

　　十几条身影，飞扑在场的几个人而去！

　　巨巨一声大喝，配合着晨欣公主，一起冲到晨烟露身边旁，方天画戟，迅猛挥扫。

　　可是，这些人的身手很敏捷，全都防备着的避开了她的攻击。

　　可惜的是，他们没能避开晨欣公主的破坏之剑，每一条躲开巨巨方天画戟的身影，都被晨欣公主一剑砍断脖子、砍开胸甲，斩断身躯……

　　顷刻之间，八个人，全都抛飞出去，紧接着，身体炸开。

　　与之同时，四条身影直扑能量光剑已经飞出去的王启后背，还有四个人的目标，则是破坏皇帝！

　　两把剑，突然飞闪回到破坏皇帝手里，顷刻之间，他转身，只见剑光飞闪，三个袭击者全被他斩中要害；可是，第四把剑，突然比最初的动作更快，俨然是电之力推动，顷刻间扎进破坏皇帝的心口！

　　这人是谁？为什么会知道这里？

　　为什么会行刺破坏皇帝？

　　破坏皇帝，就这么死在这里了？

　　止水剑，飞闪过虚空，恰到好处的撞上那把险些刺穿破坏皇帝心脏的剑，紧接着，那个此刻的身体被破坏皇帝双剑挥动，斩成三截……

　　而这时，袭击王启的四条身影，也在能量光剑接连不断的爆炸攻击中，护甲破裂碎飞。

　　晨欣公主高喊道：“留活口！”

　　王启同时住手，可是，那四个人，一声高喊，几乎同时，全都爆成了四团血雾……

　　十六个袭击的刺客，身体全都炸成了血雾，只留下残破的护甲，兵器。

　　晨欣公主捡起来查看后，对破坏皇帝说：“陛下，材料是佣兵通用的一流品级，很难追查更多线索。”

　　破坏皇帝看着胸口的伤势，扯开的袍里，是入肉一寸的伤，刚才那一剑，毫无疑问能要了他的命。

　　“帝国律法从没有特赦，只有将功补过。作为帝国罪犯，你们今日却又有救朕之功，救护朕爱妃之功，功过如何计较，朕回去后自当交由朝堂审议。刚才的决斗虽然没有结果，但朕既没有攻破你防守的办法，就是你赢，你们走吧！”

　　七十二把破坏之剑，纷纷飞回破坏皇帝刚才脱下的外袍里，晨烟露替他穿上时，王启什么也没说，直接命令光光开启亚时空通道，离开了。

　　光光飞入亚时空通道的时候，巨巨看着皇妃，担心地说：“如果还有刺客怎么办？”

　　王启笑了，晨欣公主的眸子里，流露出柔软的笑意，显然，她喜欢巨巨的单纯。

　　“刚才那些，都是幻王制造的景象幻术，十六个刺客里，只有袭击陛下的是真人，但她的死亡情景也是幻术，其他十五个刺客，全是幻像。”

　　巨巨愣了愣，终于懂了……


第506章 都是为了爱呀

　　章节导语：她来，我走！问你怎么办？

　　————

　　晨欣公主在那等，破坏皇帝去那，都是计划好的剧本，幻王制造假象，配合一个知情战士的袭击和被杀幻象，送王启和晨欣公主一个救护大功。

　　“喔……我明白啦，袭击破坏皇帝的是张璇月。”

　　“难怪突围战斗没她添堵，我挺好奇，破坏皇帝怎么收编她的？”王启从破坏皇帝出现的时候，就怀疑不是简单的道别，当看到破坏皇帝一本正经的厉声呵斥晨欣，说知罪的话时，就猜到这出剧本了。

　　所以，突然的袭击出现时，他的止水剑就等着关键一击。

　　从头到尾都是戏，以为真实的只有巨巨。

　　王启在意的，只是张璇月何以愿意同流合污。

　　“禁足期间，张璇月来见过我，当时跟她长谈了一番。陛下也许诺了，她若坚持竞争破坏战神的位置，将来给她一场决斗；如果不争，她将成为张氏的族王，婚配对象由她自己选择——”

　　“……她选了当下一任破坏战神的妻子吧？”王启思索着，微笑猜测。

　　晨欣公主笑着，点头。

　　“我明白了。”王启也释然的笑了，张璇月的内心，实际上跟她表现的也并不一致，只是，她自己过去也并不知道。

　　是的，张璇月过去并不知道。

　　王启他们离开后，袭击的宇宙虚空里，很快恢复如常。

　　张璇月当然还活着，她被破坏皇帝斩杀的情景，本来就是幻王的杰作。

　　幻王带着宽沿的帽子，跟当初送给晨烟露的那顶，一模一样。

　　幻王为何如此帮助破坏皇帝？

　　上一代的幻王如此，这一代的仍然如此。

　　为什么呢？

　　因为……幻王的力量，本身最大的价值就是这类事情。历代的幻王，都是破坏皇帝的心腹，这就是幻王的责任和使命，也是幻王不可取代的价值所在。

　　相较之下，张璇月过去没想过她自己竟然会参与这种事情。

　　她一直坚信不移，她的目标从小就是成为破坏战神。

　　但是，当晨欣公主跟她长谈，说了这番计划的时候，她当时很震惊……

　　晨欣公主能选择的人不止她一个，哪怕是让心腹护卫统领参与，也比找她来的理所当然。

　　所以她当时，自然问了：“为什么是我？”

　　“参与这件事情，就是陛下的同盟，必将获得陛下可以给予的更多权力，于是能够承担更多责任。一人不可为国，帝王的力量之源，来自于对人才的招揽和吸纳，不能用人的皇帝自身再高明，成就也必将有限，那不过是将帅之能。所以，陛下会尽可能给兰卡机会，也同样一直想给你机会。有陛下，还得有你们的力量，帝国才有更光明的未来。”

　　张璇月不想承认这是信任，只愿意当作是各取所需的利用，可是，当时她张了张嘴，最终没能把话说出来，而在面临选择，争与不争的时候，她竟然放弃了破坏战神的竞争。

　　那之后她才明白，破坏战神是她从小的志向。因为她从小就跟兰卡定了婚约，作为兰王的兰卡，是无法竞争破坏战神的，因为兰王有其肩负的责任。

　　自视甚高，从小就自信骄傲的张璇月，理所当然觉得自己跟兰卡是天生一对，她当然会有配得上兰王的未来。

　　那什么最配得上她的天纵之才？什么才对得起她的勤奋苦修？

　　当然是破坏战神！

　　所以，她一定会是破坏战神，也必须是破坏战神。

　　多年后，她仍然这么以为，这种决心还变的更强。她没有多想过什么，因为，人不会说自己嫉妒成性，骄傲的她也不可能承认嫉妒晨欣公主，更不会承认她在意失去了的未婚夫——兰王兰卡。

　　当她选择放弃竞争的时候，她才明白这些。因为她放弃的理由只有两个，一是因为，她猜到唯一通过决斗的竞争者是谁；二是因为，比起为此必须拼个你死我活的竞争而言，她更愿意成为张氏的族王，然后嫁给他。

　　破坏帝国里，没有晨欣公主了。

　　没有了那个，抢走她未婚夫，压在她头上的晨欣公主了……

　　晨欣公主的心兵力量进入衰退期，即使她将来能回破坏帝国，也不可能再当帝国的战士，跟她不存在竞争关系了。

　　晨欣跟兰卡也不可能了，她为王启舍弃战士的未来，宁可被监禁，又选择跟王启走，离开帝国。

　　自然而然的，张璇月没有了嫉妒她的理由，也没有了怨恨，于是，她才意识到，过去不可能明白的很多事情……

　　“王启和晨欣公主有如此大功，陛下以为，朝堂上除了免罪之外，还能给什么样的封赏呢？”晨烟露很替破坏皇帝高兴，也替晨欣公主高兴。

　　她即使不能继续为帝国战斗，但是，如果当个通缉犯，回来一趟都得做贼似的跟破坏皇帝兄妹相见叙旧的话，当然是种悲哀。但这件事情顺利进行，就不会出现那种悲哀。

　　“光明皇后被救，圣光得救；三帝国的新帝徐离盈月被救。两大帝国对此都有了先例可以借鉴，破坏帝国何时比他们差了？”破坏皇帝淡淡然一笑，胸有成竹。

　　是的，这就是此事上最大的把握，破坏帝国能比另外两大帝国差？不可能！向来以最强自居，向来以什么都比另外两大帝国优越自居，那么，同样的情况，赏赐当然不能被比下去……

　　光光在宇宙中飞着，他们去哪里？

　　光光心情很好，当然是去接人了，从团队定位卡的位置来看，潇潇和孤远不在天马帝国了，应该要赶往维安帝国分部，而晓晓嘛，还在家家帝国休假，当然是先借潇潇和孤远。

　　巨巨嚼着肉干，还想着刚才的事情。“团长，破坏皇帝这么做，是为了撤销对我们的通缉吧？”

　　“是。”

　　“团长的理想实现了，心之家以后想去哪里都可以了。”巨巨很高兴，她当然知道，王启的梦想是一直在路上，而目标是：宇宙任心之家行。

　　“这个目标，其实我们早就实现了。”

　　“……是吗？”

　　“宇宙任我们行的关键，不是哪里允许我们去或者不允许我们去，就算都允许，我们又能跑多少地方？关键是我们有一颗坚持自由的心。即使两大帝国通缉我们的时候，我们又何曾忧愁烦恼过？何曾有过被困的感觉？”王启很认真的反问，换来巨巨回忆思索，最后点头。“嗯，团长说的没错。”

　　“心之家的自由，不是走到哪里都被人捧着供着，那不是自由，那是束缚。心之家的自由是，哪怕迎接的是恭维，然而，我们想走的时候一样能走；哪怕面对的是危险，但我们想去的话，仍然会去。所以，从我们一致理所当然的决定救助同伴云夕的那刻起，我们就已经实现了宇宙任我们行的自由！”

　　“听着有点意思，而且够猖狂。”晨欣公主笑着，眸子里流露的，是对这番话的赞同。难得她称赞，然而，王启还没来得及享用品味，她话锋突然一转，又问说：“你还准备接云夕？”

　　“当然！她是心之家的一员，除非她自己不想走了，否则，不管哪里，不管什么时候，我们都会接上她一起走！”

　　“噢……那么，如果我说，她来，我走呢？”晨欣公主定定注视着王启。

　　后者微笑着，一只手悄悄在后面打手势，巨巨看见了，但是，没明白什么意思。

　　可是，她自发的接话说：“不可能！团长夫人绝对不是那种人！”

　　“巨巨，我当你是真心话，但这时候说，就是给他打掩护。王启，别想搪塞过去，刚才的问题，你得给个态度。”晨欣公主不依不饶，看起来很认真。

　　王启于是很认真地说：“你走，我不允许。”

　　“行，她不来，我不走。”

　　“……如果这样，你不觉得很危险？”

　　“危险？”

　　“是啊！你走了，我百般挽留，你仍然在某天悄悄走了，于是我伤心的到处找你，找啊找不到，伤心难过的期间，陪在身边的是云夕，万一我把持不住被她的温柔征服……愁啊，愁——到时候该怎么办呢？这真是个难题……”

　　“团长不是准备两个一起娶吗？”巨巨很困惑的抓抓头发。

　　好吧，力力帝国强者多婚制，她的认知里就没这种烦恼。

　　“王启，原来你是这意思？”

　　“我是担心，你想，像刚才说的，最后发展成那样，我怎么办？一头不撒手，一头要负起责任……你走，不是把局面推向很危险的地步了吗？”

　　“别打马虎眼，我问的是：她来我就走，你还让不让她来？”

　　“可是……你一这么问，我瞬间一路推测，就得出上面的结果，就烦恼的没办法想别的了啊……”

　　“别搅浑水……”

　　“这样的问题，只能带来我这样的答案，这怎么破？”

　　“看来，不用剑你是不会乖乖回答了。”

　　“亲爱的，你确定我用影卡记录你用心兵力量，会是个好结果？”

　　“卑鄙无耻！”

　　“都是为了爱呀……”

　　巨巨没搀和了，她很难过。因为她懂了，这两人——根本是在打情骂俏晒幸福，考虑过她作为未亡人的心情了吗？


第507章 相聚

　　章节导语：真正的致命一击，原来在这里……

　　————

　　可是，巨巨很快知道，相较于王启和晨欣的隐性晒幸福，真正的致命一击，是潇潇和孤远啊……

　　在潇潇和孤远抵达维安分部之前，王启他们乘坐光光，跟他们汇合了。

　　见面的时候，王启，晨欣公主，巨巨三双眼睛，都不由自主的落在潇潇和孤远互相握着的两只手上。

　　这简直是爆炸性的画面……然而，下一刻，被盯的不好意思的潇潇，退到孤远臂弯里，被他抱着腰。

　　如果上一刻的牵手是爆炸性的，这一刻，就是连环爆炸。

　　没等瞪大了眼睛的巨巨问，潇潇略带羞涩的说了句：“发生了点事情，我们结婚了……”

　　王启直接倒在地上，闭着眼睛夸张的叫喊着说：“我肯定没睡醒！绝对是没睡醒！”

　　“喂！适可而止啊！结婚有什么好笑嘛……”潇潇很不乐意，被这么调侃，她当然会不好意思，因为过去她跟孤远是什么情况，王启知道真相。“喂！再不起来好好说话，我就虐打孤远了！”

　　“……打孤远跟王启有什么关系？”晨欣公主困惑了。

　　王启也坐起来，很郁闷的掩面道：“潇潇姐，该心疼孤远的是你吧，你这话说的很容易让人产生邪恶的联想……”

　　“你教的嘛，围魏救赵。作为生死伙伴，能眼睁睁看着他因为你而被我虐打吗？”潇潇理直气壮的回答，直接让王启败了。“潇潇姐，你赢了……亲爱的皇妃，你这是在干嘛？”

　　皇妃一下，又一下的敲着孤远的头，每一次敲击，都震的孤远头盔铮铮作响，震动让他难受的不由自主的闭上眼睛，皱着眉头。

　　潇潇一旁看的心疼，可是念在皇妃刚来，她不好意思发脾气啊，于是就恶狠狠的拿眼瞪着王启。

　　晨欣公主这时候收手没打了，若无其事的对王启说了句：“我以为你真会比她更心疼孤远。”

　　“喂、喂——这什么意思？什么意思？”潇潇不乐意了，顿时炸了。“当我家孤远是什么呢？想敲打就敲打？练功的铁人呢？啊，王启！到底怎么回事——她为什么在这里！”

　　“潇潇姐，这是一个，很长，很曲折，很复杂的故事……”

　　然而，故事长不怕，反正去家家帝国还有时间。

　　航行途中，双方知道分别后的情况，对于王启独自冒险的事情，潇潇和孤远都很不满意。巨巨说起没等到他们的事情，才知道他们两个人比预期早离开天马帝国。

　　“难得回家，又是新婚，怎么还提前结束假期了？”王启思之古怪。

　　潇潇暗然长叹道：“我们已经没有办法回到复杂的人际关系了……”

　　孤远附和的连连点头。

　　“知道有多烦吗？从结婚第二天开始，每天上门的宾客络绎不绝，头几天晚上还能清闲，到后来，附近星系的王孙贵族专程来拜访，人家那么远来，深更半夜我们都得被逼着爬起来应付！可是你知道，孤远这头猪，睡觉前要练功，练到心气力量耗尽，喊都不醒，还很有道理的说什么回了家，就不用绷着神经，理当完全放松的好好睡觉！结果是我一个人应付，连续五天没睡好觉，五天呀！我再不跑，会累死在那！”

　　“确实很累，我们离开时，娘都没忍心说挽留的话，只让我们下次悄悄的回去。”孤远的叙述，让王启他们深切的体会到他们的痛苦之深了，竟然能让一个当娘的不忍心留他们多玩，那见客的频率得高到什么程度啊？

　　潇潇很郁闷的托着脸颊，那不堪回首的新婚见客经历，让她至今犹后怕。“没回家不觉得，回家才发现，已经习惯佣兵的人情模式了，合得来开心就多聚会，知道对方忙着见面一个招呼，一个眼神，就是情感的交流了。彼此互相理解，大家都开心，都轻松，多好呀。唔……反正我发现了，我已经回不去了，佣兵只能干下去。还害怕呀，万一将来心兵力量进入衰退期了，怎么办？”

　　“没事，主团的财务永远需要认真负责的潇潇姐。”王启的宽慰瞬间让潇潇高兴了。“而且，气修女王即使有一天没有心兵力量了，我觉得仍然是恐怖的存在。”

　　“吼吼吼吼——这句话，我爱听！”潇潇十分高兴，突然说：“照你们那么说，破坏帝国的通缉很快能解除了？到时候就去破坏帝国势力范围内到处晃晃呗。”

　　“到时候商量，反正大家在一起，去哪走都行。”

　　“不过，感觉做委托的动力大幅度减弱，我们已经功成名就了，钱也不差，你们说，将来还用什么理由对自己说，应该勤奋的受理委托呢？”潇潇的感觉，孤远一直有，因为他本来只是跟着潇潇走，跟着同伴一起战斗，从他本身来说，对于很多委托都没有受理的热情。

　　“心之家不是高兴就接，不高兴就拒绝吗？”晨欣公主颇有些疑惑，从总团的调查来说，这是心之家很任性的特点。

　　这句话，瞬间让潇潇眼睛一亮。“对耶！以后这样，必须认真投票，大家都不感兴趣的委托就不接，打发给感兴趣的分团。咱们主团接任务不看钱，就看高不高兴，乐不乐意！碰上值得帮，乐意帮的，一块钱，一个破石头当委托金都行；碰上不值得帮的家伙，给多少钱都丢给分团。怎么样？”

　　王启笑了，说：“我们不是，一直如此？”

　　“嘻嘻，觉得还要更任性点才快活！”潇潇满怀憧憬，恨不得立即就找个忒有意思，碰上特别值得帮的雇主。

　　“这么做很简单，让云夕负责筛选。”孤远冷不丁的提议，瞬间让潇潇和王启都觉得主意棒极了！

　　云夕公主一直最爱干什么？就是帮值得帮助的人呀！让她筛选任务，完全是专业对口理想对口外加热情无限！

　　商量好了未来大体方向，估摸晓晓和云夕是不会反对的，而晨欣公主对于佣兵本没有特别的想法，纯属是跟着干什么都行，先观察体会些时候再说。

　　“晓晓在家家帝国应该没那么快，王启去帝都见过朋友后，我们不如去光明帝国帝都等吧？”潇潇提议之后，又说：“你们是不是都忘了？和树王陈凯子还欠咱们礼物呢，那家伙真不靠谱，这么久了，给王启来过几次信，也不提了！咱们必须杀过去，要是还敢假装不记得，看我当面伸手！”

　　“……潇潇姐，不是说好不在乎身外物吗？”

　　“重要的不是钱！是信誉！”潇潇理直气壮的回答，让王启不由掩面，而晨欣公主笑了说：“嗯，我听狐狸精说过这梗。”

　　“……她为什么会跟你说？”王启不懂了。

　　“因为她是我的人，不出意外最多两年，她会被推荐进帝之右手，跟阿凯过去一样，从尾巴团的团长做起。”

　　“好吧，懂了。”王启只能默默感叹，政治的派系真是无处不在。

　　聊起家家帝都的朋友们，王启也很怀念，最想见的人里，肯定有常联络的雷霆。那孩子虽然不敢指望跟狐狸精还能有后续，但始终没放弃联络，狐狸精呢本是心宽的人，大约也是因为当时情尚未深动的缘故，对雷霆并没有怨恨，两个人常通信聊近况，典型的好聚好散。

　　听着王启他们谈论家家帝国的人，说到凯拉时，潇潇太欢乐，忘了情况，然而，她只是提起这个名字，晨欣公主就已经说：“嗯，知道她曾经很放肆，一直占王启便宜，这次去顺便教训她。”

　　一句话就让温馨的回忆讨论，冷场。

　　王启沉默有顷，暗暗冲孤远使眼色，然而，他没懂。

　　还好，潇潇急忙说：“我觉得反正晓晓没那么快，咱们直接去光明帝都吧，在那还有云夕招待，又能住工会总部，再说也好久没见过会长了。家家帝国就不去了吧。”

　　“行，潇潇姐的提议很好。”王启若无其事的平静附和，可是，如此伪装也是没用。晨欣公主很干脆的接了句：“因为光明帝都没有黑历史吧。”

　　潇潇只能同情的看了眼王启，她知道，这孩子未来的感情生活，将会非常丰富多彩……

　　王启很严肃的自辩说：“黑历史什么的，从来没有。因为我是一个纯洁，自尊，自爱，自律……”

　　“嗯，光明帝国的附属国奉光帝国，奉献王府十四公主也是一笔黑历史；云夕是正在进行时……”

　　“皇妃去光明帝都也有风险，这样吧，我陪她在光明帝都星气层外等，你们去接云夕吧。”王启立即改变主意……

　　“光明帝都我没去过。”然而，晨欣公主不答应。她对光明帝都当然有好奇心，破坏帝国万多年的死敌喔，她当然想亲眼看看，难得如今跟着心之家，属于危险性最小的时刻。

　　王启当然不会继续反对了。

　　到达光明帝都后，并没有什么麻烦，穿着披袍，加上一点修改体形道具的帮助，晨欣公主很容易避过监察系统，因为是心之家，一点的可疑也不会引来巡守队复查。


第508章 永远的心之家（结局）

　　章节导语：尽管迷恋吧，宇宙中，有心之家的传说！

　　————

　　距离跟云夕约定的时间还没到，但王启他们当然闲不下来，这里可是小草工会的总部，见金铭，见几位副会长，见圣光普照时期结识的佣兵团，还有潇潇跑和树王府上讨债，不过，并不需要讨，陈凯子是早准备好了，但他觉得太贵重，怕途中运送出意外，又或者被谁偷梁换柱。

　　潇潇听了直接想说他小家子气，因为所谓的贵重在她眼里，不算什么。

　　陈凯子见到王启他们是很高兴的，但是，他这个和树王是真的很忙，匆匆见面，很快又被召进宫里，商议支援光明帝国某附属帝国树妖协防的建设事宜。

　　睡大街四人组当然更高兴，他们过去为遇到心之家而庆幸，后来更视为人生中最大的骄傲和荣誉，他们是安份人，一直在和树王府里当护卫统领，但也没有单纯享乐，为了对得起薪水和职责，一直都在积极练功，就怕被府里别的护卫看不起。

　　从他们口中王启得知，小蛇在西西帝国奉命组建帝国所属的佣兵工会，直接用了小草工会心之家驻西西帝国分团的名字，这件事情王启知道，因为小蛇在工会总部备案了。但他们不知道的是，小诺一年后将会来光明帝都。

　　因为光明剑皇公开选拔弟子，被悬赏的种子战士名额有十个，其中最优秀的，将来就能继承光明剑皇。

　　这当然是足以震动宇宙的空前大事，参与者不知道有多少，正常流程是层层海选，但作为和树王，府里分配了能直接参加帝都公开武斗竞选的名额。但他府里人的本事，明显跟这件事情没关系，想起小诺的本事，就把名额给她了。

　　一年后小诺来帝都时，只要参加一次测试考校过关，就能直接参加公开武斗竞选，现如今，小诺每天都在练功准备，西西皇帝极其重视，直接让小诺除了练功别的什么事都不用干，缺什么说！

　　当年西西帝国树妖委托时小诺霸剑的风采，王启和孤远他们至今记忆深刻，虽然小诺的竞争对手必将有很多，而且都是高手，但他们觉得，小诺是有机会的。

　　潇潇心里美滋滋的，因为她知道，如果孤远愿意，光明剑皇基本就是他的囊中物，就在昨晚，孤远才单独见过光明剑皇。一是拜见；二是把心之力，也就是逆杀之剑还有结合修炼云守之剑的心得交给他。

　　当初光明剑皇没有整理出明确体系，但对孤远知无不言言无不尽的给予帮助，现在他掌握了云守之剑修炼的关键，当然会无私分享。

　　光明剑皇刚见面还没聊起云守之剑的事情时，就说光明皇帝对孤远多次称道，感叹说可惜不能为帝国效力，否则下一代剑皇，非孤远莫属。

　　孤远当然拒绝了，而潇潇虽然觉得有点可惜，但又知道，别说孤远本就不愿意过需要跪的人生。就是她在外面闯荡久了，也已经接受不了。所以，尽管光明剑皇的荣誉很吸引人，但想想那种责任的束缚，她又觉得根本不需要考虑接受了。

　　睡大街四人组陪着王启他们正吃喝聊的热闹时，突然，一条身影闯了进来。睡大街四人组定睛一看，直接吓的腿软跪下了，高喊：“拜见圣光！”

　　“王启——”云夕的脸上，眸子里，全洋溢着甜蜜的欢喜，直接合身扑了过去，可是，一只手突然伸出来，抓住了她的胳膊，让她没有办法继续前冲。

　　是晨欣公主的，当然是她。

　　于是，云夕和她，两两相望……好一会，云夕抱歉地说：“对不起呀，我没有注意。”

　　潇潇立马打圆场的分开她们，然后就扯开话题。“云夕你怎么找这来了？”正问着，看见睡大街四人组还在地上跪着，没好气地说：“你们四个有病呢吧？云夕是心之家的荣誉团长，小草工会的荣誉会长，你们是心之家的一份子哎，见会长需要跪？这哪个工会的规矩？”

　　睡大街四人组面面相觑，发现很有道理，这才站起来了。

　　云夕兴奋的不得了，分别后一直很想念大家，早期待着相聚。绘声绘色叙说着分开后的情况……最后说：“所以呀，哥哥根本没时间陪我的，让我跟他一起到处跑了好多天，可是——虽然一起在外面跑动，但我除了能看见他人外，其实根本没有聊聊天的闲暇嘛，他根本就是在不停的处理公务！我总不能晚上跑他寝室聊天吧？其实我真想的，可是皇后快哭了，求我要注意别人的想法……还有吃饭啦，宫里也有气泡饼哦，我拿着一捏，里面的浆液飞起老高，又落下来，大家都知道呀，那很好玩的嘛，可是皇后很激动，求我注意形象仪态……唔，然后觉得，真的各种不自由，各种顾忌多喔，以前习惯了没发现。所以呀，知道大家来了，我就跟哥哥说要走，约定年末再回来。”

　　王启他们很恶劣的笑了，可以想像云夕当时有那么任性的行为时，皇后那种哭笑不得郁闷纠结。

　　“可怜的云夕，咱们加份气泡饼，现在你可以尽情的玩了！”潇潇笑过之后，又对云夕的心情百分百的深有体会。她过去很注意仪态，但时间久了，也有很多细节方面越来越随心所欲，回到家里了才发现，有时候特别注意着，但其实觉得被束缚的难受。

　　“唔，不可以啦。在帝都，还是会被人看到了说的呀，到时候皇后肯定送信，叫我在外面也注意点形象。我们去接晓晓吧，好想念他呢，这么久没听到他的声音，经常觉得天地都静的不自在了。”云夕满怀启航的热情，王启他们放松了这么多天，当然随时能走。

　　于是，一团人彼此互视，都看见对方眼里的笑意。

　　“那就——伙伴们，走起！接咱们的晓晓！”

　　心之家刚到家家帝国星系边境星，晓晓就已经在那等着了。

　　他不是一个人，还牵着一袭粉妆的晓弦乐。

　　而且，王启他们发现，晓弦乐穿的是晓晓得自兰王府的剑破千军甲，只是进行了表面镀色。

　　这就是爱呀……瞬间，潇潇被感动的摸着晓晓脑袋说：“太男人了！简直能感动宇宙！”

　　这话好像太夸张，但王启他们知道，真不夸张。

　　晓晓是谁？生平以安全第一为信念的人，但是，为了晓弦乐，能把那身代表极其安全的战甲脱下来……就是爱呀！

　　晓晓揉揉鼻子，用很装的声音说：“团长，潇潇姐，是这样！我跟弦乐结婚了，他们家里都主张让我们夫妻在一起，所以让弦乐加入我们团。缔约的黄媚颜团长已经答应了，转团费我也交好了，就等团长批准。”

　　“不准！”潇潇很大声的否定，晓晓和晓弦乐顿时愣住，紧接着，她绷着的脸又绽开笑容说：“才怪！”

　　“唔，吓死我了啦。”晓晓长舒口气，旋又想起，这表情太破坏形象了。

　　他刚又摆出一副严肃的表情，潇潇已经没好气的盯着他说：“都结婚了你还装？再说将来一个团，你能没完没了的装严肃吗？坦诚的告诉弦乐，你战斗以外就是个嬉笑哭闹肆无忌惮随心所欲的男人，又怎么了呢？”

　　晓晓没自信的瞄瞄晓弦乐，怕她无法接受那样的自己，笑着打哈哈说：“潇潇姐就是喜欢开玩笑啦……”

　　潇潇没好气的正要再说，王启劝说：“顺其自然吧，反正一个团，慢慢来。”

　　潇潇这才作罢，想想也是，让晓弦乐眼里的晓晓突然形象完全颠倒，恐怕难以接受，慢慢来才好过一点。

　　然而，就在这时，晓弦乐很小心翼翼地说：“晓晓，你平时说脏话吗？”

　　晓晓愣了愣，想了想，觉得这个未来不可能避免，就羞涩的笑笑说：“嗯，说的啦，尤其遇到可恨的人时，说的还比较多，你不介意吧？”

　　“呼……太好了！早知道你说，姑奶奶我就不用憋那么久了！你不知道，我们缔约团战斗的时候没有不说脏话的，冲锋前就先喊：干他们娘的！边打还得边骂：垃圾渣渣们统统来受死吧！我特别喜欢这么冲哦，边冲锋边叫：姑奶奶来了，饭桶们快把脑袋递过来挨砸……”晓弦乐说的眉飞色舞，手里还轮动单手锤比划着……

　　晓晓听的兴奋不迭，连连拍手叫好。“好过瘾呀，真威风，真有气势……”

　　潇潇，孤远，面面相觑，嚼着肉干的巨巨也怔了片刻；王启，晨欣公主，还有云夕三个人，望了眼对方，都从对方眼里看出差不多的情绪……

　　“由此可见，结婚前的了解有多么重要啊……”潇潇无语凝咽。

　　“我看他们还好把，无非说粗话而已。晓晓也不在意，还挺欣赏晓弦乐的真实面……我估计，等晓弦乐领教了晓晓骂绝古今的本事后，应该也会挺钦佩……”王启倒是愿意往好了想，再说，眼前两个人的表现来看，他们的隐藏面好像没什么问题。

　　不久之后，晓晓才知道，他非常应该感谢晓晓和孤远。感谢他们过去长期以往的锻炼，让他拥有了卓越的抗打击能力，抗晕眩震击的能力。

　　因为，当晓弦乐跟大家伙熟悉了后，当晓晓暴露了越来越多真实本性后，她没办法再对晓晓盲目崇拜了，当晓晓再说一些欠揍的话是，做欠揍的事情时，打他的人不再是潇潇了，而是晓弦乐的单手锤……

　　“死不要脸的！给老娘闭嘴！”

　　当这样的愤怒咆哮叫响时，晓晓也已经被晓弦乐的单手锤砸趴在了地上，震击的力量，带着晓晓头盔经久不觉的颤动响声……

　　每当这时，晓晓就泪流满面的望着潇潇。“呜呜呜……潇潇姐，求求你，还是你跟孤远负责打我吧，比弦乐温柔一百倍呀……”

　　“不想活了吧！敢说老娘不温柔？”炸了的晓弦乐，又是一锤砸击。

　　王启一声长叹，不忍多看的别过脸，感叹说：“婚前的了解，真的太重要了……”

　　是啊，美丽可爱的晓弦乐，竟然是暴力女，发怒的时候整个母夜叉的写照，这是过去，他们始料未及的事情。

　　王启才知道缔约佣兵团的黄媚颜给他的信息卡里说，晓弦乐很好，就是脾气不太好，稍微暴力了点。

　　好一个稍微……

　　然而，虽然晓弦乐暴力了点，但融入的很好，心之家的整体氛围并没有改变，严格来说，只是揍晓晓的人从潇潇变成了晓弦乐，同时揍的时候，骂的话更难听，更粗鄙了些……

　　心之家依然是心之家，他们的雕像信物卖的很好，威名让心之家的分团也越来越兴旺，小草工会也越来越壮大，从第一百名次，到次年的三十七名，跨度惊人，也真正站稳了百强工会之列。

　　破坏帝国不久解除了对心之家的通缉，对于他们的救驾之功，赐予王启破坏帝国荣誉封王的殊荣，并且在公开场合，认可心之家没有政治立场的态度，并且提倡不以政治角度关联心之家主团的行为。

　　而这提倡，不久分别得到光明皇帝和三帝国的新帝徐离盈月的赞同。

　　于是，佣兵界慢慢的没有人称呼王启为三界宇宙区域之王了，而是称呼他为：宇宙佣兵王。

　　因为他是宇宙历史中，唯一一个得到三大帝国都赐予荣誉封王的佣兵。

　　王启为首的心之家主团仍然在宇宙中航行，佣兵界一直都有他们的消息，虽然不再如同当年那么火热，但很多年后，他们仍然顶着不败之名。

　　宇宙中陆陆续续的传出，孤远进入气离境界的消息，不到半年，又有他们受理一块钱委托，横扫某个一线帝国封王府时，进入气离境界的万人敌巨巨的战斗影像，同一场战斗还有圣光云夕以气离境界状态舞动柔水棍，防守作战的实战景象……

　　十年后，晓弦乐和晓晓，分别又流出气离境界的影像，于是，心之家被称颂为宇宙历史上的最强佣兵团。

　　但心之家依然是心之家，他们受理的委托总是任性的代名词，接受一块钱委托，横扫一线帝国封王府不是新鲜事；受理一小团发霉的馒头作为委托金，保护人穿越连绵的帝国战场，那也不止一两次……

　　很多年后，当小诺成为新一代的光明剑皇时，她的战甲上，仍然佩带着心之家主团成员的徽章。

　　而那时，宇宙中仍然有到处航行的、心之家的消息……

　　（全文完）

　　2016年5月7号 兰帝魅晨


完本感言

　　敲下全文完三个字时，一如既往的感觉圆满，随之而来的，仍然是离别的惆怅……

　　每一本书的结局时，都带着这样的心情。

　　就当是矫情吧……

　　但欣慰的是，故事虽然结束，但故事中的心之家仍然活在里面的世界，仍然活跃着……

　　很多书友觉得，故事好像才刚展开，因为宇宙很大。

　　没错，这正是结局要的感觉，一直在路上的心之家，在未来会经历什么，会创造多少脍炙人口的事迹？这些，即使结局了，却依然能让我们遐想。

　　因为我即天意的回看感受，实在觉得战争及类似的情节让字数增加很多，可是在阅读过程中，又会觉得繁琐，回看尚且如此，追更的不适感一定更强烈吧。所以心兵从开始就决定避免，心之家本也不是走战争委托路线的佣兵团，精锐化的单薄人员构成也决定了不适宜接受战争委托。

　　相较于步惊仙、恒毅的责任感，王启是无志于政治和鸿图伟业的性格。

　　他并不极端的憎恶政治，也不会絮絮叨叨的盯着政治中占比少数的丑恶激情攻击，他就是不喜欢那种束缚。但他懂，他能够在无处非政治的宇宙帝国中生存，凭借他的智慧和力量，凭借同伴的信任和支持。

　　这么多年来，有过不止一个书友困惑的问我：为什么不同的书里，理念不同，用两本、或者多本书比较，会发现里面的主角认知冲突，到底哪个是真理？

　　然而，我一直以为，正因为人总追求唯一真理性，才有诸多斗争。我们可以相信自己相信的是最好的，可是，也可以同时认可别人相信的真理呀。

　　因为我相信的是对的，所有除此之外的一切都必须是错的吗？

　　我们的生命中，不同的时期，国家、乃至世界的主旋律都是变换的，物质也总是在变化的状态……而我们，竟然相信世界存在不变的唯一真理？

　　水和火哪者更强这种问题，只有结合环境情况才能得出相对答案。所以，每一本书的不同理念的表现，都是设法以符合某种信念生存的土壤作为背景，作为故事的载体。

　　我相信唯利是图在某种社会时期中是最好的真理；也相信乐于助人在某种社会时期是最好的真理……真理随时代而变化，于是有三十年河东三十年河西，于是有风水轮流转，于是有强盛和衰竭，有巅峰和低谷……

　　啊，说的多了。

　　明明心兵是轻松愉快的氛围，我的结局感言竟然说这些！

　　不可原谅！

　　请你们尽管狠狠的吐槽吧！

　　嗯，关于新书……暂时还不知道，如果快的话，六月底，慢的话……就不好说了。

　　请大家每个月回来关注心兵页面，书评区，我的QQ签名，微信，QQ群，兰帝魅晨贴吧，高手寂寞及老书贴吧什么的，确定了时间会在想到的途径通知。

　　最后，感谢大家，对心兵至今为止的支持，下一本书，希望大家能继续支持！

　　你们，就是我书写的力量，就是我的后盾，我的靠山，我的……（学晓晓，省略几万字的赞美）

