

基因武装

作者：黑色风猫


内容简介：

　　在这个基因决定一切的时代，看看只有地球原始基因‘旧人类’楚云是怎样一步步走出一条光辉灿烂的进化之路，怎样在这片星空之下掀起一阵狂暴的武装风暴，让那面心中的红旗重新飘荡在各个行星之巅。


作品相关


晶体数量对应本源‘基力’数值

　　晶体等级对应战士本源基因之力范围区间

　　一晶25～49

　　二晶50～99

　　三晶100～199

　　四晶200～399

　　五晶400～799

　　六晶800～1599

　　七晶1600～3199

　　八晶3200～6399

　　九晶6400～12799

　　十晶12800～24999

　　十一晶25000～49999

　　十二晶50000～99999

　　十三晶100000～199999

　　……

　　其中，四晶战士以下都是普通战士，五晶战士以后是大战士，十晶以上为神级战士。


正文


第一章 残次品4537

　　“干掉他，干掉他……”

　　“撕碎他，撕碎他……”

　　“啊，黑塔，我爱你！”

　　震耳欲聋的欢呼声充斥了整座巨大的竞技场，竞技场中央的空地之上，那具全身闪耀着暴力美学的‘黑色铁塔’显然是所有人目光的焦点。

　　看了一眼场下越来越激烈的角斗，拉尔总督努力的挪动了一下自己肥胖的身躯，然后一脸平淡的拿起了自己手中的一份电子报纸，然后轻声的读了起来。

　　“今天，一艘运载着一万名准备解冻的旧人类医疗船在前往昆特医疗行星的途中被不明国籍的海盗所劫持，虽然我们伟大的联邦特警飞速赶到，可是还是发挥了一贯的优良作风，被海盗完好无缺的劫走了整条医疗船……”

　　“联邦特警总部声称，根据调查结果，这起不知目的的绑架案的最可能的凶手身份，锁定为联邦的第一百七十九号通缉重犯，卡伦博士……如果情况属实的话，卡伦博士因为这起绑架案，如果他被抓获，他的刑期将会从一万一千五百年上升到一万两千八百年……”

　　“联邦红十字会总部表示，对于警方的无能表示极大的愤慨……并且呼吁社会各界，应该尽量保护这些旧人类的各项权利，并且希望警方尽快破案，并从残忍的卡伦博士的手中解救所有被劫持的旧人类……”

　　“报道日期，公元三零一二年一月七日，联邦新闻总署，特级记者，汉斯·金。”

　　几乎是每从总督的口中蹦出一个字来，小心翼翼的坐在总督面前的如同一根竹竿一般的卡伦博士就忍不住的把自己额头之上的汗水给擦一擦，然后一脸小心翼翼的看着总督那张平静而胖嘟嘟的脸庞。

　　“卡伦啊，今天是多少号了？”

　　“七月七号！总督大人！”

　　“是啊，七月份了，就是说，我他妈的给了你整整的六个月的时间，为你挡下了那些比他妈猎狗还要灵敏的联邦特警的骚扰，你他妈整整的六个月的时间，就给我一张这种成绩单？”

　　那张肥胖的脸庞之下蕴含的愤怒彻底的爆发了，拉尔总督不停的抖动着自己手中的报告书，“三晶战士五人，二晶战士十四人，一晶战士五十八人……还有残次品，一堆？嗯？”

　　随拉尔总督的如同狮子一般的咆哮，四周的数十名的侍者开始贴着墙角笔直的站立着，把自己的动作几乎定格起来，而在咆哮中心的卡伦更是吓得如同一只小鸡一般，瑟瑟发抖起来。

　　“可是，大人……”

　　“还他妈的可是，你知道老子在你的实验室之上花了多少联邦币，就是老子去黑市之上用这些钱去买，至少也可以买到五十名的三晶战士……”

　　“啊……万岁……”

　　整个体育场上空的突然剧烈的欢呼声打断了总督的牢骚，“喔——”看了一眼下方竞技场之内的战况，拉尔总督也不由自主的停下了对于自己最看重博士的教训，深深的吸了一口气，平静了一下心情，观看起场中的比赛来。

　　“嗯，场边的那个黑发的小子是怎么回事？”

　　在欣赏了竞技场之中那高大身影的战斗勇猛的身姿的时刻，在场边一个瘦弱的小个子却被拉尔总督捕捉到了。

　　原来，在所有的人都在拼死围攻黑塔的时候，一个显然是东方人的年轻人却一脸苍白的一动不动坐在场边，聚精会神的抬头看着美丽的夜空，好似场中的一切都不关他的任何的事情一般，虽然，失败的一方往往是以死亡告终的！

　　“嗯？”对于总督的提问，卡伦博士本能的低头的查看了自己的随身智脑，显示的数据倒是非常的简单。

　　“编号4537，地球旧人类，基因改造失败，残次品！”

　　听着博士口中的解说，拉尔总督皱起了眉头，而博士接下来的一句话更是让总督顿时对这个黑发青年失去了所有的兴趣。

　　“重度机体机能障碍症。”

　　“原来是动不了啊！”

　　如此，拉尔总督再次把自己的目光集中到了场中正酣的激战之中。

　　4537抬头看了一眼满天美丽繁星的夜空，天空之中那两颗明亮的月亮给整个世界带来了一种温馨的银色，但是银色的月光却只是给4537一种陌生无比的感觉。

　　“哎，还是一个月亮好啊！”

　　4537看了一下场中那一大圈努力奋战人们，知道距离结束还有些时间。

　　抬起有些无力的手臂，在自己的上衣口袋之中摸了摸，却发现空空如也，4537有些自嘲的笑了笑，“嗯，看来这回只能满足老头子的愿望，不想戒烟也得戒了！”

　　那种不苟言笑的脸庞不可抑制的出现在了4537的脑海之中，作为一个共和国整整四代人都是毫无例外的军人家庭，楚云在这个大家庭之中就是一个异类。

　　和兄弟姐妹们的循规蹈矩不同，抽烟，酗酒，斗殴，老头子深恶痛绝的一些习惯，楚云几乎全犯了，不过在老头子的皮带的教育之下，楚云还是能够在大体的道路保持正确的。

　　比如凭借着自己的实力，考上了全国最好的军校这件事情。

　　“嘿嘿，考上军校真是太值了！那次老头子可是洋相尽出啊，可惜手机没有了，要不然那张照片自己一定仔细欣赏的。”

　　那一次，几乎重来没有喝过酒的老头子破天荒的直接干掉了两瓶茅台，而后哈哈大笑的夸张表情直接被楚云用手机给照了下来。

　　在好好欣赏了一番之后，楚云准备把这么有趣的东西收藏起来，“老头子不是说过吗，和敌人讨价还价是需要筹码的！”

　　不过，这件事情的结局就比较悲惨了，在和老头子讨价还价的时候，直接被老头子用皮带给收服了。

　　在楚云哀怨的眼神下，老头子如此说道。

　　“嘿嘿，小子，虽然有的时候韬略很重要，但是在决战的时候，武力才是最根本最直接的保障。”

　　看着自己的手机在老头子的大手之中化为了残骸，欲哭无泪的楚云还是把老头子的这句话深深的牢记了下来。

　　当然，这只是一个小插曲。

　　楚云的一生非常幸运，至少二十四岁之前都是如此，但是，显然，幸运女神并不是一直都青睐楚云这个坏小子的。

　　帕金森氏病，一种稀少的绝症，落在一个年轻人的身上的几率比中五百万的几率并多不了多少，显然，楚云便有这个‘运气’。

　　那么，之后的身体的不停的衰竭更是说明了楚云的运气绝对不止这些。

　　变异型，当首都的科学泰斗如此告诉老头子之后，楚云知道自己绝对中了大奖，这就好比走在路上，捡了一打彩票，然后全部都中了头奖一般的概率。

　　随后是整整躺在医院重症监护室的一年，但是就是如此，当病危通知书交到老头子的手中的时候，三天没有睡的老头子做出了一个让楚云羞愤欲死的决定——求人。

　　当一生之中从来都没有求过人，没有弯过腰的老头子红着脸，去求首都医科院的院士们把那稀缺的冬眠仓给自己的儿子的时候，楚云甚至有了一种自杀的冲动。

　　“老头子，你忘了吗，‘楚家的人从不求人，只靠自己！’这不是楚家的家训吗！”

　　之后，在自己的病床边，老头子第二次喝酒，然后有生以来第一的嚎啕大哭的时刻，楚云只能紧闭双眼装作自己仍在熟睡，因为……

　　自己已经欠下太多，根本不可能偿还了。

　　而楚家的家训有着‘从不欠人’，而这种信念几乎流淌在楚家每一个的血脉之中。

　　在陷入深深的黑暗之中的那一刻，楚云在心中发誓道，“老头子，我欠你的，一定会还的。”


第二章 残酷的表演赛

　　“我靠，这个该死的东方人的基因到底怎么回事，浪费了整整两瓶的开启药剂，竟然还是没有开启基因的进化‘程序’，罗波，帮我查查他的资料！”

　　“好的，稍等一会……哇，凯特，你绝对想不到，这个黑发家伙是什么人？”

　　“什么人？”

　　“哈哈哈，凯特，哈哈，这个原始的猴子是中国人！”

　　“什么，中国，那个地球之上的原始帝国？”

　　“哈哈，就是那个神秘消亡的国家！”

　　“我靠，那么这个家伙简直就是一件活着的化石啊！难怪浪费了我两瓶的开启药剂！”

　　“怎么样，凯特，还要继续吗？”

　　“当然，怎么有趣的试验品当然继续。”

　　这就是楚云苏醒之后听到的第一段的对话。

　　‘灭亡了，共和国灭亡了？！不，绝不，绝不可能。’

　　紧咬的双唇开始滴血，整个心念都开始崩溃，自己麻木无力的身体开始颤抖，一切都如天崩地裂一般，恍如世界末日。

　　“放弃？不，绝不，作为一个龙的传人，自己绝不放弃，这不是还给老头子人情的时候吗，不管怎样，去地球，去地球，不管祖国是怎样消失的，自己都要弄明白，而毁灭共和国的凶手说不定现在还逍遥法外，这种事情可是绝对不允许的，不管它是怎样的庞然大物，自己也要亲手毁灭它。”

　　“去地球，查明真相！”

　　这是信念，此刻几乎在楚云的心中上升到了执念的程度，不管是之后发生在自己身体之上各种残酷的实验，还是被扔进竞技场作为一个随时都会死去的玩物，这句话从来都没有在楚云的心中减弱过分毫。

　　但是，好像过了这么多年，楚云的运气还是一如既往的糟糕。

　　因为在最后楚云被扔出实验室，印在楚云身上的标签是‘残次品’！

　　‘残次品’就是失败品。

　　低头看了一眼自己右手手背之上那残缺晶状突起物，楚云知道，对方给出的评价到是无比正确的。

　　只要开启基因能力成功，就会在身体强化的部位出现一个完整而美丽的水晶体，而这种有着规则形状的水晶的出现，随之带来的不仅是可口的食物，舒适的房间，相对更高的地位。

　　但是，楚云最想得到的是它带来一种能力，一种可以可以让自己在残酷的角斗场存活下来的能力，一种可以让自己强大的能力。

　　这些有着完整水晶的幸运儿被称作一晶战士。

　　而自己这种失败品不仅会因为基因改造失败，无法形成代表一切的完整水晶，甚至还会出现各种严重的后遗症，那是强行开启基因，导致基因不稳的代价。

　　一天之内只能够自由的活动一个小时，超过时限，自己的肌肉就会产生巨大的疲劳甚至产生不可逆转的伤害，这就是苏醒之后一个月之内，那无数的残酷实验给自己造成的疾病，重度机体机能障碍症。

　　但是，楚云却很满足，反而衷心的感谢那些残酷的实验，因为，在沉睡之前，自己可是一分钟的行动能力都没有的。

　　“啊……撕碎他……”

　　“撕碎，撕碎……”

　　雷霆一般的欢呼再次让四周高高看台之上那些身穿华服的人们沸腾起来，无数的彩色花纸开始在空中飘飞起来，一个个美丽的少女，少妇开始尖叫，欢呼，甚至晕厥。

　　而一切的一切的主角就是场中那个如同黑塔一般的黑人，在众人的欢呼声之中，黑人也没有令观众们有着丝毫的失望。

　　几乎是一寸一寸的，一尺一尺的，黑人巨汉把自己手中的对手给缓慢异常的拉长，拉长，再拉长，直到可怜的，单薄的对手的临死前的惨叫声从无比的尖锐在随着生生拉裂的身体而突然戛然而止。

　　一脸残酷的扔下拉为两截的对手的残骸，黑人巨汉笑了，一脸陶醉的笑了，而这时，四周的观众台之上爆发的欢呼声甚至能够把整个竞技场给掀翻。

　　“最后了吗？”

　　楚云看了一眼场中央的黑塔巨人，以及他的身边还谨慎的站立的数个稀稀落落的身影，楚云知道，这场完全是表演性质的角斗比赛应该是接近尾声了。

　　虽然双方的数量完全不成正比，一比三十，但是，独自一方的黑人巨汉却是这个竞技场之中唯一的主角，至少在看台之上的近十万人的观众都是怎样认为的。

　　毕竟，一个一晶战士，对抗五十个的失败品简直就是手到擒来的，根本不可能失败的。

　　而事实就是如此，所以，不要说楚云的一方只有区区的三十人，就算数量在加上一倍，结局也不会有着任何的改变。

　　“武器，武器……”

　　“武器，武器……”

　　突然，不知道看台之上谁带头喊了一句之后，整个竞技场都被观众新增的要求给掀翻了。

　　毕竟，在偏远的萨坤行星，这种角斗娱乐可是不多的几种娱乐之中的一种，而有的观众甚至一大早五点多就起床，然后驾驶着自己的太空车赶了整整数个小时，才从家中来到萨坤首都的竞技场之中的，而现在，眼看场中红方只剩下八人。

　　嗯，九人，显然这个时候，墙边偷懒的黑发小子才被众人发现。

　　眼看比赛要结束了，观众们当然希望在剩下的时间之内，比赛能够有些变数，变得更加的精彩。

　　而英明的拉尔总督一向都是遵从民意的，于是，各式各样的武器如同垃圾一般被扔向了场中。

　　围困黑人的八个失败品看着空中不停落下的各式武器，所有人的脸上都出现了满脸的惊喜，然后小心的开始退后，然后把自己手中的各种冷兵器换做可以远程攻击的激光手枪等枪械。

　　毕竟，从黑人那几乎如同一堵墙一般的身体来看，他一定是力量系基因强化的方向，而和一个力量系强化的对手近身肉搏，自己当然不可能这样笨，刚刚倒下的众多的伙伴也是最好的例子。

　　不过当这些失败品们捡起了地上的激光手枪之后，却发现对方也同样的捡起了新的武器，那是一把宽大的激光战斧，而几乎是同一时间，黑人开始认真了起来，那狂奔的速度，也让所有的对手心生寒意。

　　恐怖的震动，快速的冲刺，以及那迅捷而简单的挥斩，一个猝不及防的失败品便在黑色巨人光斧之下化为了两截，鲜血飞溅。

　　“射击，射击。”

　　恐怖的景象让剩下的众多失败品开始疯狂的扣下了手中的光枪的扳机，红色的光弹开始疯狂的宣泄而出。

　　“啊——”

　　一声声痛苦的巨吼从黑人的口中发出，那一枚枚的光弹虽然不致命，但是却可以轻易的灼穿强壮身体的皮肤，然后损害那些经过强化的肌肉，那种痛苦并不比被人砍上一刀的痛苦来的轻微。

　　而随着身体之上的伤口的增多，鲜血流失的增加，更是会带走大量的体力，这种情况下，如果持续刚才的策略，就算胜利，代价也是不会太小的。

　　所以，战斗经验丰富的黑塔也开始改变的自己的策略。

　　咔嚓，一击巧妙的横斩，一个对手的脖子被自己轻易的斩开，随着喷洒的鲜血，对手的身体也开始无力倾倒，但是黑人巨汉却在尸体倒下的一瞬，脸盆一样的大手就这样瞬间抓住了对方的尸身，然后如同握着一个肉盾一般，火速的冲向了剩余的对手。

　　噗嗤，噗嗤，那是光弹深入肉体的声音。

　　激光的子弹的特性，虽然可以轻松杀死普通人，但是，对于已经死了不能再死的肉体却有些无能为力了。

　　因为穿透性一直是激光武器的弱点。

　　如果有着撕扯力更加强大的金属子弹该有多好啊！

　　这是剩余失败品的共同心声，而现在，所有的人才知道，刚刚得到武器的喜悦是多么的可笑，这根本就是一场自始至终都完全不公平的比赛。

　　而黑人巨汉自然也不会放过对方士气低落的这一刹那，如同钢铁战车的黑人举着肉盾，疯狂的冲刺着，轻松的收割着一条条已经被恐惧和绝望击倒的对手。

　　一切都是如此的简单。

　　咔嚓，但是，当黑人冲向最后一个对手的时刻，意外却发生了。

　　咔嚓声是对手竟然避开了自己一拳，然后把手中的合金匕首在自己的右臂之上带出一条长长的伤口，鲜血开始狂喷。

　　“嘿嘿，小子，不错啊！”

　　黑人巨汉第一次开口了，对着自己眼前的金发少年如此说道。

　　在黑人面前的是一个金发碧眼的英俊少年，脸上还有着众多的稚嫩，但是却在稚嫩之中有着一丝的倔强和坚强，就是刚才电光火石的一瞬，金发少年躲过了黑人那如同打桩机一般的重拳，使用自己手中的合金匕首生生的在黑人右手之上开了一条一米多长的可怖伤口。

　　应该说，在这一次的交手之中，少年应该取得了足够的优势。

　　但是，实际情况却只有面对面两人才会知晓。

　　不停颤抖的右手，酸痛的手臂，力量至少下降了百分之四十，少年估算着自己战斗力的下降，心中一片冰冷和绝望。

　　要败了？


第三章 吞噬

　　看着黑人右手手臂的肌肉开始蠕动，然后在恐怖的蠕动之中，那条巨大的伤口的血液被开始重重挤压的肌肉给封闭，恐惧便从少年的心中升起，再也挥之不去。

　　“嘿嘿，小子，你是敏捷系的基因强化吧？可惜了，如果你能够形成完整的晶体的话，估计还可以和我一战，但是现在……”

　　“去死吧！”

　　巨大的吼声几乎在第一时间传遍了整个会场，对于黑塔的突然狂吼，少年显然准备不足，以至于耳朵都被震得耳鸣不已，而瞬间的失神往往意味着的就是失败。

　　而黑色巨人的战斧果然也在这个瞬间，到了。

　　少年也的确了得，生生在这零点一秒的时间之内，疯狂的扭动自己柔软的身体，然后躲过这狂暴的一斧，然后手中的匕首深深刺入了黑人的后背。

　　“嗯，得手了？”

　　惊喜从少年的眼中升起，“糟了！”

　　但是正当少年准备扩大战果的时候，却发现自己手中的匕首竟然纹丝不动，黑人竟然用自己的强化肌肉生生的夹住了自己的合金匕首，然后一个恐怖的转身，弃斧握拳，狠狠的击向了金发少年。

　　这一刻，整个看台一片肃静，所有的人都为即将发生的精彩的一幕而睁大了眼睛。

　　而恰巧在这一瞬间，天空之中的飘来了一片浓密的云朵，挡住了那明亮的月光，同时也遮蔽了竞技场之上具有放大功能的光线采集系统。

　　在突然暗了一下的竞技场之中，一个黑色的身影如同一阵疾风一般突然拔地而起，然后笔直冲向了高大的身影和小小的少年。

　　轰，黑人的一拳踏踏实实的轰中了少年的躯体，而竞技场的突然变暗和轰中少年之时的满足都让黑色巨人的警惕性下降了一秒钟的时间。

　　而当一秒过后，黑人才发觉了一直窝在场边的‘废物’，竟然以一种可怖的速度朝着自己猛冲而来。

　　“糟了！”

　　黑人心中疙瘩一下，看着对方的速度，几乎已经是一晶的速度系基因改造了。

　　但是不应该啊，这只是一场表演赛啊，从事先得到的资料来看，所有的对手都是失败品啊。

　　瞬间的疑惑，又让黑人失去了宝贵的一秒钟，而楚云和黑人之间的距离也从五十米，拉近到了二十米的距离。

　　“还有一点五秒！”

　　巨大的爆鸣声在耳边回响，整个身体的骨骼和肌肉都在颤抖，但是，楚云知道，自己没有第二次的机会了。

　　“哼，一晶速度又怎样？”

　　瞬间的惊愕之后，黑色巨人几乎马上就冷静了下来，自己就算对战三个一晶战士也有着必胜的把握，而现在就算对方是一晶速度强化，在缺少伤害自己的攻击方式的情况之下，硬耗也可以把这个瘦弱的黑发青年给耗死。

　　所以，几乎一瞬，黑人全身上下的肌肉瞬间‘钢化’，这是真正的‘钢铁化’，这是晶体天赋，每天只能使用一次的宝贵技能。

　　只有在最关键的时刻，黑人才舍得使用。

　　而现在钢化天赋发动，就算是被一辆雷霆战车正面碰撞，受损害的也绝对不会是自己。

　　而冷静下来做好了防御动作的黑塔，甚至还有闲情去从双手的缝隙之中观察对手手中武器。

　　激光手枪？

　　“哈哈哈……”

　　黑人忍不住的大笑了起来，然后为自己刚刚的谨慎感到不值。

　　这个家伙竟然选择了两把最为普通的激光手枪，哈哈哈，太搞笑了，这种光弹，就是一百发累积伤害，现在也绝对不可能伤害自己，脚边一圈的尸体就是最好的证明。

　　“去死吧！”

　　黑人一声巨吼，然后挥出了自己的重拳。

　　“啊……”

　　但是发出惨叫的却不是瘦弱的楚云，而是黑人巨汉。

　　原来，楚云在高速冲过的一瞬，把自己手中的激光手枪前端生生的插入了黑人巨人刚刚受伤封闭的手臂之上的巨大伤口之中，而本能的疼痛让黑塔的重拳瞬间的丧失了威力，而楚云也借着这个难得的漏洞，躲过了黑人必杀的一拳。

　　“我要杀了你——”

　　被人戏耍之后的黑塔甚至没有回头看一眼渐渐远去楚云，就背对着楚云开始了死亡宣告。

　　毕竟事实验证了黑塔猜测的正确性，楚云并没有有效的攻击手段，而擦身而过之后，黑塔也绝对不会再给对方第二次同样的机会了。

　　而随着时间的推移，力量系终归强于速度系，特别是在这种封闭的场所之中。

　　胜利也几乎唾手可得了，所以，黑人巨汉才十拿九稳的开始宣布自己的胜利了。

　　“是吗？”

　　冷冷的声音从转身倒飞之中的楚云口中发出，楚云抬起了自己手中的激光手枪。

　　砰。

　　楚云开枪了。

　　轰，几乎是同一时间，一声剧烈的爆炸在黑色巨人的后颈的部位发生了。

　　随着天空之中厚实的云朵的离去，竞技场顶端的采光系统重新的开始忠实的履行了自己的职责，整个竞技场又重新的明亮了起来。

　　而在十万目瞪口呆的观众的目光之下，黑塔已经无力的倒在了地上，整个后颈都呈现出一种怪异的扭曲，而站在场上的唯一人员，竟然是那个一直在场边‘胆怯的发抖’的黑发青年。

　　整整一分钟的静寂，真正的，完全的鸦雀无声，所有的人都努力的睁大眼睛，看着场中绝对不可能出现的情况，然后满是惊愕的张大了嘴巴。

　　随着时间的不停的流逝，呆住的观众们开始回过神来，而主持人也用颤动的声音，说道，“大家一定疑惑刚才发生了什么事情吧，现在让我们来看一看回放图像吧！”

　　随着竞技场上方的立体光影的重放，刚才电光火石之间的一切再一次的呈现在了十万人的眼前。

　　随着慢镜头回放的持续，惊愕的观众们突然开始骚动起来，然后最后，一声声愤怒的咒骂开始此起彼伏起来。

　　“卑鄙，卑鄙……”

　　“无耻，无耻……”

　　“杀了他，杀了他……”

　　凶狠的咆哮声开始响彻全场，而一切风暴的核心就是唯一站立在场中央的黑发青年。

　　“喔，有意思的家伙！”

　　在宽阔而豪华的主席包厢之中，拉尔总督那小小的眼睛之中闪过的是一丝兴趣。

　　“是啊，这个4537真的是太狡猾了，竟然把光枪插在了黑塔的颈环之中，然后击爆了光枪的能量夹，然后利用在狭小空间之中产生的巨大的爆炸威力，炸断了黑塔的脊柱！”

　　听到总督的话语，卡伦博士也心有余悸的点头附和道，看了一下整个身体还在不停颤动的黑塔塔，博士也感觉到自己的脖子后方好像也有些不适了。

　　在群情激愤的咒骂声之中，楚云一步步的来到了在地上不停挣扎抽搐的黑塔的身边。

　　“为……为什么，……为什么你……会知道……我的弱点是颈部！”

　　鲜血不由自主的从口中涌出，生命力超级强悍的黑塔对着楚云问出了现在心中最大的疑惑。

　　居高临下的楚云就这样站在黑塔的身边，然后回答到，“很简单，因为你全身上下只有颈部有着装备。”

　　的确，只是围着虎皮围裙黑塔在展现浑身强壮的肌肉的同时，只有颈部有着一个厚重的铁环。

　　“不，不会啊，很多的奴隶都是带着奴隶颈环的啊！”

　　显然，对于楚云的回答，黑塔并不满意，如果只是这个解释，黑塔当然不会甘心，因为如果只是这样，也只说明了楚云的运气很好而已，误中副车。

　　“是吗？奴隶颈环？呵呵，你说笑了，你这种高贵的人，怎么可能是奴隶！”

　　“嗯，为什……么，我……不是……奴隶？”

　　听到楚云的话语，黑塔的脸上反而露出了欣慰的笑容。

　　“为什么？”楚云轻轻的抚摸着黑塔滑腻而光洁的肌肤，说道，“奴隶的身体可不是这样的！”

　　“嗯？！”

　　在良久的思考之后，黑塔才好像想到了什么，然后巨大的左手努力的抬起，最后抓住了楚云的衣领。

　　咔嚓一声，楚云单薄的布衣被轻易的撕裂，露出了布衣之下那密密麻麻布满疤痕的残破身体。

　　看着瘦弱男子身体之上那新旧数百道的疤痕，黑塔的眼中流出了一丝的满足，然后用最后的呻吟般的话语结束了对话，“你很……聪明，我……输给你……也……”

　　黑塔的话语终于还是没有说完，所有的生命力便已经彻底的流逝了。

　　“是吗？既然你已经无怨了，那么，请原谅我接下来去做的事情吧！”

　　对着黑塔的尸体，楚云一脸的自嘲的说道。

　　抚摸着黑塔身体的手开始下移，然后移到了黑塔胸部的那块完美的菱形水晶之上。

　　咔嚓，生生的，楚云的右手直接拉扯出了这块连着无数筋络的晶石，然后把这块晶石放进了自己的嘴中。

　　咔嘣，在十万人的咒骂声之中，楚云一脸平静的把晶石嚼碎然后吞下。


第四章 开始

　　“哈，卡伦，这个家伙在做什么？”

　　从眼前的清晰的立体转播影像之中，看着楚云竟然开始吞噬晶体战士的结晶，拉尔总督疑惑的问着自己的首席博士。

　　“这个……”

　　卡伦博士很想说不知道。

　　但是，作为拉尔总督的首席博士，这三个字是绝对不能说出的，所以，灵光一闪的博士回答道，“嗯，根据史料记载，二十一世纪的原始人都是有着这样噬人的嗜好的。”

　　“咦，真恶心！”

　　二十一世纪的地球人真的是太野蛮了。

　　听到博士的回答，拉尔总督开始厌恶起台下这个东方人了。

　　彻底厌恶楚云的可不只是拉尔总督，还有看台之上那十万的‘高贵’观众们。

　　黑塔可是不仅有着强壮的身体，而且还有着一副英俊的面容，而在这颗偏远的星球之上，黑色人种也是占据着主流的。

　　如果楚云是按照自己的本身的实力，硬撼战胜了黑塔，也许观众们也不会如此激愤，但是现在，楚云竟然使用了卑鄙的手段，战胜了自己的偶像，所有的观众几乎对这个狡猾的东方人恨之入骨了。

　　所以，几乎在黑塔倒下的一瞬，所有的观众都开始爆喊起来。

　　“杀死他，杀死他……”

　　而就在十万的人愤怒之中，楚云却是一脸的陶醉，然后体会着晶核之中的丰富能量开始周游便了自己的全身，然后缓缓的汇集在了自己右手手背的残缺晶核之中。

　　在丰富的能量的固定之后，楚云睁开了眼睛，然后低头看了一眼手背之上的晶核。

　　“五毫米？！”

　　手背之上的晶核的体积长大了五毫米，而且凸起的部分也更加的圆滑起来，而整体的形状也开始规则了起来。

　　一种发自内心的欣喜不由自主的升起。

　　是啊，上帝的确是公平的。

　　那苏醒之后的一个月的无数的恐怖实验，虽然自己的开启基因天赋失败，但是却还是给自己带来了一个不完整的‘急速突进’的半残的天赋。

　　而地球人的原始基因的崩溃，让自己的身体也处于了崩溃的边缘，但是就是这残破到了极点的身体，却本能的给了自己一种疯狂的吞噬的欲望，而这种‘吞噬’之后竟然可以修补自己的残缺身体，这种本来完全虚幻的道理，自己的身体却清清楚楚的告诉了自己，一切都是真实的。

　　而在以一个失败品的身份，成为角斗士奴隶之后的半年之中，自己顺应着身体的本能，一步步的从死亡的边缘依靠这种可怕的‘吞噬’，重新的看到了生存的希望光芒。

　　楚云相信，只要进行这种吞噬，自己总有一天可以完成完整的基因水晶，成为一名强大的基因战士。

　　3012年9月1日，第三奴隶斗士营区。

　　吱啦，浓厚的刹车声打破了奴隶营区大门的宁静，在骤停而止的军用吉普车之上，一个一脸阳光的青年军官身手敏捷的跳下了吉普。

　　兰拉德最近的心情非常不错，自己在执行任务的途中发了一笔横财，而利用这笔横财购买了二级的基因强化药剂，在医疗所进行了基因提升，成功的凝结了二级基因水晶。

　　作为一个二级的基因战士，生活突然间变的美好了起来，不仅多年来没有任何增长的基因之力开始蠢蠢欲动，有了上升的趋势，而在接连的几场任务之中获得的功勋也好像是中了彩票一般，开始突飞猛进起来。

　　看了一眼眼前粗犷高大风格的角斗场大门，兰拉德一脸得意的擦拭了一下胸前刚刚获得的少尉军衔，然后整理了一下自己的新军服，便向着银白色的金属大门走去。

　　“你好，我是……”

　　“呀，这不是小兰德吗？”

　　“啊，哈姆大叔？”

　　看着管理室之中的长着一个红色酒糟鼻的老熟人，兰拉德的脸上的喜悦也更加的浓厚起来了。

　　“哟，小伙子已经是少尉了？看看，我以前说的没错吧，我们那一片那么多小孩，我就是看得出，将来你是最有出息的，现在怎么样，看看，我没有说错吧！哈哈……那个时候……”

　　对于这个以前的老邻居，兰拉德觉得什么都很好，唯一的一点缺点就是啰嗦。

　　在门外的刹车声不停的响起，越来越多的军官们在其他的管理员的带领下，进入了奴隶营区之后，哈姆的喋喋不休的话语好像才只是刚刚的开了一个头而已。

　　看了一眼墙上的时钟，兰拉德知道必须要抓紧时间了，要不然所有稀缺的人才都被别人抢先领走了，自己不是亏大了吗？

　　“你不知道，那个……”

　　“哈哈，大叔，我尿急，等一下再聊吧！”

　　哗啦，兰拉德一个转身，就准备尿遁了，不过，显然大叔还是不准备放过这个小伙子。

　　“嘿嘿，是吗，尿急啊，走吧，大叔我也有些尿意了，一起去吧。”

　　“啊——”

　　于是，可怜的兰拉德摆着一张苦笑不得的脸跟在了哈姆的大叔的身后，继续享受着那源源不绝的废话的轰炸。

　　走在整洁而明亮的通道之中，兰拉德总算是察觉到了什么。

　　十五分钟，自己跟在大叔的身后已经整整十五分钟了，如果是去洗手间的话，绝对不会有人把洗手间修在离自己的工作室如此远的地方的。

　　“大叔，我们这是去哪里啊？”

　　“嘿嘿，傻小子，现在才发觉啊？”

　　“嗯？”

　　“傻小子，你今天是来做什么的？”

　　做什么？

　　和兰拉德的春风得意不同，现在的整个萨坤行星都是一片的混乱，那些该死的虫子在今年突然变得狡猾无比，在每年一度的虫子井喷季的时刻，这些该死的泰姆虫竟然绕过了严阵以待的联邦军，然后不顾一切的四处逃逸起来。

　　虽然仍然有着数百万的虫子倒在了联邦军的炮火之下，但是总是有一些漏网之鱼逃进了大山和森林之中，而在这片丰饶的土地之上，还有无数个的人类聚居区。

　　而按照泰姆虫的那蟑螂一般的繁殖能力，不尽快的斩草除根的话，估计不出半年，焦头烂额的总督拉尔就必须请求联邦军总部的增援了，而这种结果显然总督的前程有着重大的影响，而且这种影响绝对是负面的。

　　所以，这自然是总督最不愿意看到的场景。

　　所以剿灭所有的漏网之鱼，保护人类聚居区免受泰姆虫的袭击，就是总督迫在眉睫的要务了。

　　而大集团军显然不适合这样的‘小巧’任务，于是，一些军队之中的擅长特种作战的青年军官就被选出了，成立特别行动小队，而兰拉德就是其中一员。

　　这就是兰拉德今天到达这里的原因。

　　租借特殊的奴隶基因战士，来完善自己小队的战力，以便在今后的任务之中获得更多的功勋，而有着这种想法的显然不止是兰拉德一人而已。

　　“大叔，你是说？”

　　“嘿嘿，大叔什么时候害过你？刚刚浪费你的时间，就是看看你小子耐心怎么样？小兰德，记住，虽然战斗之中的功勋很重要，但是在生死环境之中忍耐也是非常重要的，毕竟，生命才是第一位的！”

　　对于大叔肺腑之言，兰拉德开始认真的思索起来。

　　“哈哈，不用这么认真的，好了，到了！”

　　就在兰拉德跟在大叔身后恍惚思考的时候，一片群居式的‘牢房’，嗯，休息室出现在了兰拉德面前。

　　“奇怪啊，大叔！”

　　朝着四周通道看了一眼，兰拉德疑惑了起来。

　　“怎么了？”

　　“刚才不是有很多人都先进来了，怎么没有看到啊？”

　　对于先进来的同行，却没有出现在这里，兰拉德有些困惑起来。

　　“嘿嘿，他们还在档案室填资料，或者查询奴隶们的简介了，就是这种数量的资料，没有一个钟头，休想弄清楚那些奴隶是潜力股的。”

　　“嘿嘿，就算他们查完了，估计他们也不会来到这里，毕竟，那些大款和你可不一样，凭借他们的财力，一般也会冲着二晶以上的角斗士去的。”

　　“什么，二晶角斗士？那得多少的租借费用啊！”

　　“一个月，一万联邦币左右吧！”

　　“什么？！”

　　听到大叔的回答，兰拉德下意识的捂住了自己荷包之中的信用卡，一种囊中羞涩的感觉瞬间替代了刚刚的得意情绪。

　　看着突然沮丧起来的兰拉德，大叔善解人意的拍了拍少尉的肩膀，然后一脸微笑的说道，“小子，记住，有的时候，并不是最贵的东西就是最好的！”

　　“好了，我们到了！”

　　听到大叔的话语，兰拉德才开始认真的打量起周围的环境。

　　这是走廊的尽头，走廊的两边都是一个个六十多平米的有着当面玻璃的休息室，在每间休息室之中都关押着十数个的角斗士，而现在自己所站的位置就是一件编号二十九的房间之前。

　　“小子，口袋里面有多少钱？”

　　“五，五千……”

　　听到哈姆大叔的问话，兰拉德有些不好意思的回答道。

　　“这么少？”看着憋红了脸的少尉，大叔哈哈大笑了一下，然后才继续的问到，“那么准备多少预算来租借呢？”

　　“三千，……嗯，四千！”

　　“嗯！”哈姆大叔沉吟了一下，然后掏出了自己腰侧的电子钥匙，打开了这间编号二十九的房间。

　　“混蛋们，都给老子老实一点！”

　　突然爆吼一声的哈姆大叔，着实把兰拉德给吓了一跳，看着大叔一脸威严的表情，完全和刚才判若两人，而随着哈姆大叔的态度变化，牢房门前的那些蠢蠢欲动的角斗士们也下意识的退后了一步，退回了自己刚刚所在的位置。

　　“三六，出来！”

　　随着哈姆的吼声，牢房一角说着的一个脸色苍白，骨瘦如柴的囚犯颤颤巍巍的站了起来，然后有气无力的慢慢走向了出来。

　　“妖花，出来！”

　　第二点名的是在牢房中心位置，一脸妩媚的金发美女，随着摇曳而出的大美女，而直到美女走了出来，兰拉德才从大美女那惊心动魄的胸部之上移开了目光。

　　“大叔，这里不是男子间吗？”回过神来的兰拉德才注意到，四周牢房之中清一色的都是壮汉。

　　而听到了兰拉德的问题，大叔尴尬的一笑，“这个吗，嗯，你以后就会知道的！”

　　叫完了这两个人，大叔的目光凝视在了牢房另外的一角，那个一头黑发的东方人的身体之上。

　　犹豫良久，大叔咬了咬牙，然后才缓缓的开口道，“4537，出来。”


第五章 基因之力5的渣

　　结实厚重的路虎军用吉普在黑色的柏油道路之上飞速狂奔着，在车身的后方带起一串串浓重的黑色烟龙，而四周单调的景物开始向后飞逝，如果这里有着交警的话，毫无例外的肯定给这个驾驶员开一张超速的罚单。

　　虽然速度奇快，但是，路虎的驾驶员却显得有些心不在焉。

　　这也难怪，兰拉德心中有些郁闷，忍不住的回头看了一眼身后座位之上的三人。

　　“自己是不是被大叔坑了？”

　　兰拉德有些不确定到。

　　虽然三人的租借费用不算太贵，但是，三人的实力，兰拉德却不是很满意，不，准确的说，是完全不满意。

　　如果说，三六和妖花还是一晶战士，勉强的合格，不过他们两人的水晶天赋却不是太好。

　　三六，水晶天赋，敏捷模糊，这是一个奇特而稀少的天赋，但是，它的作用却颇为鸡肋，甚至从某种意义上来说还比不上单纯的基础敏捷天赋。

　　这种敏捷模糊只是在短暂的一秒之内，产生数倍的反应速度而已，这对整个战斗，特别是面对面的战斗的功用几乎完全就是忽略不计的啊。

　　是想，在子弹疾飞的战场之上，一秒之内的敏捷加速变向能有什么作用？

　　而妖花的水晶天赋则是，机械掌握。

　　这倒是一个非常有用的技能，但是，看了一眼妖花那张春光灿烂的笑脸，兰拉德的苦瓜脸更加的拉长了。

　　这个天赋的培养需要花费太多的金钱和时间，基因虽然优化了，妖花比普通人有着更加灵活的十指，更加优良的对各种枪械和器械的手感，以及对机械使用的直觉和身体记忆，但是，不管是时间还是金钱，都是兰拉德的所缺少。

　　好吧，谁叫自己没钱呢！

　　但是，兰拉德最后把目光集中在了东方人的面孔之上，直接由苦瓜脸变成了长驴脸。

　　这个家伙甚至连最为初级的一晶水晶都没有进化出来，而且……

　　在这一瞬，兰拉德的双眼瞳孔之中突然妖异的闪烁了一下。

　　这是兰拉德的二晶天赋的扫描之眼的发动，随着这种侦测技能的发动，几乎可以直接透视出一个人的基本体征，能量，从而推测出对方的各项基本能力，初步的战斗技能。

　　而在兰拉德的眼中，此时的楚云就是……

　　套用一句现在时髦的话语，他就是一个基因之力5的渣啊！

　　是的，一个普通人的基因之力的数值都在10左右，而现在，自己面前的这个租借的对象的基因之力能量却只有5而已。

　　而且，就是这样一个废物和渣的租借费用竟然达到了每月两千联邦币的价格，这个价格甚至是另外两人的租借的费用的总和啊？

　　自己是不是上当了？

　　兰拉德又忍不住的如此在心中问到。

　　“老板，你最后还是看一下前面！”

　　对于一百五十码的速度高速行驶之中的军用吉普，而驾驶员还把目光长时间的转向了后座，楚云当然会情不自禁的提醒一下。

　　而楚云提醒的话语，就如同起到了火上浇油一般作用。

　　吱啦一声刺耳的摩擦声响起，军用吉普如同一匹狂奔的野马一般突然急速减速，然后在宽阔无比的道路之上划出了一个完美的半圆形甩尾，然后几乎以闪电一般的速度，重新的驶入了右边的一个岔道。

　　“混蛋！”

　　“fuck！”

　　而由于太过高速转弯，军用吉普的尾部甚至直接甩到了人行道之上，而正在道路之上行走的行人下的直接贴着墙壁立正站好。

　　而当吉普消失在街道远方之后，缓过神来的行人们才把一句句的‘问候’由衷的送给了兰拉德。

　　吉普车之上，“嘿嘿，云，好像老板的心情不是太好啊！”

　　妖花亲昵的蹭在楚云的身边，然后如同情人一般的在楚云的耳边怯怯私语道。

　　“嗯？”

　　正在向着街道两边左顾右盼的楚云甚至没有特意停下自己好奇的目光，就毫不犹豫的回答道，“当然，不管是谁，只要花了两倍的价钱，却买了一个残次品，心情都不会好的。”

　　由于楚云并没有特意的压低声音，所以，在不大的车内，所有的人都应该听到了楚云的话语。

　　直接的回答，第一时间让兰拉德的脸上不停闪现出各种精彩的表情，一时之间，各种各样的表情在兰拉德的帅脸之上交融，简直精彩极了。

　　这一幕的发生，是如此突然，甚至，坐在车厢一角的三六那张如同石头一般面容之上也开始松动了一下，情不自禁的抽动了几下。

　　“呵呵，你真的是一个大坏蛋啊！”

　　对于楚云的回答，短短惊讶之后的妖花满脸妩媚的狠狠的掐了一下楚云的胳膊，如此评价道。

　　而楚云却在这一瞬间，仔细的从后视镜之中，观察着兰拉德的最后的表情。

　　那是尴尬和困惑，却没有出现什么憎恶和暴怒之内的。

　　“很不错！”

　　对于兰拉德的表情，楚云如此的在心中评价道，然后再一次的把目光洒在了街边那一家家富丽堂皇的商店之上。

　　刚刚的风波并没有引起太多的波折，不过车内的气氛却有些尴尬起来，所有的人都保持了沉默。

　　不过幸好，在越来越慢的车速之后，军用吉普已经停在了街道之边，显然，已经到达了目的地。

　　出现在楚云面前的只是一家商店，在整条商业街之中非常普通的一家而已，和其他的商店比起来甚至没有太多的区别，而唯一不同的，也是特别醒目的是，在门口的霓虹广告之上那醒目的四个大字，‘分期付款。’

　　‘本店一切武装均可分期付款！’

　　估计这就是这家商店唯一的卖点了吧！

　　所以，当三人在兰拉德的带领之下，踏入这家名为‘虹光基因武装，第十八连锁店’的大门之时，楚云突然发出了一个绝对雷人异常的问题。

　　“什么是基因武装！”

　　整整一条街，全部都是这种基因武装的商店，唯一的不同只是这些店铺的名称不同而已。

　　而根据楚云刚才的观察，在整个首都都异常萧条的现在，只有这条商业街，虽然不是门庭若市，但也绝对是人气爆棚，单单是街道两旁停放那一辆辆的各式车辆，而一家家店铺之中的顾客数量也可以推测出一些东西来。

　　所以，楚云直接抛出了心中的疑问。

　　“哈哈，这位先生真是幽默！”

　　刚刚才迎接上来的可怜的，美丽的导购小姐，现在显示出了足够的职业水准，然后艰难的从石化一般的微笑之中恢复了过来。

　　“啊哈哈哈……哈哈……”

　　看着一脸尴尬的兰拉德和僵硬表情的导购店员，妖花笑的如同一条鱼一般，浑身乱颤，“哈哈……不是……他可是认真问到的，所以，哈哈……麻烦小美人还是给他讲解一下吧……哈哈……”

　　看了一脸认真点了点头的楚云，然后再三确认了楚云真的没有戏弄自己之后，导购小姐才用有些僵硬的微笑的开始解释这个三岁小孩都应该知道的常识。


第六章 残骸战衣武装

　　“嗯，简单的说来，只需要用两个人类最伟大的发明和发现就可以解释什么叫做基因武装了。”

　　“首先，是二十五世纪发明的基因开启药剂，它的诞生标志着人类在基因学之上得到了飞跃的标志。人类的基因是稳固的，虽然这种稳定保持了我们身体的稳定，但是，同时也限制了我们人类的进化速度，毕竟要想进化，就需要漫长的时间甚至是漫长到数百代的时间。”

　　“但是，基因开启药剂把这个过程缩短了数千倍，甚至是数万倍以上。基因开启药剂的作用非常的简单，就是小范围的打破这种稳定的基因，然后排除一些无用的基因片段，清出一些宝贵的基因空位，而这种空位便可以安插更加有用的基因片段，来让人类可以达到更高，更快，更强。”

　　“而最不可思议的是，在这种安插之后，获得了新的强力的性状之后，就会产生一种神秘的能量，而这种神秘的能量即使对于现在的科学来说，还是一种谜一般的东西，而科学家们也只是刚刚研究起步而已，这便是基因之力。”

　　“基因之力的多少代表了你的基因的进化程度，也是你身体所拥有的力量，而大量的基因之力便会凝结成为晶体，这就是基因水晶，也是一个人的力量成长大小的阶段性的标志。”

　　“而另外一个最为重要性的发现，就是武装金，这种上个世纪偶然发现的神秘金属，彻底的改变了整个人类的武装构成。”

　　“百分之百的基因吻合特征，它的这个特性被人们称为第二个身体，它们会完全符合你的基因编码，显现出你的身体完全一样特征，让你可以如同自己的身体一般随意的控制它。”

　　“亚空间特征，这个可以被完全隐入人体的金属，所包含的空间特征原理，困扰了无数的科学家。”

　　“而不管是完全模拟的特性还是亚空间特性，所有的开启条件都是需要基因之力的作用的。”

　　“而使用武装金使用特殊手法锻造的武器，战衣，甚至是战舰，就统称为基因武装！另外一个名称就是随身武装！”

　　“大体之上就是这样的，我的回答，这位先生还满意吗？”

　　虽然只是简单的十几句话，但是却很好的为楚云解释了长久以来自己身体之中发生的各种奇妙的事情，而更是让楚云在追求力量的道路之上，有了一些具体的想法。

　　所以，楚云满脸真诚的对着美丽店员到了一声谢，“嗯，很好，谢谢，如果你去当老师的话，也绝对是一个优秀的老师。”

　　‘嗯，这个酷酷的家伙还有点小可爱，’一丝红晕爬上了那张美丽的脸庞。

　　自从做了店员之后，还没有那个顾客对自己道过谢呢！

　　一丝小小的感动爬上了美女的心头。

　　“咳咳！”

　　不过，正在两人‘大眼瞪小眼’的时刻，兰拉德的耐心估计也是用完了，毕竟，兰拉德的心情真的不算太好，“小姐，能够介绍一下你们店的产品吗？”

　　“啊，是的，少尉先生！请随我来！”

　　“在这里的初级武装，几乎是这条街之上最为全面的，一级到五级的武装绝对可以满足您的各种需求，当然，如果需要中级武装的话，就需要定做了，而我们的交货时间也是最短……”

　　跟在四人身后的楚云看着四周的悬浮的商品，却渐渐的把脚步放慢了。

　　单单从数千平米的巨大的面积，就可以知道虹光连锁的实力如何呢，而宽阔的店面，整体之上设计也是非常优秀的，明亮，大气，简约就是它给楚云的总体印象。

　　而在空旷的空间之中，那一个个淡紫色平台之上的悬浮的‘基因武装’却直接的吸引了楚云全部的注意力。

　　以前在斗士场，楚云也不是没有听说过这种基因武装，但是却没有见过，而现在，这种传说之中的物品就这样出现在了自己的面前，又怎能不吸引楚云的心思。

　　“嗯，好像是一种固态的胶水一样啊？！”

　　在楚云面前的是一把好像是半凝固胶水所做成手枪，透明的颜色，略带流动性但还是保持着大体的形状，就这样的在底座的磁力作用之下悬浮在空中。

　　铛铛，忍不住的，楚云用手指在手枪枪体之上敲一下，却发现胶水一般的材质之上发出的竟然是一种金属交击的脆响。

　　“嗯，奇怪，竟然有一种‘美味的味道’？”

　　不仅是材质特殊，就是这把手枪之上的‘味道’也给了楚云一种吞噬基因水晶的一般的‘香味’，但是却和战士们的基因水晶又有些差别。

　　但是，这种差别是什么，楚云却不清楚。

　　“二级基因手枪，价格，五千联邦币，适应者，二晶战士！”

　　看了一眼透明手枪之下的标签，楚云忍不住的咂了咂舌。

　　好贵，这是第一想法，现在楚云大概知道为什么少尉会选这家店了，看来分期付款对于少尉来说还是比较重要的。

　　而第二感觉就是，‘可惜啊，好东西倒是好东西，但是，二晶基因之力的最低要求，真的不是自己能够满足的。’

　　自己还是太弱啊，看了一眼自己手背之上的快要补齐的晶体，楚云有些感叹起来。

　　看来，连这种看起来是最低级的基因武装也要二晶战士的实力才能使用。

　　那自己一晶都没有，估计也没有自己什么事了。

　　既然事不关己，楚云也就不太在意了，一边随意的逛了起来，一边等待着少尉和妖花他们选购完毕。

　　“呜呜呜……”

　　“嗯？”

　　正当楚云百无聊赖的时候，突然，一种如同婴儿哭声的声音突然闯入了楚云的耳中。

　　不会是自己听错了吧？

　　朝着四周看了看，不是店员，也不是顾客的小孩，“不会吧！”

　　突然，楚云有些不确定的转了一个身，那是自己的左侧，二十米的地方，这里已经是商店的深处了，不仅顾客，就是店员也很少到这边来。

　　原因倒是非常的简单，因为附近的随便的一件商品都是标价十数万的价格了，而对于战士们的等级需要也攀升到了七，八级了。

　　这可是高阶战士的等级了，在竞技场之中，一个三晶战士都是当之无愧的王者了，而七晶战士的力量，光是想一想，都完全不是楚云能够推测的。

　　显然，这一片就是精品区了，难怪连各种磁悬浮基座平台都是如此的精致时尚。

　　而发出呜呜哭声的就是其中的一件展品，之所以使用‘展品’这个词语形容，就是因为它几乎是处于这片的精品区的正中心，而那一圈金属环形栏杆，而它的宽大基座之上没有任何的价格标签都是可以推测出来的。

　　那是一件淡红色的全身战衣，和其他的基因武装不同，这件战衣之上的颜色并不是无色透明的，而是一种近似于红色实质金属的形态。

　　它和其他武装最大的不同就是，其他的武装看起来都是崭新的，而这件全身战衣却是残破不堪的，近百道的恐怖刀痕遍布于战衣之上，其中一道刀痕甚至把战衣的右腿给生生斩断，所以，准确的说，这是一件残骸一般的基因武装。


第七章 诱惑

　　不过这样几乎是废品的一件战衣，为什么会放在这里呢？

　　这里可是卖的都是新品和精品啊？

　　不过，这些疑问楚云却没有任何多余的心思去思考，现在，楚云全部的心神都被战衣之中不停发出的呜呜声，和流淌的海量的‘美味’给吸引住了。

　　现在在楚云面前的不再是一件战衣，而是一团无比丰富美味的‘水晶’一般。

　　接近着，接近着，那是身体本能的呼唤，只要‘吃了它’，自己就可以突破，达到一晶。

　　所以，当楚云浑身颤抖的踏过了铁环栏杆，整间店面之中的警报大响，楚云都完全没有发现。

　　颤抖的伸出了自己的右手，中指的指尖轻轻的触摸了红色战衣的外壳，然后，在一阵天旋地转之后，整件红色的战衣突然如同一抹流动的泉水一般，失去了刚才固定的形状，然后争先恐后的狂涌到了自己的手指之中。

　　最后，完全的消失的无影无踪。

　　“嗯？！”

　　当整件战衣都消失在了自己的身体之中之后，混沌的意识瞬间恢复了过来，而看了周围已经聚集了一圈的商店警卫和一圈围观者的时候。

　　楚云的脸上出现的是一种哭笑不得的表情。

　　“栽了，被一件战衣给骗了！”

　　是的，在战衣给自己虚假的诱惑之后，自己‘吸收’了整件战衣，体内的基因之力却没有一丝的增加，不，恰恰相反，相反还把自己身体之内的本来不多的基因之力反而被战衣吸收了一些，而最直接的表现就是自己手背之上的晶体减小了三毫米左右。

　　显然，事实非常的明显，自己被这件狡猾的战衣给欺骗了。

　　而得出了这个结论之后，楚云自己都有些哭笑不得，一件有‘智慧’的战衣？

　　这种事情可是从来都没有听说过啊。

　　“欧，上帝啊……”

　　一声尖锐的尖叫声打断了楚云和四周目瞪口呆的众人，把大家从无比的惊讶之中给重新的拉回了回来。

　　发出尖叫声的大堂经理几乎没有任何的心思去思考自己是否失态，“少尉，你……你，知道这是一件十晶战衣吗，它是无价之宝，是非卖品啊！”

　　显然，太过离奇的事件让大堂经理彻底的失去了理智，要不然，一个文弱的经理是绝对不会去试图抓住了一个现役军人的衣领，并且还一击得手的，而之后的疯狂摇摆和咆哮，更是有些大不敬了，在萨坤行星上，现役军人的地位可是非常高的。

　　当然，同样惊讶的自然还有少尉本人，几乎处于大脑一片空白的少尉自然也不会让人轻易抓住自己的衣领的。

　　十晶战衣，这种等级的东西怎么会在这里，在这个偏远的穷乡僻壤一般的边境行星，这种天价之物应该是在联邦中央区那些显赫的家族权贵手中的吗？

　　“不，不，不对啊——”

　　短暂的失神之后，少尉也恢复了一些基础思考能力，“不会的，普通战衣都至少需要五晶战士的实力才可以吸收使用，而十晶战衣又称大战衣，更是需要种种苛刻的条件，而其中最为基础的一条就是使用者必须是十晶以上的战士，经理，你看我的手下是十晶战士吗？”

　　“啊！？”

　　滔滔不绝诅咒着兰拉德的经理就如同哑火的连射机枪一般突然哑口无言起来。

　　是啊，十晶战士那一个不是了不起的大人物，谁会出现在这颗荒芜边缘行星之上？

　　“这个……”

　　趁着经理完全迷惑不解的时候，少尉一脸冷汗的偷偷的对着楚云问到，“楚云，你……算了，你能够把战衣‘脱出’吗？”

　　凭借着少尉口中的钞票，对于这件战衣的价值来说，无疑差了数个位数的，而还回去就是唯一的选择了。

　　当然，吸收的战衣可不是想还就可以还的，那是需要代价的，不过，这种实力下降的代价又不关自己什么事情。

　　可惜的是，少尉的算盘打得是很好，不过，当楚云一脸迷糊的摇了摇头之后，可怜的少尉的脸便瞬间绿了。

　　而事情的结果也是非常的简单，这里是萨坤行星的首都，而首都之中法律还是非常健全的，而警察部门也是非常讨厌的高效。

　　于是，可怜的少尉出师未捷身先死，刚刚租借的帮手还没有帮上任何的忙就让少尉便背上了整整三百万的巨额债务。

　　而作为一个月六千薪金的少尉来说，三百万所意味的就是，不吃不喝整整五百个月的工资！

　　在少尉付出了‘惨痛的代价’之后，得到的却只是楚云一句轻描淡写的“我会还的！”

　　当然，这种毫不可能实现的话语，对于少尉来说真的连一种精神上的安慰都算不上。

　　还？一个连一晶水准都没有的失败品？

　　所以，重新上路的可怜少尉，整整三天都是一张长长的苦瓜脸。

　　轰鸣的螺旋桨的声音在头顶上方不停的持续的着，如果是忍耐力稍微差一些的话，说不定会被这种单调恐怖的噪音给逼出抑郁症来。

　　单单看看四周那些大兵这两天发生的吵架和斗殴的事件的不停增加就可以看出这种巨大的噪音的杀伤力了。

　　不过，总是有着例外的人。

　　那就是机舱窗户旁边，一脸悠闲神态的看着窗外蓝天白云的东方人。

　　再好的风景，一直看也会腻味的，不过这个柔弱的东方人显然就是一个怪胎，从一上飞机开始，整整十五个小时的时间，这个家伙就如同雕像一般的半躺在一个铁箱之上，聚精会神的盯着窗外，如同外面有着三千美女一般。

　　“啊，这架该死的黄蜂！”

　　当这架黄蜂巨型运输机上唯一的‘风景线’，妖花，摇摆着火辣的身材来到了楚云的身边的时候，几乎同一时间，楚云就感受到了数道饱含敌意的目光。

　　“小可爱，在看什么？看的这么认真。”

　　对于妖花在耳边的亲昵私语，楚云的脸上绽放的是一丝尴尬的微笑，回头看了一下四周双眼的喷火的士兵们，楚云无奈的摇了摇头。

　　“有事？”

　　受不了妖花的亲密，楚云无奈的站起了身，如是问到。

　　“嗯，过来吧！”

　　几乎不等楚云反应过来，妖花便强行的拉着楚云的手，然后踏上了黄蜂运输机的旋梯。

　　呼啸的大风迎面而来，六只庞大的螺旋桨不停的转动着，把这家超级巨无霸给托起，快速的驶向前方。

　　看了一眼四周无人的黄蜂上部的平台，楚云虽然有些明白妖花的意思，但是开始开口问道，“有什么事情吗？”

　　听到楚云的问题，妖花几乎被气炸了，脸上刚刚灿烂妩媚的笑容也消失的无影无踪，“什么事情？混蛋家伙，我和三六这两天思考计划，想的头都大了，你倒是非常轻松啊！嗯，等等……”

　　好像想到了什么问题之后，妖花双手一插，蹙眉一竖，对着楚云娇问道，“你这个混蛋不会真的准备和这些傻蛋一起，去讨伐泰姆族吧！？”

　　楚云无所谓的耸了耸肩膀，然后一脸轻松的反问道，“是啊，有什么不好吗？”

　　“你……你……”

　　这一下，对着楚云，妖花倒是气极了，连语言都结巴了起来。

　　“你个笨蛋，这么喜欢去做炮灰啊，这里可是萨坤啊！”


第八章 难如登天

　　妖花的发怒是有道理的。

　　萨坤，作为离联邦最远的一颗荒芜的偏远行星，虽然有着基本的生存环境，但是，和其他的可居住的行星比较起来，完全就是天上地下的区别。

　　不管是稀少的水源，单薄的阳光，还有恐怖的重力，以及全球百分之八十的荒原以及一年四季频繁恐怖的飓风，都让这颗行星的价值锐减。

　　而贫瘠的矿藏和微薄的粮食产出都让萨坤行星在联邦之中毫无地位可言。

　　而就是这样的一颗行星，却有着一种恐怖的原生态居民，泰姆虫。

　　这种有着蟑螂一般的繁殖能力和生命力的家伙们，可以轻易的用自己的肉体利爪抵抗人类的钢铁洪流，甚至发生过整个陆军师团被全歼的战役。

　　当然，那只是开拓初期的时候，而之后的数十年，在人类星舰的火力压制之下，这颗星球之上百分九十九点九的泰姆虫被完全的消灭，而剩下的极少的泰姆虫则是躲进了那些深不可测的地壳裂缝之中，顽强的生存了下来。

　　而这种连绵不绝的地下洞穴之中，可不是星舰能够钻进去的，而少了星舰的压制，对抗这种如同小牛一般大小的虫子，陆军的伤亡抚恤费用也绝对不是小气的联邦议员们可以接受的。

　　而这些丧家之犬也并不是必须要斩尽杀绝的，完全压制了地表的人类便开始了自己的殖民，只需防备每年一次的因为幼虫成年之后产生的‘虫子井喷’就可以了，就这样外来者和原住民在这颗行星之上共存起来。

　　当然，这颗边境星球并不只有这种虫子威胁，而它的另外一个特性，超远离联邦，从这一点来说，这里有着更加危险的敌人，那就是好似无边无尽宇宙海盗。

　　是的，萨坤行星，宇宙海盗联盟的首都。

　　几乎全联邦所有的逞凶极恶的罪犯都会聚集在这里。

　　所以，拿着最低薪金的萨坤军队却有着全联邦最高的伤亡率，以及最差的装备。

　　如果说萨坤陆军是联邦军队之中的炮灰角色，那么，自己这些带着总督专属芯片的租借奴隶，就是炮灰之中的炮灰了。

　　所以，几乎是离开角斗场的那一刻，妖花就准备逃离。

　　但是现在，这个黑发混蛋竟然想跟着那个小白脸少尉去参与什么见鬼的剿灭任务，这不是去找死吗？

　　所以，在夹杂着大量粗口，妖花几乎是对着楚云吼出了萨坤陆军的基础情况。

　　对着瞪着大大眼睛横着自己的妖花，显然楚云并没有太多的表示，只是无所谓的掏了掏自己的耳朵，楚云突然问到，“你认识海盗吗？”

　　“嗯，什么？”

　　这个突然蹦出来的问题，好像和现在的谈话完全的不相干吧。

　　所以，第一时间，妖花只能茫然的摇了摇头回答了楚云的问题。

　　“是吗？那就不用计划什么了。”

　　“什么意思？”

　　“好吧，我来说一说吧！”

　　看着妖花疑惑的眼神，楚云一副成竹在胸的表情继续说道，“不管你的计划细节怎样，笼统的可以分为三个阶段。”

　　“第一阶段，脱离少尉部队。这个很简单，所以不讨论。”

　　“第二阶段，潜伏，寻找出路。好吧，这个阶段的解决方式也很多，所以我也不说什么。”

　　“第三阶段，离开萨坤行星。是不是？”

　　对于楚云的分析，妖花认真的想了一想，还真的有道理，所以情不自禁的点了点头，“是啊！”

　　毕竟，萨坤不仅是该死的拉尔总督的地盘，而且荒芜的程度也让人完全适应不了。

　　“但是，问题来了，就是最为关键的第三阶段，离开萨坤行星，基本上只有两种方法，一种就是政府的星际旅船，第二就是宇宙海盗了。”

　　“啊——！”

　　显然，从妖花失望的表情来看，就知道她已经被楚云给‘说服了’。

　　是啊，既然自己不认识海盗，那也只有跟在政府军之后寻找机会了。

　　而跟着少尉好像也是‘最佳’的选择了！

　　就在妖花如是想到，楚云的脸上露出一丝狐狸一般的笑容的时刻，一个阴冷的声音突然在两人的身边响起了。

　　说话的人正是一脸苍白，好似随时病倒的消瘦男子，三六。

　　“妖花，不要相信这个‘阴人’的话！他只是单纯的想还掉那个嫩少尉的人情而已。”

　　“喂喂，你这个‘竹竿’再叫我‘阴人’，我翻脸的了！”

　　“切，你本来就是阴险的人，我有说错吗？”

　　“你……”

　　“停——”对于两人的吵架的趋势，妖花果断的大喝一声制止了。

　　“混蛋楚云，你又骗我？说，是不是？”

　　“哈哈，今天的月亮好圆啊！”

　　对于处于暴怒边缘妖花，楚云尴尬的笑了笑。

　　妖花抬头看了一眼天空之中那颗明亮的太阳，一瞬，一颗暗淡的晶体突然在妖花的额头浮现。

　　如果兰拉德少尉在场的话，估计会被吓死，毕竟，从来都没有听说过有人可以隐藏自己的晶体的。

　　轰！

　　一声爆鸣，妖花踏出看似普通的一步，而就是普通的一步，整个厚实的合金地板恐怖的龟裂了起来。

　　经过科学计算，这种制式合金，就是上面累加五只大象都不会有着任何的弯曲变形，而现在，难道妖花的体重打破了这个实验的结果？

　　“哈哈，别激动！我可爱的花朵！”

　　被美女单手举起楚云一脸的暴汗，这头女暴龙发起飙来，自己倒是不怕，不过要是把脚下的黄蜂运输机给‘玩’掉下去了，那么乐子就大了，而且最大的问题就是自己可不会飞。

　　所以，楚云几乎马上开始给美女降温起来，说出了自己的真实目的，“呵呵，我的计划和你们的可一样不矛盾，只要跟在少尉的身边，然后帮助他获得足够的功勋，他的官职足够的大之后，离开这颗该死的星球的机会不是大的多，而在这个过程之中，我们也寻找其他的机会，而最为重要的是，我们三人现在毫无任何可以利用的资源，失去了少尉的武器帮助，我们还得对付总督的督察队的追捕，所以我才说跟在少尉的身边最好的。”

　　听到了楚云的话语，妖花开始相信了。

　　但是……

　　“不对，他有另外的目的。”

　　又是嘴贱的三六，这个家伙这么难骗，“喂，竹竿，你是不是从来不相信我说的话。”

　　对于楚云的话语，三六的回答倒是非常的简单，“当然！”

　　“你！”

　　“楚云，你当我们是同伴吗？”

　　突然，刚刚还是一脸暴怒的妖花的表情变为了认真，然后双眼热切的注视着楚云，等待着楚云答案。

　　沉默良久，楚云还是点了点头，妖花的眼中的期盼转为了惊喜。

　　“那么，请告诉我们你的真实目的！”

　　“我想去地球之上看一看！”

　　在三六好奇的目光和妖花的热切的目光之中，楚云犹豫了一下还是说出了自己心中的想法。

　　然后得到却是两人的爆笑，“哈哈哈……楚云你不是开玩笑吧！……哈哈！”

　　不过，在笑的实在是肚子痛之后，妖花却发现楚云竟然是一脸的认真。

　　“你说的是真的？”妖花不肯定道。

　　看着楚云点了点头，妖花重重的摇了摇头，然后说道，“去地球最低身份限度是四级公民身份！而居住权则是需要二级公民身份，而我们现在可是连九等公民身份都没有的黑色平民啊！”

　　“所以，云，忘了这个不切实际的想法吧，这件事情根本不可能办到的。”

　　对于没有好父母和家族帮助的三人来说，要想在地球定居，唯一的办法就是取得巨量的财富或者权力，然后还要通过十年以上的复杂到苛刻的申请手续，对于普通的公民来说，这种事情几乎是难如登天的。

　　但是，妖花好不容易才劝完楚云，但是在楚云的眼中却看到的只是固执和坚持，于是，了解楚云为人的妖花也就不再说什么了，因为，他根本就是一个不肯听劝的人，而且是一个越难越上的可恶家伙。

　　一种无声的沉默出现在三人之间。

　　是的，很难，但是我却一定要回去，看一看那记忆之中的故土，看一看老头子的墓碑，还有共和国为什么会消失在人类的进程之中，这才是楚云心底深处埋藏最深的愿望，然后便是复仇，为自己的祖国复仇。

　　那怕代价是粉碎碎骨，也绝对是在所不惜。


第九章 遇袭追击

　　乌拉，乌拉……

　　不过，三人的思考突然被刺耳的警报声给打断了，“全体士兵开始一级准备，本机三分钟之后迫降，重复……”

　　“我靠！”

　　这个词几乎是表达了三人共同的心声。

　　三分钟可以说是转瞬即逝。

　　在恐怖的震动之中，这架巨大的黄蜂在高超的驾驶员的操作之下，和地面来了一次亲密的接触，整整滑行了近千米才勉强的停止了下来。

　　而这个时候，敌人却已经攻入了黄蜂运输机之中。

　　而这时，楚云才第一次的见到第一只真实的泰姆虫，而不是在电视之上报道之中的影像。

　　这是一只和螳螂有着八成相似的虫子，不过体型却是螳螂的数百倍之上，看着比自己还要高出一个脑袋的大虫子，还有那一对比战刀还要大些锋利些的前爪，楚云身体之中竟然有些躁动起来。

　　“怎么回事？”

　　身体的反应有些出乎楚云的意料之外，是的，本来以为应该会有的恐惧却没有出现，而强烈的只是一种‘食欲’的感觉。

　　“难道？”

　　不过，显然对方也发现了楚云，几乎只是一个楞神的功夫，二十米的距离，对方两次的‘弹射’，便瞬间拉近了和楚云三人之间的距离，然后，那双恐怖的爪刃便挥斩而来。

　　哒哒哒……

　　不过，显然，这只可怜的大螳螂的运气并不是太好。

　　因为距离目标只有区区的一米的距离的时刻，突然而至的金属弹幕就彻底的撕碎了它的身体。

　　“你们三个笨蛋，还不快换装，马上就要追击了。”

　　转角处，已经身披重型战斗服的兰拉德看着自己的三个租借手下还是一副的茫然的样子看着已经破破烂烂的泰姆虫的尸体发呆着，心中真的开始懊恼起来了，这次的租借是不是上当了。

　　追击？

　　当三分钟之后，楚云三人换装完毕，跳出运输机的残骸之后，楚云总算是知道了兰拉德口中的追击的意思了。

　　如果说萨坤陆军是联邦军队之中的弃儿，有着最为严酷的生存环境的话，那么，他们能够存活下来也是有着原因的。

　　比如现在，从被偷袭，然后驱逐对方，直到现在列阵完成，全部的过程只是用了区区十分钟不到的时间。

　　这是一只普通的特战团，由三个特战小队组成，最高指挥官是一个黑人大尉，而兰拉德只是一个小队队长。

　　所以，这只部队的人数并不算太多，每个小队的正规士兵数是二十，而由于大尉的官职原因，大尉小队的人数是三十，所以这个团的正规士兵的数量就是七十人。

　　不过，这七十人只是战斗核心，‘贫困的’萨坤总督虽然为人比较小气，但是对于自己的部队还是非常大方的。

　　在七十个士兵的身后，是从待机状态开始苏醒的A-15战斗泛用型机器人，而它们数量正好就是人类的四倍。

　　换一句话说，就是总督阁下并没有向其他偏远行星的总督那样，克扣节省掉了一部分的机器人，来开源节流。

　　所以，单单只是机器人士兵和人类士兵，数量就有着三百多，而一些轰鸣的战车坦克也开始陆续的开出了黄蜂运输机的时刻，泰姆虫子们几乎是开始转身，狂奔起来。

　　“嗯？”

　　看了一眼有些混乱的追逐现场，楚云有些纳闷了，“怎么好像只有两百只不到的样子？”

　　这是一场完全不对等的战斗啊，这和电视之中的新闻报道完全不一样，那种如同海洋一般狂压而来的景象可是比现在这种不管是数量还是火爆程度都是天壤之别啊。

　　是的，全服武装的人类开始亦步亦趋的追着数量只有自己一半的虫子，然后好整以暇的使用自己手中的火力武器，一点点的屠杀着对方。

　　这场战斗有点像是郊游一般的感觉了。

　　当然，战场之中，还是有一个例外的人的，比如，兰拉德少尉。

　　负债严重的少尉，双眼之中冒出的都是火花，好像在自己眼前奔跑的都是一张张跳动的联邦币，一只普通泰姆虫的奖励是一百块，虽然不多，但是，蚂蚱再小也是肉麻，弥补一点算一点吧。

　　所以，整只兰拉德小队遥遥突前，几乎完全的贴着虫子群的尾巴杀向了前方。

　　“一只，一百，两只，两百……”

　　手中的重型机枪一边喷吐着子弹风暴，兰拉德一边兴奋的口中不停的嘀咕着。

　　能够赚钱就是好啊。

　　这几乎是兰拉德现在唯一注意到的事情。

　　“妖花，慢一点！”

　　但是，一个非常不和谐的声音突然出现，而且还让自己脚下的军用吉普开始减速了。

　　“干什么？”

　　兰拉德有些不悦的对着出声的东方人问到？

　　“有些脱节了，还有，这座城市？”

　　听到了楚云的话语，兰拉德才发现不仅是自己的小队遥遥突前，而自己的吉普也和自己的士兵拉开了将近两百多米的距离，毕竟就算机器士兵的全力奔跑，也是不可能跟上军用吉普的时速的。

　　而且，四周的景物也开始变化起来，这是一座殖民城市的边缘，一栋栋废弃倾倒的建筑，倒塌的隔离墙，墙壁之上深深的暗红色和那城市中央巨大破损的环境罩，都几乎说明了这座城市所发生的遭遇。

　　“没什么，非常不幸的城市，刚刚处在了虫潮的路径之上而已。”

　　对于兰拉德少尉的解释，楚云只是简单的点了点头。

　　随着军用吉普的停止，等待，很快，兰拉德小队便赶上了自己的长官，而后，追击继续起来。

　　“怎么了？阴人！”

　　整只部队之中最为悠闲的应该就是坐在吉普后座三六了，而本来应该是最悠闲的楚云却是一副愁眉苦脸，苦苦思考的样子，所以，三六才忍不住的问到。

　　对于三六的问题，楚云只能有些迷惑的摇了摇头，然后回答道，“不知道，总是感觉有些不对的地方而已，但是，具体的却不知道到底是哪里不对。”

　　“嘿嘿，你就是喜欢神经过敏，几只泰姆虫而已，连一晶虫都没有，能有什么问题？嘿嘿，不要自己吓自己！”

　　“什么，一晶虫？虫子也有晶体等级？”

　　“是啊。”对于楚云突然的大喝，三六有些莫名其妙。

　　“停止，立刻停止追击！”

　　楚云突然一声大喊，直接对着通讯系统如此喊道。

　　吱——

　　一声轮胎擦地的急刹，甩尾转圈之后，在妖花的操作之下，军用吉普几乎是瞬间便停止了前进。

　　“干什么！？”

　　由于惯性，可怜的少尉彻底和自己重型战斗服来了一次亲密接触，一块紫色的淤青出现在了少尉的额头。

　　“嗯，我们最好和其他的两个小队一起行动！”对于少尉的质问，楚云只是一句轻描淡写一般的回答，看了一眼四周，已经完全看不见其他的小队士兵了，而四周的建筑物也该死高大，复杂了起来。

　　“为什么？”少尉问到？

　　“保险吧！”

　　“你……你太小心了吧。”

　　显然，从少尉语气之中的轻蔑来看，几乎是把楚云当做了一个胆小鬼了。

　　啪，少尉的话语刚刚落下，楚云突然狠狠的朝着少尉就是一脚，猝不及防的少尉直接连人带甲被踹飞，跌落在了地面之上。


第十章 临战

　　“哎呀，你个混蛋……啊！”

　　摔得四脚朝天的少尉的粗口还没有说完，突然一声咔嚓声响起。

　　军用吉普既然生生的裂开了两半，然后倒向了两边，而吉普之上楚云三人几乎都是飞身跳下了吉普车，然后开始飞退。

　　轰，一声爆炸，揭开了屠杀的序幕。

　　依旧是屠杀，但是双方的立场却完全的颠倒了。

　　一只只浑身半透明的泰姆虫从四周废弃的建筑之上突然激射而出，而处于街道中央的兰拉德小队显然没有太多的时间去反应。

　　惨叫声不停的响起，而这些半透明的泰姆虫不仅可以有限的扭曲光线，并且浑身的体温直接和四周的环境保持在同一温度线之上，而机器人士兵武器之上的热能扑捉系统和光学瞄准则是同时彻底的失效了。

　　对于这些突然出现的诡异虫子，A-15机器人完全的成为了睁眼瞎。

　　失去了机器人士兵的火力压制，虫子们的近身几乎就是死神降临一般，瞬间的弹射近身，挥斩，机器人士兵的强化合金外壳在半透明螳螂的爪刃之下，脆弱的如同一张张纸壳一般，不是碎裂，就是直接斩断。

　　虽然偷袭的透明螳螂只有二十多只，但是，一瞬间的杀伤却是恐怖的。

　　“什么，埋伏偷袭？透明泰姆？”

　　从少尉的无比惊讶表情和话语之中，楚云看出，现在的情况对于少尉来说也是第一次见到，“哎，看来只能靠自己了。”

　　嗖，一种划破空气的哑鸣声再度响起，楚云知道，那是把军用吉普削破的罪魁祸首的再度袭来。

　　一个‘狼狈’的跌坐，顺手举起一块吉普的外挂装甲。

　　咔嚓一声，光滑的断为两截，楚云看了手中剩下的一半的装甲片的如镜一般的切口，脸上满是凝重。

　　吱吱……

　　一个急刹，罪魁祸首也有些茫然的看了一下刚刚‘跌倒’的人类，非常生动的出现了一种类似也惊讶的表情。

　　那是一只小的多的螳螂，大小应该只是其他同类的一半左右，如同一只小狗般的大小，而全身上下都是一片纯净的浅白色，和刚刚担任诱饵的那种绿褐色的同类完全的不同。

　　虽然它的身材要小的多，但是在楚云的眼中，他小小三角形的脑袋之上的那颗圆形的绿色晶体却如同黑夜之中的烛光一般，占据了楚云大部分的精神。

　　‘食欲’再次燃起。

　　和楚云的表现食欲不同，对方的脸上却是惊讶，非常拟人的惊讶的神情。

　　明明自己攻击的最弱的人类，可是竟然没有一击得手，现在怎么办，再攻击谁？

　　楚云身体之上的基因之力太少，而轻松的躲过，却让这只小杀手有些疑惑起来了，从而有些进退失据的呆立在了原地，而不是如同平时一般的不停弹射。

　　“妖花，自走炮那边！”

　　“少尉，边退边压制！掩护妖花！”

　　“三六，牵制！”

　　白螳螂的迷惑，暂停，可是难得出现的时机，楚云当然不会错过。

　　几乎越俎代庖一般的指挥，但是，妖花却是毫不犹豫执行起来，而三六虽然‘切’了一声，但是依旧义无反顾的冲向了场中困惑之中的白色螳螂。

　　而少尉，几乎是顺从了楚云强制的话语，开始对着阻碍妖花的透明螳螂们扫动着手中的连射重机枪。

　　一切其实都是在电光火石之间发生的。

　　但是，时间虽短，少尉小队的却遭受了极大的损失，不仅是机器士兵损失了一大半，就是人类士兵也开始出现了严重的伤亡，而剩下的士兵，竟然开始冲向了最后的战车之中，完全没有掩护自己长官的意思。

　　而二十多只的透明螳螂竟然一分为二，一部分开始追击那些逃命的士兵，一部分来堵截楚云四人。

　　轰。

　　远方突然一声爆炸，然后枪声四起，炮火轰鸣起来。

　　从位置之上，显然是远方的其他两个小队的。

　　竟然是同时的埋伏发动，而援兵应该也是指望不上了。

　　只是粗略的看了一眼远方不停升腾而起的黑烟，楚云就把所有的注意力都放到了面前的战斗上了来了。

　　塔塔塔……

　　联动重机枪开始开始不停的喷射着金属弹流，为一马当先的妖花，扫荡出一条安全的通路来，而十只透明的螳螂在付出了一只被打烂的伤亡之后，几乎马上的改变的策略，放过了狂奔之中的妖花。

　　以诡异的之字线路，在废墟的掩护之下，几个折跳，便来到了少尉的身边。

　　D3重型战斗服，全重五百四十二斤，有着一厘米厚强化合金，配助独立D级能量动力驱动，甚至还有十分钟时限的小型力场防护系统，而当初的发明者曾经说过，穿上这套战衣，就是在狂奔的野牛群之中漫步，也是毫无压力的。

　　这段评语也非常好的都说明的这套重型战衣的防护性，当然，有利一般也意味着一些牺牲。

　　比如速度，比如昂贵的价格。

　　不过，在普通时候，这种可以轻易举起战车的动力系统，操作起一些重型武器之后带来的恐怖杀伤力，却是很好的弥补了机动力不足的特点。

　　不过，现在，这种强大的火力，却出现了一个严重的缺陷！

　　方向单一。

　　是的，几乎是同时，少尉被四个方向同时攻击到了。

　　正前方的透明虫子在少尉喷洒的火舌弹流之中化为了一团破烂的软肉，而其他的三个方向，三只刀爪狠狠的劈在了少尉的身体之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，嗖！

　　三声重重的斩击几乎同时的落在了兰拉德的战斗服之上，三道恐怖的裂痕和扩撒的缝隙也几乎报废了整件重型战斗服，那些合金装甲钢板和泰姆螳螂的前爪几乎是同归于尽了。

　　而几乎是同一时间，一只攻击兰拉德透明的螳螂三角形脑袋也嗖的一声飞了出去。

　　“楚云？！”

　　少尉显然对于刚刚发生的一切并没有完全看清，不管是不知何时来到自己身后的楚云，还是为什么攻击自己背后的泰姆刀虫的脑袋的飞起。

　　因为一切都太快了。

　　而‘凶手’却是一脸铁青的看着自己手中崩出了一个大缺口的军用匕首，感叹起来，‘喂喂，这是什么脖子啊，钢筋混凝土啊！’

　　虽然一刀斩掉了一只刀虫，但是对于楚云来说，这也是一次重大的失误。

　　依照本来的计划，利用宝贵的一次的急速突进，楚云估算应该能够斩掉这三只刀虫，保护少尉的盔甲和火力的完好。

　　但是，失误就来自不了解，因为就算楚云准确的命中了泰姆刀虫最薄弱，最纤细的脖子，但是它竟然有着类似人类的脊柱，并且坚硬度绝对超过了金属合金。

　　一下子，局势完全的陷入了被动啊，自己的身体还是太弱啊，剧烈的运动几乎耗去了楚云三分之一的体力，而右手因为反震的力道几乎瞬间失去了知觉。

　　而在自己面前的几乎还有六只完全战力的透明刀虫，两只半残的刀虫，二对八！


第十一章 战

　　“背后！快！”

　　也许少尉也认识到了目前的危局，手中的火力全开的同时，突然对着楚云大喝一声。

　　“嗯？”

　　楚云疑惑的看去，一个小小的仓门在少尉的战斗服的背后打开，一个闪耀着淡绿色的荧光的针管出现了。

　　“基因强化药剂，还是C级的？”

　　这可是高级货，而且副作用非常的小，使用之后可以提升低级基因战士的基因之力百分之五十以上，持续时间在二十分钟左右，并且还有略微加强身体强度的功效。

　　这种生死存亡的时刻，有这种好东西，楚云当然不会拒绝。

　　拿起针管，迅速的注射。

　　“这就是力量？”

　　突然增加的基因之力，还有身体的虚弱感的消失，一切都是如此美好。

　　“楚云，快点，坚持不住了！”

　　在楚云陶醉于自己的力量增强的时刻，兰拉德的情况却是糟糕之极，八只刀虫的疯狂攻击，几乎把整件重战服给报废了，而手中的联动机枪也被斩为了两截，无奈的兰拉德只能拔出自己的重型战刀，开始和虫子们肉搏了。

　　不过，显然双方在速度之上还是有着差距的，而且刀虫之间的竟然还进行着一种类似于配合的战斗小组般的掩护作战，所以，可怜的少尉完全就是处于被动挨打的一方，苦苦的依靠力场系统勉强的支持。

　　噗。

　　一只刀虫凶狠的斩向少尉的头盔，长长的爪刃几乎已经贴在了少尉的脑袋之上。

　　不过就是这个时候，一根废弃的钢筋准确的插入了这只刀虫的复眼之中，然后从脑后贯穿而出，绿色的体液瞬间如泉一般溅射而出。

　　而所有的人或者虫，只是看到了一团黑影一闪而过。

　　咔嚓，一个小小的三角脑袋飞出，划出一道抛物线，滚落在地面，而那坚硬的无头身体整整抽搐了一分钟才无力的倒下。

　　显然，剩余的刀虫知道，对方的速度远远的超过了自己，虽然复眼能够捕捉，但是身体的反应却总是差了一线，而一线的时间，可能只有区区的零点一秒，但是结果却非常严重。

　　黑色的残影几乎是在虫子们之间狭小的缝隙之中穿行，而刀虫们却只能徒劳的挥动着刀爪，然后，落空，而这时，钢筋或者是战刀便会准确袭来，攻向自己的弱点。

　　一分钟，在兰拉德无比惊讶的目光之下，楚云停下了自己的动作，而那些无头和贯穿的刀虫们才一只只的无力的倒下。

　　现在，兰拉德有些怀疑自己是不是在做梦了，一个连一晶都没有的楚云，怎么可能把八只刀虫瞬间秒杀？

　　对，一定是做梦！自己肯定没有睡醒，哈哈！

　　不管这一边正在‘做梦’的少尉，战场的另外一边的战斗也开始激烈起来。

　　轰轰轰……

　　追击的刀虫狠狠的跳向了战车，然后劈砍，想要劈开战车，然后挖出内部的美味人类，但是，数万伏特的蓝色电弧瞬间把它们电的焦黑一片。

　　而就在这时，妖花也顺利的到达了自走炮的驾驶室。

　　自走炮，这种如同长着蜘蛛腿的巨型战车，在联邦陆军中的定位可是强力火力支援，不管是四支一百八十度旋转的格林机炮，还是恐怖的电磁主炮，或者是八挺自主导弹发射器的火力覆盖，都是让所有的敌人心惊胆战的东西。

　　当然，自走炮也是有着缺陷的，比如防御差，或者，精确度。

　　就比如刚才的情况，除非操作员有着直接把自己的战友和长官和虫子一起轰上天的觉悟，要不然，在敌我双方交杂在一起的时刻，这个大家伙也只能干瞪眼了。

　　不过，有些基因天赋却可以很好的弥补这些武器缺点，比如现在，在妖花一脚踹开了驾驶员，然后在机械操控的天赋之下，硬是把恐怖的连射榴弹炮当做步枪进行单发使用。

　　嗒，嗒，嗒……

　　每一次精确到了零点一秒的点射，完全是手动的把连射机炮改成了单发发射，然后每一发都准确命中了那些透明刀虫。

　　在一声声的爆炸之中，仅存的刀虫们被炸得四分五裂，散落一地。

　　一切都顺利异常，看来这次的埋伏应该是顺利度过了，当所有人都这样认为的时刻，一块突然飞起的巨大的阴影却打破了所有人的幻想。

　　轰，一声轰鸣。

　　一辆战车被彻底的压在了数十吨的巨大混凝土之下，而后，鲜红的鲜血开始从土石堆之下缓缓流出。

　　在百米外，那个巨大的身体就这样无声的站立着，却让所有幸存的人类有着一种泰山压顶的感觉。

　　那是一只四米高的赤红色刀虫，强壮的身体却有着美丽的弧线，而在赤红的硬甲之上则是布满了各种划痕创伤，而其中最大的一处伤痕就是左边爪刃被生生的切去了半截，这是一只只剩下一只半前爪的刀虫。

　　但是，伤痕和残缺却没有丝毫的减弱它的威严，是的，看着那些数不清的伤痕，楚云的心就开始下沉，而那只巨大的右爪之上那三颗闪亮的晶体却让所有的人的心中都绝望起来，竟然是一只三晶刀虫。

　　至于这只三晶刀虫身后的那数百只的透明螳螂和十数只隐隐约约的白色身影，更加的让所有的人心中再也不报幻想，胜利的幻想。

　　剩余了一辆战车和妖花驾驶的自走炮开始轰鸣，几乎是顷刻之间，火力就达到了最大。

　　再一次的，三晶独臂刀虫的巨大的前肢深深的，轻易的插进了它身边的一座倒塌的废墟之中，然后一个挥臂，如同乌云一般的钢筋混凝土堆朝着妖花的自走炮呼啸而去，即使妖狐有着机械操控，能够把所有的炮弹狠狠的击向这些瞬息而至的如同小山一般的袭击物，但是，轰碎的混凝土和完整的混凝土的杀伤力的区别真的不是太大，而在恐怖的高速之下，一个个足球一般的碎片几乎和一枚枚的炮弹威力一样。

　　而与此同时，三晶刀虫身后的‘士兵’也在此时发动了攻势，而它们使用的冲锋态势竟然是现代步兵所用的标准散兵线冲锋阵型，就是联邦最严格的步兵教官，看到这些刀虫们的冲锋阵型，也绝对挑不出任何的瑕疵。

　　所以，剩下的一辆战车虽然顽强的抵抗，却只是微微的收获了几只刀虫的生命而已，而当一只只白色的黑影近身之后，在一晶速度刀虫的利刃之下，脆弱的战车的合金挡板如同纸张一般被轻松切开，然后，这些白色的身影瞬间钻入，人类的惨叫声开始不停的从战车之内传出。


第十二章 承诺

　　嗡嗡——

　　一辆小巧的闪电摩托忽然从自走炮的残骸之中一飚而出，驾驶员赫然就是妖花，始一出现，妖花就对着楚云，三六两人大声喊道，“快走。”

　　当然，刀虫们自然也不会忘记刚刚风头出尽的楚云，而且也第一时间是‘优待’了楚云，两只白色的一晶刀虫带着三十多只透明刀虫把楚云围得水泄不通。

　　而就在楚云咬着牙齿和两只白色刀虫对抗的时候，身后传来的声音让楚云郁闷至死。

　　“喂，云，交给你了！”

　　突然的从楚云身边一闪而过的三六的声音传来，当楚云回身的一刹那，就知道为什么三六会如此狼狈了。

　　和楚云的‘优待’相似，和三六交手的除了刚刚的那只白色的刀虫之外，不知何时还多了一只赤红的小刀虫，当然，这个‘小’只是和那只恐怖的独臂刀虫比较而言。

　　两只虫子的外形完全相似，都是鲜艳，毫无杂质的赤红色，唯一的不同就是这只赤红刀虫只有大概两米左右高，而前肢爪刃之上也只有一颗晶体而已。

　　不过，当楚云看着对方一刃斩来，有些大意的使用自己手中的战刀硬接一招的时刻，总算是发现了白色刀虫和赤红刀虫的区别了。

　　如果白色刀虫是速度进化的，那么红色刀虫就是力量进化了。

　　只是这一下，楚云就如同被狂奔的大象给撞中了一般，身体如同炮弹一般飞出。

　　而这只一晶红色刀虫竟然一脸的轻松的顺势再次挥动了自己的左刃，目标却是正在‘缓慢’转身的兰拉德少尉。

　　如果这一下斩实，不要说是少尉身体之上几乎报废的重型战斗服，就是顶着一块星舰甲板，楚云也相信绝对会被对方斩为两段。

　　在急速突击状态之下，微微的略一犹豫，楚云咬着牙，爆了一句粗口，“该死的，谁要我欠你的！”

　　空中倒飞的楚云突然双腿一勾，勾在了少尉的双臂之下，巨大的力量直接传递给了少尉，然后以差之毫厘的带动着少尉的身体躲过了一晶赤红刀虫的斩击。

　　不过，也是这一勾，楚云的退势也下降了，而红色刀虫几乎马上抓住了这个机会，挥舞着一双巨大的臂刃，再次袭来。

　　救人救到底，送佛送到西吧！

　　楚云无奈的摇了摇头，然后挥动了一下左手之中的战斗匕首，狠狠的刺向了重型战斗服上的紧急脱出按钮。

　　丝，一声如同瓶塞嘣出的压气声响起，少尉的身体被战斗服强行的弹出，就在这一刹那，楚云左手抓住了少尉的衣领，然后右手的战刀再一次的强行的劈向了攻来的赤红刀虫的斩击。

　　看来还是准备利用对方的恐怖的威力，来达到飞退的目的。

　　不过，显然楚云低估了泰姆虫们的智商，赤红刀虫改砍为夹，巨大的爪刃的折叠瞬间把楚云的退路给封死，接着就是猛力的夹击，看来是准备一击必杀了。

　　“该死！三六，接着！”

　　几乎在爪刃合拢的一瞬，楚云把自己手中的战刀一横，刚刚卡在了巨爪的折叠处，虽然合金战刀不能抵御爪刃巨大的闭合力，但是，拖延区区的两秒中时间还是可以办到的。

　　而两秒对于处于急速突击状态之中的楚云来说，却可以做到很多的事情了。

　　一个下蹲，扔出手中的少尉，然后一个侧滚，几乎是贴着赤红一晶刀虫的身下空隙，闪到了赤红刀虫的背后。

　　看着飞出了少尉，还有自己身后的泥鳅一般的人类，微微一犹豫，赤红刀虫就直接一个弹射，冲向空中的毫无防备的少尉。

　　显然，它是准备先干掉最弱小的，然后在对付楚云这个最棘手的对手了。

　　不过，有的时候，计划很好，但是，变化更快。

　　一股不可忍受的剧痛突然从身后传来，“吼嘶……”

　　一声愤怒到了极点的怒吼从这只刀虫的嘴中发出了，怒吼之后的赤红刀虫带着无比愤恨的心情，把自己尾部之上不停摇晃的钢筋给抽了出来，然后‘义无返顾’的冲向了爆了自己菊花的卑鄙人类。

　　“不会吧！这样都不死？”

　　几乎没有任何犹豫的，楚云撒开脚丫，拼命奔跑起来。

　　直到此时，少尉被三六接住，然后被倒拽着冲向闪电摩托的时候，才意识到自己的无力，和被一个只有五的基因之力的‘渣’给救了的事实，而且还是救了至少三次以上。

　　也许是感受到了少尉的失落，三六那刻薄的话语准时响起，“嘿嘿，现在知道了为什么那个家伙的费用会如此之高了吧！嘿嘿，现在想起来，你的那数百万的欠债还是非常划算的，毕竟，和生命比较起来，金钱再多也是需要有命才行的。”

　　阴笑了一下之后，三六继续说道，“嘿嘿，相信我，那个家伙可不是什么圣人，他只是有些不好的习惯而已，比如不喜欢欠人人情，还有就是说到做到，如果不是这样，相信我，那个卑鄙的家伙一定会在第一时间把你当做肉盾的！”

　　短短说话的时间，三六竟然在拖着一个大活人的情况之下，以不可思议的速度，在一只追击，两只堵截的白色刀虫的无数斩击之中，身形好似抖动，又好似闪烁了一下一般，逃出了三只白色刀虫的包围圈，跳上了急速奔驰绕弯之中闪电摩托车的后座！

　　“楚云呢？”妖花一边操控着摩托做着各种复杂的表演躲避着众多刀虫的攻击，一边问道。

　　“又发傻了！把这个东西扔给了我，自己却把虫子们引走了！”

　　三六晃动了一下手中已经昏迷的少尉，然后回答道。

　　“那个该死的笨蛋！”

　　妖花咬牙愤愤的骂道，刚刚一个转向准备去接应楚云，但是却看见了那些朝着自己飞扑而来的密密麻麻的身影，一个叹息，几乎是一个小圈的三百六十度的旋转，闪电摩托在地面之上留下一串擦痕，然后向着远方飞驰而去。

　　而某个‘傻蛋’却向着相反的方向奔去，在他的身后是整整妖花他们身后虫子的双倍数量！


第十三章 绝境，初现

　　‘傻蛋’楚云现在非常郁闷，自己的急速突进开始变慢了，楚云知道，自己的体力不足了。

　　而在自己身后的则是近百只的不停跳跃，弹射而来的泰姆刀虫们，而最近的一只，也是最玩命的一只，就是被自己爆菊的一晶赤红刀虫了。

　　情况很糟，追击虽然持续的时间不长，但是，身后的白色敏捷型的刀虫却给楚云的造成很大的麻烦，在速度之上，这种白虫的速度虽然没有自己的急速突进快，但是，也差不了多少，而最要命的四只白虫完美的配合的在自己行进路线的两侧的封堵和干扰，而只要自己无奈的躲开它们从身后的弹射攻击，稍稍减慢一点速度，那只要命的赤红刀虫就会凶悍的攻来。

　　力大势沉的攻击，只要躲闪稍微慢上一线，一条恐怖的伤口就会出现，而身体之上那件联邦轻型作战服的防御，在对方的爪刃之下和一块豆腐的防御没有任何的区别。

　　自己也不是没有想过百分之百的发动急速突击，然后一击必杀，不过，在试过两次之后，楚云算是彻底的放弃了这个想法。

　　因为，两次要害的攻击，唯一的结果就是自己手中战刀的折断和自己手臂的骨折。

　　现在想起来，楚云才算明白，赤红刀虫复眼之中闪过的莫名光芒的含义，那是嘲讽，嘲讽自己这个自不量力的家伙，也可能是嘲讽楚云那微弱的攻击力吧。

　　情况就这样在不知不觉之中陷入了最糟的境地，楚云现在几乎是赤手空拳的状态，身上的轻型战斗服没有发挥一丝的作用，就几乎变成了吊带裙一般的四面透风，而身后还有根本甩不掉的近百只的刀虫的穷追不舍。

　　唯一值得庆幸的大概就是那只三晶老大，不知什么原因，除了干掉两辆战车出手之后，便一直威严无比的站在原地，没有丝毫追击楚云的意思。

　　而楚云的下意识的逃命路线也是远远的离开对方，毕竟，三晶和一晶都没有的之间的差距只能用鸿沟来形容了。

　　不过，当楚云那微微的庆幸心情还没有落下的时刻，不知不觉，楚云已经来到了这座巨大的殖民城市的中心广场了。

　　而在近十万平米的巨大的广场之上，楚云的前脚刚刚踏入，近万只的复眼就同时扫在了楚云的身体之上。

　　“以前我可能不信上帝，但是现在我信了！然后，我只想说，上帝啊，靠！”

　　显然，可怜的楚云打扰了人家吃饭了，在巨大的广场之上是近万只的各式刀虫，而在它们的面前是一具具的人类尸体，看着那些鲜红和啃食的残缺，就知道它们到底在干什么了。

　　“靠，不带这么玩的！”

　　几乎在下一瞬间，一幕壮观无比的景象出现了，如同潮水一般的泰姆虫动了，如同海浪一般的卷向那个单薄的人类。

　　而几乎是稍微的犹豫之后，身后的虫子们也开始不紧不慢的列出了密集的防御阵型，而为首的那只一晶红虫则是满脸的戏谑的对着楚云挥动挥动了前爪。

　　那意思非常的明显，‘跑啊，你在跑啊！’

　　而这时，在赤红刀虫惊讶的目光之中，楚云竟然一个发动，朝着面前无尽的虫海冲去。

　　“找死？！”

　　这是一晶刀虫现在唯一的想法，不过，看着楚云一个侧身滑动翻滚，然后躲避了数只伙伴的扑击，然后在一具人类的尸体身边捡起了一个白银色的背包之后。

　　一个椭圆形的物品被以高速投递了过来。

　　几乎是出于本能的，赤红刀虫扬起前爪，然后斩击。

　　轰……

　　在一声巨大的爆炸声之中，满身喷血的赤红刀虫彻底的被激怒了，“吼嘶——”。

　　在愤怒的咆哮之后，红色身影如同一只利箭一般的冲向了那个混蛋身影。

　　而同时冲出了还有一直跟在赤红刀虫身后的那四只白色的刀虫，看着它们亦步亦趋的态度，就好像它们是红虫的护卫一般。

　　轰轰轰轰……

　　TT手雷的爆鸣不停的响起，巨大的爆炸，火光，本能的让所有的刀虫放慢了自己的步伐，而之后的大量烟物更是让视野朦胧不清起来。

　　随着时间的推移，当烟雾散去之后，近万双困惑的眼色开始打量着这片广阔的区域，搜索着刚刚出现的那个活着的‘食物’，但是，却一无所得。

　　在这片区域之中，哪里还有那个黑发人类的身影！

　　消失了？不见了？算了，去吃饭吧！

　　这几乎是大多数虫子的想法了，收获无果之后，大家再度开饭，毕竟，民以食为天。

　　而与此同时，在广场边缘的下水道系统之中，六个身影正在展开一场‘基情四射’的追逐。

　　“操，不就是爆了你的菊吗，有必要这么紧追不放吗？”

　　对于身后赤红刀虫的执着，楚云只有无奈，在自己把TT手雷四周进行阻断爆炸的时刻，就只有这个该死的家伙不要命的冲进了爆炸区域，然后和自己几乎同时跳进了狭小下水道系统之中。

　　而在狭窄的下水道之中，虫子们弹射的威力开始以几何般的增加起来。

　　唰，在赤红刀虫低鸣一声之后，两只白色刀虫突然卷身抱团之后，赤红刀虫双爪一拍，这两只白虫如同炮弹一般的朝着楚云激射而来。

　　“糟了！”

　　刚刚一个矮身，躲过白虫的斩击，楚云看到前方的一处坍塌墙壁，就意识到了事情要糟。

　　果不其然，猛冲的白虫一个展身，在坍塌土石堆之上反身一跳，几乎以同样的高速飞斩回来。

　　“啊！”

　　还没有完成跳起的楚云避无可避的被刺中了一条手臂。

　　噗嗤，那是巨大的爪刃刺穿肉体的声音。

　　在楚云左臂被刺，身体失衡的一瞬，赤红刀虫的巨爪也抓住了良机，平且顺利异常的穿透了整个楚云的腹部，恐怖的伤口，鲜血开始狂飙。

　　“靠——”

　　濒死之时，楚云的狂暴被彻底的激发了，心中的一股邪火开始升腾。

　　‘要我死，拉你陪葬！’

　　楚云几乎是不管三七二十一的，反身一拳，狠狠的命中了赤红螳螂的脑袋。

　　“丝丝！”

　　在一声低鸣中，赤红螳螂以不可思议的神情重重的撞向了墙壁。

　　一只红色的金属手套出现在了楚云的手臂之上，“战衣？！为什么只有一部分？”

　　看着右手之上的薄薄的手套，楚云脸上出现了一丝的疑惑。


第十四章 绝境，融合，新的力量

　　“算了，管他的！”

　　红了眼的楚云也没有心情去追究一直‘不听话’的战衣又为什么会突然出现了。

　　楚云现在的想法非常的光棍，都要死了，还管那么多干嘛？

　　现在最为关键的就是杀一个够本，杀一对赚一个。

　　轰轰轰，楚云不停的挥动着右拳，狠狠的砸向赤红刀虫，几乎每砸一拳，在巨大的力量之下，地面都还是抖动了一下，而沉闷的轰鸣声便会传出老远。

　　而一片片连子弹都射不穿的赤红甲壳就这样在楚云红色的手套之下，凹陷，扭曲，变形，断裂……

　　“嘶！丝！”

　　看到赤红刀虫的处境，那四只白色的刀虫几乎发疯了一般冲向了楚云压制赤红刀虫的身体。

　　轰！

　　一声沉闷的撞击，楚云竟然直接一手抓住一只白色的刀虫的身体，然后大喝一声，生生的把白色刀虫给撞向了赤红刀虫的巨大的身体。

　　吧唧，由于硬壳的强硬度不同，可怜的白色刀虫在碰撞之后，身体完全的撞烂，变为一团模糊的软肉粘在了赤红刀虫的硬壳之上，而赤红刀虫也不好过，尾部那还算完好的甲壳这时也完全的扭曲变形，绿色的体汁开始溢出。

　　咔嚓，第二只白色刀虫的刀斩顺利的斩在了大开大合的楚云肩膀之上，破骨的力度差点把楚云刨开。

　　满腔的惊喜刚刚在这只白色刀虫心中升起，一声爆喝就打断了它的好心情。

　　“找死！”

　　楚云一声爆喝，右手一抓，再度一撞，啪叽，这只可怜的家伙再次和赤红刀虫撞在一起，然后变为一团绿汁软肉。

　　轰轰轰……

　　暴雷一般的闷响还在继续，几乎每一拳都倾尽爆烈的情绪，而随着这种玩命的情绪，楚云手上的手套开始越来越亮，而随着亮度，力道也越来越大。

　　在这处狭窄阴暗的水道之中，楚云就是魔神。

　　也许是出于本能的恐惧，在轰击声之中，剩余的两只白色刀虫生生的停住了自己身体冲势，站在原地的白色刀虫犹豫良久，看到了赤红刀虫已经是进气没有，出气微弱之后，几乎毫不犹豫的一个转身，带着无限的恐惧，消失在了黑暗的水道远方。

　　轰击持续了多久，就是连楚云自己也不知道，看了自己身下那一团完全失去了形状的对手，楚云无力的笑了，然后倒下。

　　自己身体之上十数道恐怖的伤痕，就是对方临死之中的反击所造成的，而这种几乎斩断了骨头的伤势，还有几乎流干的鲜血，自己已经是必死无疑了。

　　“算了，反正也够本了，这个时候要是能够来一根就好了。”

　　不过，翻看了一下破破烂烂的战斗服，显然这个愿望实现不了。

　　体温开始下降，视线开始模糊，楚云知道，自己的生命力已经到了油尽灯枯的禁地，“至少留一个全尸吧！”

　　刚刚逃走的两只白虫，楚云不是不想追，只是自己消耗严重的身体根本不可能追上，而对方的援兵应该马上就到，想到对方的食谱，楚云抓起了手边的两枚TT手雷，然后扔向自己所在通道的两端。

　　随着轰轰的两声爆炸声，通道被完全的炸塌了，把楚云和三只虫子的尸体完全的封绝起来。

　　随着时间的流逝，伤势意识的楚云的身体生命体征越来越微弱，不管是心跳还是体温，都下降到了一个不可思议的程度。

　　而楚云身体四周流淌的鲜血开始不停的滴落在虫子们的尸体之上，红色的鲜血和绿色的体液开始混合，然后竟然完全的融合在了一起，没有丝毫排斥。

　　就在这时，奇妙的事情发生了，随着双方混合的不停增多，混合的鲜血竟然开始在某种神秘的力量的作用下，平均的展开，平且如同一层红色的薄膜一般，把楚云和虫子们的尸体包裹起来。

　　这种进程并不快，时间就这样缓慢的流逝着，而当薄膜彻底的把一人三虫纹丝合缝的包裹完全之后，好像形成了一个大茧一般。

　　而后，薄膜之中楚云鲜血开始沸腾起来，然后不停的冲向‘大茧’之中的‘包含物’，然后把虫子们的肉体彻底的‘溶解’，而楚云的身体竟然也开始如同融化的蜡烛一般的剥落，如果就联盟的科学奖在这里的话，就会知道这种现象的名称。

　　基因崩溃，而且还是最严重的级别。

　　不过，当这个可怖的过程完成，楚云完全就像是恐怖片之中被剥去了皮肤的受害者一般，这种‘溶解’适时的停止了，然后鲜红带着浅绿色光泽的鲜血开始覆盖上了楚云残破的身体。

　　而更加不可思的是，这种红色的鲜血竟然开始不停的增值，随后透明的外部大茧的外壳也越来越厚实，越来污浊，完全挡住了‘大茧’之中发生的事情。

　　对着墙壁就是全力一拳。

　　轰。

　　猝不及防的楚云被自己砸出了爆鸣声震得耳朵发麻。

　　哗啦啦！

　　那是物体滑落的声音，一种无比的惊喜在楚云的心中升腾起来。

　　轰轰轰。

　　连续凶猛的三拳。

　　一圈白光从外部射了进来。

　　“果然！”

　　爬出小洞的楚云，痴痴的看着自己手中之中的红色手套，已经从自己的手腕‘长到’了自己的肩膀的部位。

　　“基因之力增加了？！”

　　惊讶的楚云闭上眼睛，认真的感受着自己体内的基因之力的数量。

　　良久，“是的，真的增加了，而且还是直接翻了三倍还要多！”

　　虽然是自言自语，但是那种喜悦的心情却是掩饰不住，特别是楚云抚摸右手之上的那个完美的如同太阳一般的完整晶体的时刻，晋级成功了，自己再也不是‘残次品’了。

　　咕噜噜……

　　一声抗议打断了楚云的惊喜状态，摸了摸自己发出抗议的肚皮，楚云总算注意到了自己已经完全的瘦的皮包骨头了，而身体之上的破烂战斗服竟然有些发白，而且积了厚厚的一层灰烬。

　　晃动了一下脑袋，激战刀虫的事情才被楚云完整的回想了起来。

　　“不可能啊，基因武装的基础能量消耗是体力，我现在可是皮包骨头！”

　　捏了捏自己的树枝一般的‘纤细’的手臂，楚云疑惑起来，“没有体力支持，自己怎么可能打穿墙壁？难道……”

　　在意念的控制之下，收去了右手之上的红色战衣，然后深深的吸了一口气，楚云就用自己的肉体拳头朝着墙壁挥动了一圈。

　　“果然！”

　　看着墙壁之上的一个小型的圆坑，楚云肯定道，“一阶的基础力量”。

　　大体上来说，基因天赋的划分，超级笼统的可以分为主动天赋和被动天赋。

　　比如自己的急速突进就是主动天赋，虽然主动天赋需要发动，还会耗费大量的体力，但是威力也是巨大的。

　　而被动天赋虽然在瞬间爆发之上比不上主动天赋，但是它也有着巨大的优势，那就是无时无刻都持续着，并且不需要花费任何的体力。

　　比如基础力量，虽然只是需要进行最简单的基因调控，却可以让拥有者有着比常人大的多的力量，而且，通过锻炼，力量的增长速度也比普通人要快的多。

　　不过，一般的人却不愿选择这个最为基本的天赋基因片段，因为最为宝贵的基因空白带可以插入的基因片段是有限的，只要有选择，大家都会选择比较高级的基因天赋，而不是浪费在基础力量的这种最为低等的天赋之上。

　　当然，基础力量也绝对不是无用的，毕竟，大多数没有条件的平民都会选择这种非常实用的天赋。

　　“奇怪，怎么突然间多出了一个基础力量？嗯，等等！”

　　好像是感受到了什么，楚云突然轻轻一跳，然后轰咚一声，楚云的脑袋直接和通道顶端亲密的接触了。

　　“哎呀！”抱着自己的脑袋，楚云痛并快乐着，三米五高的高度，竟然在没有倾尽全力的情况之下达到了，不会错，一定是一阶基础敏捷！

　　同时多出了两个基本而又实用的天赋，楚云都怀疑自己是不是在做梦了，一直以来，自己脆弱的身体就一直是限制自己战斗力最大障碍了，而现在，在基础力量和基础敏捷的加成之下，自己的急速突进的威力至少可以翻倍，而持续时间可能增加的更多。

　　咕噜噜……

　　“嗯，现在还是解决肚皮问题最为重要！老头子可是说过，三军未动，粮草先行，肚子才是天大的事情。”

　　在肚皮的不停抗议之下，楚云开始顺着阴暗潮湿的下水道小心前行起来。


第十五章 巨壁

　　不停跳动肉壁，萧瑟的青色天空，四散的红色孢子，以及静寂到了极致的荒废城市，一种淡淡的死寂彻底的统治了这座废弃的城市，好似这种诡异的宁静才是这里永恒的主题。

　　突然，哐当一声，一面金属栏杆被粗鲁的推到了。

　　“啊呜，啊呜，他爷爷的，我一定要投诉水务局长，这完全就是不负责任啊！”一阵急促的呼吸声和咒骂声之后，在黑压压的水道之中钻出一个黑发青年来。

　　跳出了下水道系统的楚云甚至还没有来得及查看四周的情况，就狠狠的咒骂了这座城市的水务局长。

　　不过这也不能怪楚云，只要是一个正常人，在充满了恶臭和半腰深的淤泥垃圾的混合物之中‘游了’整整半个小时之后，都会情不自禁的在心中问候负责人的亲属。

　　不过，趴在地上的楚云心里也是明白的，这个责任人估计已经成了某只虫子胃里面的养料了。

　　“咕噜噜——”

　　清新的空气重新涌进了自己的肺部，而暂时被恶臭压制的饥饿感几乎是瞬间就以双倍的规模呼啸而来，彻底的淹没了楚云的理智。

　　所以，当楚云红色眼睛抬头寻找食物的时候，一双明亮的复眼充满了无比的惊愕出现在了楚云的视野之中。

　　四目相对，然后……

　　双方几乎同一时间的冲向了对方。

　　“嗯？”

　　显然，楚云的应对有些让弹射之中的刀虫疑惑起来。

　　这个弱小的人类是不是傻了，竟然没有转身逃跑，而是向着自己冲来？

　　嗯，也许是吓傻了吧，以前不也有这种情况吗？

　　正好，自己肚子饿了，美食送上门来不是很方便吗。

　　看着缓慢奔跑而来的人类，黄褐色的刀虫好整以暇的挥出了自己的刃爪，然后就准备‘开饭’了。

　　不过，就在刀虫满心欢喜，爪刃几乎触碰到了弱小人类的身体那一刹那，世界突然闪动了一下。

　　是的，在复眼之中，世界的光线只是轻轻的晃动了一下，然后整个世界开始旋转了。

　　“我靠，好硬啊！”

　　瞬间发动了急速突进的楚云在刀虫大意的那一刹那，以差之毫厘的距离躲过了刀虫斩击，然后几乎是在对方复眼的死角间隙闪入，然后全身力量爆发，直接把刀虫的小小脑袋给旋转了七百二十度。

　　在咔嚓如同骨折的声音之中，这只刀虫小小脑袋彻底和自己的身体分了家。

　　“这就是一阶力量？果然很方便啊！”

　　看了看自己手中的刀虫脑袋，楚云由衷的感叹起来，“这算不算是不劳而获？”

　　直到现在，楚云还是有些不相信获得了新的力量，如果以前楚云只是一个平均水平的普通人的力量的话，而现在，楚云估计，自己的力量已经和共和国的特种战士们的力道持平了，虽然这种身体力量的提升并不是惊世骇俗，但是也绝对是翻了倍了。

　　而以前的那些特种兵的每天十数小时的艰苦训练的艰辛，楚云可是非常清楚了，所以，楚云才在自己身上用了不劳而获这个词语。

　　“算了，不劳而获就不劳而获吧，我可不是老头子那般的不知变通，还是先解决肚子问题要紧！”

　　解决肚子问题其实非常的简单，首先是地点。

　　地点很好解决，这是一座废弃的城市，所以，到处都是宽敞舒适的别墅，而且是无主状态，楚云几乎是闭着眼睛就近选择了一间两层小楼，然后破门而入。

　　地点解决之后就是食材处理，拖着的刀虫尸体在楚云的眼中就是一堆肉，至于味道的好坏，只有吃了之后才知道，至于是不是有毒？

　　好吧，红了眼睛的楚云只能这样安慰自己，被毒死总比被饿死强吧，至于寻找其他食物，算了吧，在一个数万刀虫的占据的城市之中，还会剩下什么？

　　刀虫可是杂食的，当然，‘某种特殊的肉类’是它们的最爱，至于真实性？至少竞技场提供的首都晚报之上是这样写到的。

　　处理食材其实非常简单，就是去壳而已，当然，在用费了主人家的四把菜刀之后，楚云几乎是咬着牙齿使用自己的战衣的坚硬特性，才勉强撕开了所有的刀虫外壳。

　　看着变得坑坑洼洼的右手战衣手套，楚云再一次的清楚认识到为什么刀虫可以只是凭借自己的肉体就可以和人类抗衡了。

　　去掉外壳之后就是生火了，好在这座城市是刀虫们攻陷的，除了屋子的主人消失了之外，其他的物件几乎还是完好的，在劈了一个木柜之后，点了火之后，把刀虫的肉架在了火堆之上之后，一切就万事大吉。

　　然后，楚云几乎是在第一时间全力的发动了急速突击，整个人开始狂奔了整整一条街区，找到了这间屋子的斜对面的数百多米外的一栋五层小楼的平台之上，躺了下来，静静观察起来。

　　开玩笑，在几乎满是刀虫的城市之中，生火烤肉的危险性完全就是不言而喻。

　　不过，除此之外，楚云也没有任何的办法了。

　　生吃？楚云刚刚第一口就差点被酸涩坚硬的虫肉给崩掉了牙齿。

　　寻找其他的食物？其实这才是第一选择。

　　不过在认真的探索了一条街区和三家超市之后，楚云总结出了一条经验来，不管刀虫是怎样寻找食物的，它们的效率绝对是这个宇宙之中的第一名啊！

　　在搜寻了整整三十多栋小楼之后，楚云无比郁闷的发现，不要说是什么肥鸡肥鸭了，就是连一片饼干都没有给自己留下了。

　　“哎！”重重的叹了一口气之后，躺在平台之上楚云抬起了自己的手臂，意识闪动，基因之力波动起来，然后，一只如同手套一般的赤红色金属手套出现了。

　　“我还以为自己的运气变好了，却没有想象到却还是一如既往的差啊！”

　　越过自己的手臂，看了一眼那黑色的夜空和那有些昏暗的双月，楚云只能如此感叹了。

　　昏暗是因为阻挡。

　　是的，阻挡。

　　如果刚才楚云身处街道之中视线并不开阔的话，而现在在这个平台之上，远处的景物却是一目了然。

　　高大的肉壁几乎耸立入天，并且包围了整座城市，而自己脚下的楼房在远方的高耸的肉壁的对比之下就是一个小矮个。

　　而从整齐而节律的跳动和四周方向的完全包裹来看，自己现在的处境好像只能用一个词语来形容了——瓮中之鳖。

　　而如同心脏跳动一般的巨大肉壁之上的包型突起物这是随着肉壁的跳动而喷射，如同受热炸起的巨大肉球弹入空中之后，会瞬间膨胀起来，然后在一声爆鸣之后，化为满天的粉色粉尘弥散开来，在整座城市之中形成一片尘雾。

　　而原本明亮的双月的绚烂银辉好像只能无力的这片粉色的尘雾之外徘徊，奋力的穿透，而落到楚云身体之上的月光却只有原来的二分之一的强度。

　　“很糟！”

　　这是此时的楚云唯一能够得出的身处环境的评价。

　　这种显眼的粉雾对人体有着怎样的影响，这种事情虽然很重要，但是它却不是楚云最担心的，毕竟，不管担心与否，自己能够利用的东西太少，几乎是处于无能为力的状态之中。

　　既然不能改变，就不去想。

　　但是另外一件更加重要，更加糟糕的事情却重重的压在了楚云的心中。


第十六章 老鼠精？

　　这件糟糕的事情就是——明目张胆。

　　楚云只能想到这个词语了，抬头看了一眼数十米高大的广阔的肉壁围墙，这和以前泰姆虫族的低调有些不符了。

　　自从百年前被人类舰队毁灭性打击之后，低调一直都是泰姆虫族的保命哲学，毕竟，不管泰姆虫在地面之上有着多强大的实力和数量，只要人类的星舰一到，等待它们的命运只能是屠杀，一边倒的屠杀！

　　而现在，看着那规律跳动的肉壁，一个不祥的猜测在楚云的心中升起——人类败了？而且星舰也败了？

　　自己‘昏迷’了多长时间？

　　为什么会有这种几乎不可能发生的局面出现？

　　毕竟在天空之中满是卫星的情况之下，这种高度的肉壁人类自然不可能没有发现。

　　但是，人类的攻击却没有来，那么最好的猜测就是整个萨坤行星的部队都忙的不可开交，所以没有闲暇来处理这种虫族肉壁了，甚至随意扔几个洲际导弹的功夫都没有？

　　“算了，这种事情我操心也没有用！不管情况怎样糟，两年之后一切也会好转的。”

　　一个灵巧的弹跳，楚云站立了起来，然后小心的朝着不远处的双层小楼走去。

　　两年，这个时间并不是楚云随口乱说的。

　　如果问这个时代的人们，宇宙的主题是什么，那么百分中八十的人都会回答“距离！”

　　是的，距离，即使人类的空间跳跃技术获得了多次的突破，但是，行政星之间的数十万光年的距离也是有些遥不可及的。

　　打个比方，就说联邦中心的太阳系到这颗联邦最为遥远的边境行星的旅行时间就是整整的十八个月，这还是需要海量的能量，巨大的花费和途经十八个虫洞，跳跃之后的结果。

　　所以，几乎每一颗的行政星都是在这片无垠的宇宙之中的半孤岛，行星之上的总督们几乎就是天高皇帝远的封疆大吏了。

　　对于这些总督们来说，他们行星之上的财政，军队，亦或者是政府人员，都深深的打上了他们的烙印，没有他们的支持，不要说是一个人，就是一条光电信息都不要想从这些行政星之上发出。

　　所以，萨坤三总督之一的拉尔总督才会如此的胆大妄为的劫持了整个医疗舰队，然后把劫持的病人用来当做实验材料来使用，而现在更是明目张胆的把楚云这些成功的战士们派入自己的军队之中，来应对泰姆虫族的威胁。

　　而这也是为什么楚云虽然知道了拉尔总督的劣行，也只能继续在他的军队之中效命。

　　因为，为了去地球，几乎只有走军队这一条路了。

　　至于和拉尔总督之间的恩怨，借用老头子的一句话用在这里倒是非常合适。

　　“强大，才是一切的保证！”

　　所以，当务之急不是为那个死胖子总督的恶劣情况去闲操心，而是变强，变强，再变强，积聚足够的实力，才能做自己想做的事情。

　　所以，没心没肺的楚云倒是非常希望整个星球越乱越好，光是想一想死胖子总督焦头烂额的模样，楚云都是心中一片舒爽。

　　“嗯，吃饭，吃饭！”

　　刚才屋顶之上整整观察了一个小时，竟然没有一只虫子来生事或者来探查，看来倒是自己太过小心了一些。

　　“咕噜噜！”

　　既然没有什么危险，饥肠辘辘的楚云几乎是一阵风一般的来到了烤肉小楼之中。

　　“嗯，老鼠？”

　　当楚云踏入大厅之中，闻着四周弥漫的烤肉香味，却发现四周不知何时聚集了众多的小‘客人’。

　　四大害果然是名不虚传啊，它们几乎是凭借着自身的优势抗拒了人类数千年的‘迫害’，更是随着人类的步伐，充斥了各个行政星的各个角落之中。

　　虽然它们的适应力非常的强大，也有着众多的变异，但是显然也没有变异出不怕火的本领，所以，出现在楚云眼中的情景就有些有趣了。

　　近百只皮包骨头的老鼠们，流着口水，围在篝火边，对着烤肉跃跃欲试，但是却对旺盛的火堆束手无策。

　　“吱吱……”

　　随着楚云的大步走来，小家伙们也只能无奈的散到墙角，看着可恶的‘大块头’一人在那里享受着美味的肉块。

　　“嗯，不错啊，有点像螃蟹肉，就是稍微粗了一些。”

　　随着美味在嘴中扩散，狠狠的啃了一块足球一般大小的肉块之后，坏心眼的楚云好似对着墙角边的老鼠们调侃道。

　　当然，当时楚云可以发誓，自己只是因为太无聊了而已。

　　但是老鼠们的反应却着实把楚云给吓到了。

　　听到了楚云的话语，所有的老鼠口水都流长了一些，然后眼中竟然出现了一些复杂的东西。

　　使劲了揉了揉自己的眼睛，对于被老头子逼着学完各种经典心理学的楚云，竟然在这些老鼠的眼中看到了一种智慧？

　　一股恶寒袭上身体，打了一个冷颤之后，楚云自言自语道，“靠，不会这么邪门吧！老鼠精！”

　　“你们听的懂我说的话？”

　　“嗯，上前几步，给你们，肉！？”

　　为了验证自己面前的老鼠到底是不是老鼠精，楚云如此诱惑着对方。

　　一分钟，两分钟。

　　“呼，吓死我了，看来是我眼花了！”

　　两分钟之后，老鼠们还是贴着墙角的样子，并没有向前踏出一步，不过楚云倒是松了一口气，毕竟，被一百多只的老鼠精包围着的感觉可不是太好。

　　“算了，继续吃饭！”

　　“啊——”

　　啪嚓，一块肉块不由自主的从楚云的手中脱落了，为什么会脱落，因为楚云直接被吓呆了。

　　因为，在群鼠之中，畏畏缩缩的踏出了一只浑身白毛的小白鼠来，而且是完全符合楚云的要求踏出了几步，然后站定，睁着水汪汪的大眼睛盯着楚云，好像等待着说好的肉块。

　　不过，现在楚云可是处于当机状态，一直愣愣的看着那只排众而出的白色家伙。

　　也许是出于对于楚云不守承诺的不满，小白鼠等待了一分钟之后，竟然自立了起来，然后憨态可掬的不停的挥动着自己的小小前爪，然后不停的指着掉落在地上的大肉块，然后又指指自己的小嘴巴。

　　几乎出于本能的，痴呆之中的楚云下意识的捡起了肉块，然后扔向了不停指手画脚的小白鼠。

　　哐当几下，如同半个足球大小的肉块在精妙的力道控制之下，停在了小白鼠的脚边，几乎完全就是一副小大人一般的小白鼠双手环抱，然后一副孺子可教的神情的点了点头，然后趴了下来准备对付自己面前的‘巨大’肉块了。

　　可是，有的时候，在这个世界之中，智慧也许很重要，但是武力才是最直接的，在人类的世界之中如此，在老鼠的世界之中更是如此。

　　当可怜的白色小家伙小嘴巴触碰到鲜美肉块的那一刹那，身后黑色的狂潮瞬间淹没了这个倒霉蛋。

　　在百只黑色老鼠风卷残云之中，那点白色甚至连一个浪花都没有掀起就被彻底淹没了。


第十七章 自我磨练

　　“去，去！”

　　反应了过来的楚云大步走来，然后虚踢了几下，驱散了鼠群。

　　看了一眼地上躺着的，直勾勾看着空空如也的前方，满心失望，甚至是绝望的小家伙，楚云一脸天使般微笑的如此说道，“嘿嘿，小子，还想要肉块吗？想要，简单，给我打工吧！”

　　当然，‘天使一般’只是楚云的自我感觉良好而已，而在小白的眼中，这个家伙的脸上洋溢的绝对是恶魔一般的邪笑，不过，和肉块的诱惑比起来，这些也不算什么了。

　　这是一个基因跃进的时代，这是一个没有基因道德的时代，联邦通缉的无良基因科学家多如牛毛，所以，有那个无聊家伙对着一只小白鼠做了什么奇怪的实验也就不是太奇怪了。

　　这就是楚云自己给自己的解释，至于真实性，就不太好考量了。

　　清晨柔和的阳光洒遍了整个世界，给这座寂静的城市蒙上一层淡淡的金黄，而一丝萧瑟，一片宁静则是这座废弃的城市唯一的主题。

　　当然，在城市的东北角的一条街道却是例外。

　　“哎呀，还来！”

　　男子略带调侃的喊叫声打破了黎明的寂静，而黑发男子身后的一串串怒吼的身影愤怒的狂奔着，那一双双的复眼之中冒着的是愤怒的烈焰，撕碎，撕碎，一定要把这个可恶的人类撕碎。

　　不过，愿望终究只是愿望而已。

　　不管刀虫们如何追赶，弹跳，刀斩，总是会合男子差上一线，然后，男子就会趁势一个转体，从身后的布袋之中拔出一段磨尖的钢筋，然后好像有着预知一般的，轻轻的刺出，而刚刚才扑击而至巨大刀虫好像是自动送上门一般的把自己的复眼撞上了这枚钢筋尖部。

　　巨大的疼痛席卷而来，痛苦的鸣叫声响遍了这片城区，而受损的脑部自然也不可能控制自己的身体攻势，可怜的家伙直接在虫群之中胡乱的挥杀起来，而那个罪魁祸首却早已利用这个空隙远远的拉开了距离。

　　而剩下的刀虫之中的怒火更加的升腾起来，几乎是咬牙切齿的躲开倒霉的同伴，然后几乎是疯狂的向着远去的可恶人类追去，然后，这只奇怪的队伍就消失在了街道的角落，而只留下这只可怜蛋在原地不停的挣扎着。

　　中午的太阳开始升起，阳光开始灼热，随着空气之中热量的不停升高，灼热的空气甚至开始扭曲起来。

　　“我靠，这是什么鬼天气啊，晚上冷的要死人，中午直接把人烤成了干鱼片！”

　　在街道旁边的一间小屋之中，突然走出了一个黑发男子来，而本来已经奄奄一息的刀虫突然愤怒的挣扎起来，对着来人发出嘶嘶的怒吼声。

　　不过也终究只是虚张声势而已，因为黑发男子毫不在乎的走近，然后轻松的躲过刀虫那‘虚弱的’斩击，然后挥动手中如同战刀一般的破铁片，斩在了刀虫的头颅之上。

　　咔嚓一声，那颗三角形的脑袋应声而落，然后庞大的身体随后也不甘的倒下。

　　楚云看了一下自己手中的铁片之上的巨大崩口，无奈的摇了摇头，“哎，又得忙活了。”

　　说完，楚云拖这巨大的虫尸向两天街外的一栋小楼走去。

　　哐当，一脚踢开小楼的木门，楚云走了进去。

　　而小楼一楼之中的客厅之中有着一片黑压压的忙碌的‘身影’，竟然是数百只老鼠，而这些小家伙们正在不停从四周叼着一片片的木头进来，放下，进而一个高大的柴堆逐渐形成，被摆放在了客厅的中央。

　　看到了楚云的进入，这些老鼠们却没有丝毫的惊慌失落，而是一脸期盼的停下了自己的动作，然后开始聚集起来。

　　而一个白色的身影则是兴高采烈的顺着楚云的身体爬到了楚云的肩膀之上，然后亲昵和楚云蹭了起来。

　　哐当，楚云狠狠的对着小白的脑袋就是一粒的暴栗，“你个混蛋，今天又把我弄虫窝里面去了，要不是我跑的快，现在估计都是虫子们的大餐了！”

　　对于楚云的指责，小白鼠非常人性化的用自己的前爪抱住自己的头，满眼泪汪汪，然后在楚云的肩膀之上作起揖来。

　　于是，本来一脸严肃的楚云也只能哑然失笑了。

　　这已经是楚云被困在这座城市的第四十五天了！而肩膀之上的小白的打工效率还是非常之高，嗯，虽然有时会犯一些‘小’错误。

　　整整花了十天的时间，楚云小心的对着这座城市进行了大体之上的侦查，而好像楚云的运气还不错，之前的数万的刀虫不知什么原因都已近消失了，而留在这座城市之中的刀虫的数量估计也不会超过两千只的样子，而相对于这座广阔的城市，两千只的虫子洒在城市之中真的是非常的稀疏，如果一大碗面之中的胡椒一般稀少。

　　而且这些虫子都还是最为低级，最为普通的黄褐色的虫子，那种透明的，白影的，赤红的晶体刀虫都没有一只。

　　难道高端战力都被抽调了？看来自己的运气还是不错啊！

　　知道这种情况之后，楚云倒不急着逃命了，反而非常悠闲的在这里住了下来。

　　这倒不是楚云不愿意回归人类社会，而是因为自己根本没有交通工具，也没有任何的路标探测器，甚至连个指南针都没有，在没有具体方向的情况之下，在萨坤行星那无数的荒原之上瞎转？

　　如果这样，还不如找条绳子，直接挂了算了。

　　所以楚云干脆住了下来，一边探索城市，寻找合适的离开的工具，一边努力的磨练着自己的两项新获得的天赋。

　　一阶力量的训练非常的简单，就是数百次的俯卧撑，举重，搬运重物之类的训练，时间一般在两三个小时，这两三小时的之后，楚云身体之上每一块的肌肉都几乎在悲鸣，而楚云却有些乐此不疲，很有一些自虐的倾向。

　　不过，对于一个在病床之上躺着一半的人生的人来说，这种肌肉的伤痛才是最为幸福的一件事情。

　　而一般的情况之下，做完这些，已经就是中午时分了，然后午饭，材料当然是头天捕猎的刀虫。

　　午饭过后，就是磨制武器，准确的说就是一根根的废弃钢筋。

　　倒不是楚云喜欢虐杀的感觉，主要是这座城市之中的能够寻找的大多数武器都是激光类的枪械，而这种射线子弹，对于刀虫的诡异外壳的杀伤力让人彻底的绝望。

　　而那些做工精良的合金匕首和战刀虽然锋利无比，但是只是劈砍几次之后，在刀虫坚硬的外壳之下弯曲或者崩裂，根本就是用不了多长时间，而且这种匕首和战刀的数量也是非常稀少的。

　　所以，毫无办法的楚云索性直接从倒塌的房屋之中寻找废弃的钢筋，自己打磨武器起来，而使用这种好似短矛一般的钢筋之后，效果还不是一般的好。

　　一般午后的两个小时的打磨时间，七八只钢筋还是做得出来的，而且随着楚云的力量的逐渐增大和打磨的技巧的进步，制作的速度也开始日渐加快起来。

　　打磨好了自己等一下所用的武器之后，便是突刺的训练，突刺一千下，这就是楚云的美好目标。

　　虽然自己的力量在不停的进步，但是，数百的突刺对于的身体的负担还是过大，不过，楚云却是乐此不疲，那怕今天的数目比昨天多出一次，楚云也是喜悦异常。

　　“切，什么失败乃成功之母，放屁，坚持才是成功的老娘！”对于老头子的这句粗口，楚云还是非常的赞成的。


第十八章 都是‘好吃’惹的祸

　　只要坚持，楚云相信一千这个目标总有一天会达到的。

　　练习突刺之后差不多就是黄昏了，然后便是一天之中难得的休息时间，而这段时间，小白也差不多回来。

　　至于这个小家伙的智商到底有多高，楚云不知道，反正，这个小家伙的智商绝对在一百二十之上吧。

　　小家伙回来之后，便会在地板之上用小爪子蘸水，画出一幅当天的刀虫大体的分布图，以此来获得当天的报酬，可口的食物。

　　然后楚云就认真的背下地图之上的刀虫分布，而这时正是晚上七八点了，狩猎便开始了。

　　选择在晚上狩猎的原因非常的简单，寒冷的气温让这些刀虫们的运动机能至少下降了一半左右，这也是整个晚上几乎没有几只刀虫出来游荡的原因。

　　剩下的事情倒是非常的简单了，趁着熟睡之中的刀虫下黑刀，然后获得第二天的食物。

　　这就是楚云每天的生活，简单而充实。

　　当然，也会有意外发生，比如昨天晚上，就被近百只刀虫埋伏，然后楚云便是撒开脚丫子的开溜了。

　　咬着柔软酥脆的刀虫肉块，楚云自言自语起来，“这倒是练习一阶敏捷的好办法！”

　　自顾自的点了点头，“嗯，明天继续！”

　　于是，在以后的日子里，一个黑发男子身后缀着一条汹涌澎湃的刀虫群就是这个城市之中最为常见的景象了。

　　“至少要把基础力量和敏捷升到二阶吧！”

　　这是楚云短期的目标，为了这个目的，可怜的刀虫们算是彻底的遭了殃。

　　每天晚上的生活就是追着猎物追的口吐白沫，然后，看着自己追了半天的‘猎物’大摇大摆在自己筋疲力尽的时刻走了过来，然后使用那种简陋而恐怖的武器，对着趴在地上的虫群进行亲切的点名。

　　而白天之后，以前还有一些难得的休息时间，睡着正香的时候，也会被那个‘贱人’来打断，而被下了黑刀的可怜刀虫们只能拖着疲惫欲死的身体，继续晚上的马拉松……

　　生活非常美好，当然不是对于刀虫们来说的，生活美好的人，在这座城市之中估计只有楚云一人。

　　看着自己屋子之中悬挂的一条条的美味虫肉，还有自己不停强壮起来的身体和越来越迅捷的速度和反应，楚云自我感觉良好也就不可避免了。

　　但是美好的东西为什么总是不能持久？

　　随着美好的日子一天一天的过去。

　　楚云也开始有些烦恼了！

　　那就是——

　　“你们这些该死的胆小鬼！”

　　楚云在怒吼！

　　但是却无能为力！

　　好不容易找到了一个虫窝，可是楚云刚刚一出现，虫窝之中的五只刀虫刷的一下，分为五个方向，瞬间的消失的无影无踪了。

　　而楚云只能在心中诅咒一声，无奈的朝着一个方向追去。

　　一种担心在楚云心中升起。

　　而这种担心在楚云被困这个城市之中的第九十天的时候变成了现实。

　　没有刀虫了，一只也没有了。

　　整整两天，楚云和小白，已经小白的数百‘属下’们，几乎把整座城市都翻了一个底朝天之后，也没有发现一只‘食物’！

　　“好吧，算你们狠！”

　　看着巨大肉壁之上一个个的狭窄开口，楚云知道，那是虫子们‘搬离’这座城市时留下的。

　　没有食物，可是一个严重的问题。

　　“算了，还是走吧！可惜了，只差一点点了！”

　　最近楚云的力量和速度的修炼速度开始停步不前了，而突刺一千也在不知何时起已经是毫不费力了，楚云本能的知道，自己的基础力量和速度应该是接近了一阶的上限了，而二阶也只是一步之遥，只是不知道为什么总是踏不过最后的那一丝的门槛。

　　重新的把城市之中遗留的那些太空车试了试，“还是不行啊！”

　　不知为什么，这些磁悬浮的车辆的能量槽总是漆黑一片，就算楚云把寻找到的崭新的光能电池安装进去，也只是区区的数分钟之后，本来可以驱动近千公里的光能就被使用一空，然后太空车便无力的砸到了地面之上。

　　“该死！”

　　狠狠的砸坏了五辆太空车之后，楚云只能无奈的接受了一个事实，看来只能靠步行了。

　　在匆匆的准备了两天之后，楚云大体的朝着来时的方向出发了。

　　当然楚云并不是孤单一人，看了看肩膀之上那只小白鼠，还有身后那黑压压的一片小家伙们，楚云对着小白说道，“喂，你真的要和我一起，我可是没有太多的存粮的，要是没有吃的了，我可把你当做非常时期的储备粮的喔！”

　　而小家伙听到之后，竟然一脸光荣就义的认真的表情做出了一个拍胸脯的动作来，好像是说，“完全没有问题一般”。

　　楚云哑然失笑的摇了摇头，然后朝着来时的方向大步踏去，而数百只肥大的老鼠则开始亦步亦趋的跟随在楚云的身后。

　　这只奇怪的队伍开始朝着远方渐行渐远，不久便彻底的消失在了地平线之下，只留下身后那座毫无生息的孤独城市。

　　每一个行政星都有自己的特色，比如地球的崇高，独一无二，昆特星的医疗水平，蓝月行星的富饶，而萨坤行星的闻名于各个星球的则是荒芜，无尽的荒芜。

　　整整十八天，一片无尽无边的红色荒原，直接让楚云明白了什么叫做人类的渺小，食物早已耗尽，甚至连最后一滴水也是在昨天中午的时分被消耗一空。

　　而这还是在楚云非常幸运的找到了三个废弃的殖民区之后，补充了足够的水源才能够走到这里。

　　躺在灼热的荒土之上，楚云回忆了那三个殖民区残破的程度还有那一具具的尸体和众多的联邦军的战车机甲的残骸以及同样众多的刀虫尸体。

　　“看来情况很严重啊！”

　　“不过，估计也不关我什么事情了。”

　　无力的躺在地面楚云如此总结到，离开最后一个殖民区是在八天以前，而食物早在前天便消耗一空，现在饥肠辘辘的楚云几乎没有任何的办法了。

　　而身后的鼠群早已不在，当然不是楚云真的把它们都吃了，那只是说一说而已，一路的行进的困难对于楚云这个基因战士来书都是如此艰难，而对于这些意志力薄弱的小家伙们来说，那三个殖民区的丰富的刀虫尸体则是无比的诱惑。

　　绝大的部分的老鼠留在这三个殖民区之内，食物总有一天会用完，这就是为什么楚云没有阻止鼠群和自己离开那座无名城市的原因。

　　同样，当大多数老鼠目光短浅的留在了殖民区之中，楚云也没有任何的阻止的意思，毕竟，每一个人都要为自己选择承担后果，老鼠们也是同样，抉择都是它们自己选择。

　　楚云不是圣人，现在也没有任何能力救活所有的老鼠，所以，楚云只是静静的离开，而小白竟然也同样保持了沉默，任由自己的手下离去。

　　而剩下的数十只意志比较坚韧老鼠也在断粮的这几天纷纷离去，而现在，只剩下了区区的五只皮包骨头小家伙，当然小白就是其中一员。

　　它们的意志和坚持倒是让楚云深深的震撼了一把，毕竟，就算人类，在这种绝境的情况之下，都不可能做到这种不离不弃的坚持。

　　所以，在这一刻，在楚云的心中，小白它们分量已经完全不同。

　　咕噜噜，楚云的肚皮又开始强烈抗议起来，“哎，真是出师未捷身先死啊！看来要在这里下课了！”

　　听到了楚云的话语之后，小白从楚云的胸部之上爬了起来，然后浑身颤抖的指了指自己的消瘦的身体，然后又指了指楚云的嘴巴，最为出一副光荣就义的大义表情来。

　　“喔，你要我吃了你？”

　　小白点了点头。

　　“好，这可是你说的，我吃了喔，真的吃了喔！”

　　看着闭上眼睛浑身颤抖的小白，楚云笑容之中有的只是感动，轻柔的抚摸了一下小家伙的脑袋，楚云闭上了眼睛。

　　轻轻的抚摸着小白消瘦的身体，楚云轻声说道：“至少黄泉路上不孤单了！”

　　轰，砰砰……突然而来的异动，直接让楚云一个鲤鱼打挺，站立而来起来。


第十九章 出手，秒杀

　　“枪声，炮声？”

　　“嘿嘿，小爷我运气不错啊！真是天无绝人之路！”

　　有枪声，就会有战斗，有战斗就会有人，有人就有食物。

　　简单的推理直接让楚云爆发出来最大的热情，向着枪声的方向狂奔而去。

　　距离倒不是太远，楚云只是全力的奔跑了十多分钟之后，一幕小型战斗就暴露在了楚云的眼中。

　　交战双方的规模都不算太大，甚至可以说是非常的小。

　　一方是三只刀虫，两只最为普通的褐色刀虫和一只若隐若现的透明刀虫。

　　而和刀虫战在一起的则是一只运输队，三辆柴油驱动的大货车，一辆轻型装甲车，一架中古式的‘负重’机甲，还有外围的三十多名身穿轻型战斗人员。

　　这就是双方的数量比。

　　不过依照楚云的想法，占尽优势的应该是人多的一方，毕竟，人类的数量不仅是泰姆虫的十几倍，而有着装甲车的火力压制，特别是‘负重’机甲拖延，战斗的难度应该不大的。

　　不过，事实之上，战局却是恰恰相反。

　　“这么多人，竟然被三只刀刀杀的屁滚尿流？这个指挥官也太菜了吧！”

　　楚云看到那些在刀虫的追杀之下鬼哭狼嚎的战斗人员，只能如此的评价这只部队了。

　　五米多高的‘负重’徒劳的在刀虫身后追击，而三只刀虫却完全不予‘负重’机甲纠缠，只是不停的游走，然后追杀那些身穿轻型战斗服的士兵们，那辆装甲车的炮台也只是徒劳的不停的转动着自己的炮台，却由于自己的人员和对方搅在一起，根本就没有开炮。

　　所以，楚云才会说对方的指挥官无能，要是让楚云指挥，结果绝对不会如此。

　　其实非常简单，首先让四辆车辆首尾相连，形成圆圈防护，战斗人员内圈防守，而‘负重’机甲守住空缺，而装甲车的火力可以尽情的向着外围喷吐火力。

　　这样，虫子们唯一的策略也只能强攻内圈，而在狭小的内圈之中，透明刀虫的光学扭曲作用的特长也就发挥不出来了，而相对的，“负重”机甲的攻击却可以完全发挥，自然也就不会存在什么追不上对方的情况。

　　楚云估计这样的话，战斗应该在十分钟之内结束，要么就是人类完胜，要么就是虫子落荒而逃。

　　不过现在可不是说这些的时候，楚云有些急不可耐了，毕竟美味的食物就在自己眼前，关于战术的问题还是等一下在说吧。

　　于是，楚云乱入了。

　　急速突进瞬间发动，几乎是带着一条残影，百米的距离瞬间跨过，和其中一只刚刚斩断一名士兵的刀虫贴身，刀虫只是才品尝了撕裂猎物的快感，突然感觉背后一股妖风扑面而来，而之后，一个小小的拳头便狠狠的击打在了自己颈部的侧面。

　　咔嚓，巨大的力道传递给了纤细的脖子之上，然后颈部的关节处承受不住这种力道，瞬间断裂。

　　这是自己为数不多的弱点之一。

　　而这时黑色的人影已经越过这只倒霉的刀虫，冲向了第二只褐色刀虫。

　　当楚云到达第二只刀虫的背后，第二只刀虫才刚刚转身而来，几乎是按照本能的向着身后挥斩，方向正是楚云偷袭的方向，而那只时隐时现的通明刀虫也不知道是使用了什么侦查手段，竟然以不亚于楚云的速度，来到了楚云的身后，便是野蛮的冲撞而来。

　　吱吱，剧烈的摩擦突然响起，那是楚云脚上鞋子的痛苦呻吟。

　　急速到急停的突然转变直接让透明刀虫郁闷的要吐血，狡猾的人类可以急停，但是自己却是在空中弹射啊！

　　而就是郁闷的这一刻，黑发男子却消失的无影无踪了。

　　“嗯，怎么回事？那个渺小的人类消失了？”

　　刀虫刚刚升起这种疑惑的时刻，一股巨大的力道突然从腹部传来。

　　“啊！”

　　楚云一声爆吼，然后赤红色的手甲出现，一阶基础力量开始在红色战衣的加成之下爆发出来，巨大的力道瞬间改变了透明刀虫平衡和行进的方向。

　　轰轰。

　　巨大的撞击声响起，黑色的人影几乎同时贴身过去，一小两大的身体瞬间撞在了一起。

　　当一切尘埃落地之后，瞠目结舌的运输队的成员们只是看到撞到一起的两个刀虫的脑袋全部都不翼而飞了，而最先一只的刀虫的躯体直到现在才缓缓倒下，在地面之上扬起一片尘土。

　　枪声，炮声，喊叫声，吆喝声，咒骂声，世界之上的一切声音好似在这一时间同时停止了，所有的人都是张大嘴巴，痴呆的看着几乎是瞬间倒在地上的三具泰姆刀虫的尸体，一动不动。

　　良久，有人下意识的挠了挠脑袋，狠狠的抓了一下自己的头发一把，哎呀，好痛，不是幻觉，是真的。

　　咔嚓，‘负重’机甲的仓门，跳出了一个看起来是四十多岁的黑人大叔，“好了，好了，大家开始把战场打扫一下，我们准备上路。”

　　显然这个一脸憨厚的大叔应该是这个运输队的头头了。

　　在安排好了发呆手下之后，中年大叔开始来到了一辆货车之前，然后对着挂车之上的‘罪魁祸首’，不，恩人，说道，“这位先生是？”

　　“嘿嘿，不用客气，举手之劳而已。嗯，这黄瓜真心不错啊！”

　　楚云一边用一脸‘你不用感谢我’的表情回答了大叔的问题，一边对着货车之上货物进行着疯狂的扫荡。

　　对于这位救命恩人的‘不拘小节’安东算是领教了，看着一筐的小黄瓜迅速的减少，安东的黑色脸庞忍不住的抽动了一下，特别是这个家伙的身边还有同样五只以不可思议的速度迅速消灭珍贵食物的小老鼠的情况之下。

　　还是要阻止一下为好，估算了这六个家伙的胃绝对是无底洞的时候，一脸肉痛表情安东的再次出声询问道，“嗯，先生，我叫安东，是第1023区的警卫队的第二队队长，不知阁下是……”

　　“喔，我叫楚云！萨坤第七特种团兰拉德少尉的属下！”

　　萨坤之上，军人地位还是不错的，既然兰拉德租借了自己，借用一下他的名头也就不算什么了。

　　果然，听到了楚云的介绍，安东的尴尬表情也舒缓了一些，不过却升起了一种古怪的神情，“嗯，长官，是和自己的部队走散了吗？”

　　“嗯，是啊，前段时间的战斗之中，我们被泰姆虫部队袭击了，我也和团队失散了！对了，你们区有通讯器吗？可以联系到特种团吗？”

　　楚云顺势问出了自己的目的，但是话一出口，安东的表情就更加的古怪了起来，“嗯？这个……”

　　瞬间的变化被楚云捕捉到了，‘怎么了，出错了？奇怪啊，应该没有什么不对的地方吧？’楚云在心中纳闷起来。

　　“队长，可以出发了！”

　　在两人谈话的过程之中，一个黑人少年来到了安东的面前如此报告道，原来，战场已经打扫完毕了。

　　其实说是打扫，也就是把本方的阵亡的战士的装备给扒拉了下来然后放上了卡车之上，而战士的尸体和虫子的尸体则是随意的堆在了一起，然后淋上柴油点燃。

　　看到了这样的处置，楚云倒是有些奇怪起来，毕竟土葬才是联邦的传统，而尊重遗体和神父葬礼更是联邦居民们不可或缺的。

　　但是现在——

　　“情况真的如此严重了？”一种不好的预感在楚云的心中升起了。

　　“嗯，云长官，我们到驾驶室去吧！”

　　“嗯！”

　　当楚云和安东坐进装甲车之后，整个车队再次的启程了。


第二十章 1023殖民区

　　一路之上楚云开始旁敲侧击，而安东也是有意无意的询问楚云的真实身份。

　　而在到达1023区之后，楚云也是满脸的黑线，总算是明白自己哪里出错了。

　　首先，现在的时间是公元3014年7月4日，当从安东的口中听到这个信息之后，楚云一脸的暴汗。

　　自己昏迷的时间绝对不是自己想象的数天，而是整整十八个月，“难道自己又重新的冬眠了一次，那个下水道之中难道是因为什么东西而形成了一个天然的冬眠仓？”楚云只能这样安慰自己了。

　　而更加让楚云头大的消息不止这一条。

　　萨坤军队败了，而且是大败，整整五个军团全军覆没，剩下的四个被泰姆虫打残，而唯一一个完好的拉尔总督的嫡系第一军团却完全一副坐山观虎斗一般的，悠闲的看着泰姆虫们追着萨坤之上其他两个总督的残部。

　　至于天空之中的萨坤舰队，则是被困在了太空之中。

　　是的，安东用的就是一个‘困’字。

　　“这些该死的粉色虫雾，不仅让所有的能量系统失效，就是连最为基本的电波通信，都被这些粉雾给完全吸收了，而星舰舰队根本就下不来。”

　　难怪自己在那座城市之中的所有的太空车的能量电池会瞬间消耗一空，原来是被那些粉色的薄雾给吸收殆尽了。

　　原来如此，楚云也只能如此感叹了。

　　没有星舰的压制，飞行部队失效，通讯失效，甚至是大部分的能量武器都失效的现在，面对泰姆虫的全面反击，还真不是萨坤军队可以抵抗的。

　　所以，萨坤军队的节节败退也就非常好解释了。

　　而楚云也总算知道了自己说自己是军队一份子时，安东的古怪表情是怎么回事了。

　　原来，最后一支经过1023殖民区的联邦军队的时间是整整一年前。

　　而这只军队只是在整座殖民区呆了一天的时间而已，就‘非常友好的’带走百分之五十的武器装备等物资和百分之六十的食物。

　　而楚云说自己是失散的军人，难怪安东会怀疑楚云说谎了。

　　你一失散就是整整一年多，这种谎言谁信啊！

　　不过，安东对于楚云的身份也只是好奇而已，却并不是太在意，毕竟在萨坤行星之上，海盗，通缉犯等等不法之徒，身份黑暗的家伙都是多不胜数的。

　　而且现在这种情况，身份也就真的不是太重要了。

　　“好了，我们到了，云先生希望你见谅一下，等一下的例行的检查希望先生不要见怪！”

　　随着车队的放慢速度，楚云也看到了所谓的1023殖民区。

　　这是一座定位于矿场的殖民区。

　　萨坤行星之上，行政区的等级划分之中，最小的应该是殖民点，一般一个殖民点的人数只是在数十到数百之间而已。

　　而大上一级的则是殖民区了，一个殖民区的人数一般都是数百到一千左右。

　　而殖民区的职责定为一般只是两种，一种是矿业，一种是农业。

　　殖民区之上则是殖民市，不过划分到了城市这个级别，人口基本上就没有太多的要求，而虽然每个城市的主要特色都不一样，但是却几乎每一个城市的功能都是非常齐备的，基本上都能够达到自给自足的水平。

　　而行政区划分之中，最高的则是州了，州的划分倒是和原来记忆之中地球之上的划分没有太多的区别。

　　不过，下车之后，当看到了自己眼前的这座庞然大物之后，楚云对1023区真正有些吃惊起来。

　　“怎么样，很壮观吧！”一同下车的安东满脸自豪的说道。

　　的确，非常的壮观。

　　准确的说，这是一座城市，一座崭新的城市，一座堡垒一般的城市。

　　在城市的中心，是一个堆砌而出的十数平方公里的红土底座，这层底座如同一个双层蛋糕一般的环形土基，每一层的高度都是五米。

　　而在第二层的土基之上，最为中心是一座巨大的，整体式结构的钢铁堡垒，二十多米的高度的巨大建筑加上十米双层土质高台，让这座城市，在一望无际的平原之上还是非常的壮观宏伟的。

　　而一座座四米多高的钢铁炮台密密麻麻的布置在了钢铁城堡四周和下层土基之上，单单粗略估算，楚云就可以知道这些钢铁炮台的数量绝对不少于两百多座。

　　“固若金汤啊！”

　　至少在没有空中力量的情况之下来说，更是如此。

　　而在第一层土基的炮台的空位之间，几乎每一寸的空间都被一些钢铁房屋给挤满了，这些‘违章’建筑虽然绝对不雅观，也破坏了这座堡垒的整体划一的风格，但是，它们却绝对不会阻碍炮台的运作，单单只是这种超级有效的空间利用就让楚云不得不感叹人类的智慧了。

　　当然，如果只是这些，楚云也不会感叹这座城市的壮观。

　　整整在楚云眼中壮观其实是土质基台之下那环状分布的一片片的居民区，嗯，正确的说，靠近基台一公里以内的还可以叫做居民区，而延绵出来几公里之后的居所楚云只能用一个词汇来形容了——‘窝棚’！

　　而且绝对是最为简陋的窝棚，几片木板甚至是纸板，一围几乎就是一座房屋了。

　　在楚云的惊讶的目光之中，这种绝对是贫民窟一般的建筑不要说是稍微起大一些的风暴，就是一场暴雨下来，楚云都深深的怀疑还有几栋可以竖立不倒？

　　“情况真的如此糟糕，已经开始等级分化了？”

　　有些事情完全就可以一目了然了，在中心的钢铁城堡之中不用说，就是炮台之间的房屋的安全度也是固若金汤的。

　　而在它们的下方，环状城市最边缘的地段，炮台的范围绝对是支持不到的，而那里生活的人口密度却要比中心区密集的多。

　　如果不是亲眼所见，楚云甚至怀疑这到底是不是联邦的境内了。

　　平等，自由，民主，可是联邦追求了千年的东西。

　　而就是这追求了千年，可以说是根深蒂固的东西，却在这短短的一年虫灾之中，完全的瓦解了。

　　壮观，是的，谁能想到，一个小小的殖民区，却整整的聚集了不下于十万的人口，这种数量，在萨坤行星完全就可以称得上一个中型的城市了。

　　车队经过停止整列之后，又开始缓慢移动的起来，而大多数的队员也开始下车步行起来。

　　“滚开，滚，听见没有！”

　　紧紧护住货车的队员们开始对着那些破烂窝棚门口站着的居民喝骂起来，而队员们手中的武器早在第一时间打开了保险，处于了最佳的运作状态，看着队员们紧张的情绪，楚云知道，而队员们握枪的角度也绝对不是吓唬吓唬的。

　　而四周的好似难民一般的窝棚主人眼中流露的则是愤恨，嫉妒，渴望，恐惧，胆怯……

　　看了看他们眼中的各种情绪，楚云摇了摇头，因为其中少了最为关键的一项，反抗的斗志。

　　外围的城市说大也不算太大，虽然车队行进的很慢，但是，几公里的距离，还是很快就到达了土质基座之下，一座钢铁大门之前。

　　“嘿，老安东，怎么现在才回来啊，是不是被虫子咬掉了屁股啊！哈哈……”一个在大门边的岗哨炮台之中的白人青年对着安东调笑到。

　　“去，他奶奶的狗嘴里面吐不出象牙的家伙！少耍贫嘴了，开门吧！”

　　于是在轰隆隆的机械转动声之中，钢铁大门缓缓的打开了。

　　“竟然是电梯？”

　　出现在楚云眼前的不是相信之中的隧道，而是一个面积大概两百多平的电梯，随后车队开始驶入巨大的电梯之中。

　　在轰鸣声之中，电梯升上了第二层的基座，在车队行驶了数百米的距离后，来到了第二层土基之下，安东便对着楚云说道，“这里我们就暂时分手吧，一些检查希望你不要介意，还有就是洗个澡，换一身衣服。现在我去向区长汇报一下情况。”

　　看到楚云点了点头之后，安东向着旁边的炮台负责人低声交代了几句之后，车队再次进入了第二层的土质基座之中。


第二十一章 伪娘区长

　　半个小时之后，一身舒爽的楚云在最顶层的钢铁堡垒之中见到了‘传说’之中的区长。

　　如果不是自己眼花了，那么这个家伙的生活也就太幸福了一些吧！

　　出现在楚云眼前的景象，完全就是一副影视剧之中中世纪宫廷宴会的场景。

　　在近千平方米的巨大餐厅之中，十数米的豪华餐桌摆满了各种佳肴，二十多位身着华丽女仆装的美丽少女正在不停的忙碌着，为餐桌四周的十几人不停的更换着菜肴和续上空掉的酒杯。

　　而在餐厅的四周还笔直的站立着一个个英俊的男侍，不过从他们的军姿和男侍服装之下紧绷的身体和那一双双的锐利眼神来说，楚云觉得与其说他们是侍从，不如说是军人，保镖之类的来的更加准确一些。

　　看了一眼铺满了巨大餐桌之上的美味佳肴，楚云才把所有的集中力都放在了区长的身体之上。

　　“靠，这个该死的家伙要是去做鸭的话，估计太太们会把头都抢破了！”

　　这就是1023区区长给楚云的第一印象，这个有着三分美丽，三分帅气，三分秀气，一分刚毅的小白脸，楚云可以保证，他只要换上一套女装，绝对是一个超级大美女，换上男装也绝对是一个超级帅哥。

　　不过，楚云对他却完全不感冒，因为他的眼神，是楚云最厌恶的一种人。

　　果然，在整整凝视了楚云一分钟之后，小白脸区长的眼中的好奇全部转化为了高傲和对楚云的轻蔑。

　　“安东啊！这就是你说的人才？”

　　小白脸区长竟然当着楚云的面，毫无遮掩的如此对着身边点头哈腰的安东如此问到。

　　“是……当时……”

　　安东刚刚想解释的时候，小白脸却自己一脸高傲的直接说道，“来人，量一量！”

　　话音落下，两个男侍便拿着一台基因之力检测仪来到了楚云身边，然后完全无视楚云的意思，开始测量起来。

　　这种做法其实是非常有侮辱性的，毕竟，这样直接测试一个强者的实力，没有谁会高兴的，所以，楚云脸上的笑容更加的灿烂起来，但是在楚云的双眼之中却是冰冷一片，而安东的脸上则是满脸的尴尬。

　　“主人，二十五！”

　　黑衣男侍们的动作非常麻利，很快就上报的测量的数据。

　　果然，听到了汇报，小白脸区长的俊脸之上神情就像是再说‘看吧，我说的没错吧！’而安东的脸上更是一脸的疑惑和失望。

　　“一晶战士？还是刚刚好？！”

　　小白脸一脸居高临下的表情如此问到。

　　“当然。”楚云的回答倒是非常的光棍，非常的干脆。

　　一晶战士的合格线就是基因之力，二十五，换一句说，二十五是一晶战士之中最差的，一晶战士的最低标准了。

　　二晶战士合格线为五十，达到五十的基因之力，就会凝结第二颗的基因水晶。

　　三晶战士，一百。

　　四晶，两百……

　　以此类推，每一颗晶体都需要前一颗翻倍数值的基因之力。

　　“好了，一晶就一晶吧，你等下去我的亲卫队报到吧！”小白脸优雅开始对付起之自己面前的精致牛排，然后理所当然的对着楚云如此说道，完全就没有任何的自我介绍和解释说明的意思。

　　“亲卫队，听起来好像很厉害啊？不过，我想问一问，有美女送吗，有百万年薪吗，有上校军衔吗，嗯，最重要的是——这里会有我的座位吗？”

　　一脸微笑的楚云斜着眼睛歪着身体的如此问到！

　　“这里的座位？”在短暂的吃惊之后，小白脸笑着回答道，“当然，等你的基因之力到达五十的话，不过……”

　　“哈哈……”

　　普通人，如果没有特殊的经历，或者巨量的财富，基因之力的天然增长的速率可以让所有的人完全的绝望，所以，小白脸区长的言下之意就非常明显了。

　　“哈哈……”

　　随着小白脸的话语，餐桌之上的众人都哈哈的大笑起来，对着楚云的眼神之中充斥的全部都是你也太自不量力的意思。

　　而有的人甚至直接放出了威压，来给楚云一个下马威。

　　在十数股的基因之力的挑衅之下，楚云却还是一脸没心没肺的无知表情。

　　这倒是让餐桌边上的二晶，三晶‘大人们’有些无趣了。

　　没办法，谁叫这个家伙只是一个一晶的废物了，而且还非常迟钝了。

　　“是吗，那我就不参加了！”

　　听到了楚云拒绝的话语，小白脸立刻就阴沉了脸，而随着小白脸的阴沉，这间巨大的餐厅都完全的，瞬间的安静了下来。

　　所有的侍女都暂停了自己的动作，餐桌之上的晶体战士们也满是惊讶的注视着楚云，而墙角之上的男侍更是紧绷了身体。

　　一切在这一刻好似全部暂停，一种凝重的气氛开始充斥了整个空间。

　　不过，也许是太‘迟钝’，没心没肺的楚云竟然好似完全没有感受到一样，对着凝视自己的小白脸问到，“尊敬的区长大人，我可以走了吗？”

　　虽然用了尊敬整个词语，但是楚云的语气之中可完全听不出有着丝毫的尊敬的语气。

　　“嗯，可以，来人，把他的奖赏给他！”

　　十分钟之后，楚云走出了最下层土基的电梯，面对了那片破烂的居民之后，长长的嘘了一口气。

　　“他奶奶的，冲动是魔鬼啊！”

　　从小到大楚云就是一头顺毛驴，只能顺着摸，不能逆着捋。

　　刚刚的情况有多危险，楚云当然清楚，整整高出自己一两倍的二晶，三晶战士，还有几十个保镖军人，又是人家的地盘，自己还是手无寸铁的，真要动起手，几乎是真正的死路一条了。

　　不过楚云却没有丝毫的后悔，老头子曾经说过，“一个人的心有多大，那么他的天地也就有多大！”

　　回头看了一眼身后的钢铁巨无霸，楚云呵呵一笑，“你太小了！”

　　看了一眼自己手背之上的晶体，楚云摇了摇头，“嗯，不过还是要快一些成长才好啊，刚才的场子可是要尽快找回来！”

　　找场子！？

　　这个‘胆大包天’的家伙的神经未免也太粗了一些，好像完全不知道对方是怎样一个庞然大物一般。


第二十二章 住宿风波

　　咕噜噜……

　　就在这时，楚云的肚子又开始抗议起来了。

　　“嗯，刚才的小黄瓜虽然美味，不过消化起来是不是也太快了一点？算了，先找住的地方吧，好好大吃一顿才是王道。”

　　瞬间，这个粗神经的家伙完全忘记了刚才的危机，又开始了一脸的微笑，打量起自己面前的街道。

　　“住的地方啊！”

　　不过，看了一眼有些杂乱无章的街道，楚云立刻就头痛了起来，这种地方看起来完全没有旅馆的样子。

　　不过，楚云自言自语的声音刚刚落下，刷的一声，楚云就被彻底的‘包围’了！

　　“先生，我家有住的地方，而且价格公道。”

　　“切，先生不要听他的，他家臭烘烘的！”

　　“先生，我家，我家还免费包食宿！”

　　看着一圈瞬间围上来的小家伙们，楚云有些哭笑不得了，他们的耳朵怎么这么好，怎么一下子就听到我说的话了。

　　其实这只是怪楚云不细心而已，跨出中央区的电梯之时，楚云手中还随意抛弄着四枚硬币。

　　嗯，这四枚硬币就是小白脸区长给自己的所谓的奖励，就是自己杀了的三只刀虫的报酬。

　　普通刀虫一百，透明刀虫一百五，一共三百五十元。

　　当然，领取报酬的时候，还发生一件小插曲，不过楚云却没有太在意。

　　当男侍问楚云需要联邦币还是斯兰币的时候，当楚云选择斯兰币之后，男侍的脸上不可察觉的闪过一丝的失望。

　　斯兰，就是小白脸区长，而楚云甚至开始佩服这个娘娘腔的家伙了，“真是胆大包天啊，私自铸币，在联邦之中可是大罪！”

　　不过，他是不是犯了大罪，跟楚云倒是半毛钱的关系都没有。

　　不过，小气的家伙就是小气，三百五十而已，不知道能不能吃上一顿好的？

　　所以，楚云就把这几枚‘小钱’百无聊赖的在手中抛投着走出了土基电梯。

　　在楚云眼里可能是小钱，但是在四周的居民和小向导们的眼中，那可是堪比黄金的东西。

　　在这座城市，一斯兰等于一百联邦币，更加重要的是，一些特殊的商品只有使用斯兰币才能够购买，比如食盐，武器等……

　　而三百五十的斯兰币，一个普通的家庭稍微节省一点的话，几乎可以使用两到三个月的时间了。

　　所以，当楚云那一脸随意，以完全不把钱当做钱的姿态一踏出电梯，就在第一时间把所有的人的目光都吸引了过去。

　　所以，当楚云说出要寻找住处的话语的时刻，小向导们自然‘蜂拥而至’了！

　　“我家，我家……”

　　……

　　争吵在持续，好似短时间没有停止的意思。

　　被一群小家伙包围，进行噪音轰炸之中的楚云突然大吼一声，“都住口！”，才总算是从这种疲劳轰炸之中解脱出来。

　　不过，看着一圈眼泪汪汪的小孩，楚云又有点不好意思了，非常难得的，一丝红晕爬上了楚云那厚厚的脸皮。

　　赶快挑选一家吧，为了保住自己的名声，楚云绝对赶快挑选一家，然后结束现在的尴尬。

　　环绕一周之后，一个瘦弱的身影吸引了楚云全部的注意力。

　　瘦小，以至于被其他的孩子挤在了外圈，根本挤不进楚云的身边。

　　衣服之上的补丁很多，但是却很干净和整洁。

　　其实这些都不重要，重要的是那双灵动而纯洁的黑色眼睛和那整洁的黑色头发。

　　楚云几乎下意识的都就朝着这个黑发的小女孩身边走去。

　　也许知道了楚云的选择，所以其他的小孩们不干了，开始恶意的诽谤起来。

　　“先生，不要选她，她家很臭的！”

　　“是啊，先生，她家在第五区！”

　　在土基之下的城市大体分为十个同心圆，便是十个区，越靠内越整洁，安全，宽大，而越向外，则是越破烂，越狭窄，越拥挤。

　　而小孩们每说出一句嘲讽的话语，小女孩就懦弱的向后退出一步，远离楚云一些，头也更低下了一些。

　　“还有，还有，她是一个野种，没有父母的！”

　　“是啊，杂种就是杂种，听说她会带来厄运的。”

　　“是啊，是啊，她的姐姐可臭了，听说还有可怕的传染性的！”

　　恶意的话语开始逐渐的恶毒起来，而随着那些强壮的小孩们的恶毒话语，小女孩深深低下的脑袋之下一颗颗晶莹的泪珠开始不停的滴落起来。

　　但是，楚云的步伐却丝毫没有因为这些‘劝说’而减慢那怕一丝的速度，而楚云的脸上的笑容早就消失的无影无踪，一种如同寒冰一般的凝重开始占据了楚云的脸庞。

　　也许是太过心急，也许是太过不甘，也许是斯兰币的诱惑太多，一个金发小男孩的话语直接让时候的空气瞬间降到了冰点。

　　“先生，她可是卑微的东方人，啊，对，说不定还是那些卑贱的中国人贱种喔！”

　　瞬间，狂暴的杀气奔腾而出，赤色的战衣右臂开始忽隐忽现，忽明忽暗起来，恐怖的压力开始笼罩人群，楚云赫然转身，双眼之中的怒火几乎升腾而出。

　　在此时，说话的男孩子才猛然意识到自己贵客的头发颜色和那张东方人特征的面孔，早已吓得跌倒在地的男孩股间迅速的湿润，而一股恶臭也几乎同时飘出。

　　“冷静，冷静！”

　　楚云闭上了眼睛，努力的平息自己身体之中的‘沸腾’杀意，虽然对方的话语在楚云的耳中完全就是一种禁忌，要不是楚云还剩下一丝的理智，估计这个金发小孩现在就不是一具生命。

　　虽然经过残酷的角斗生涯之后，生命对于楚云来说，已经不是太神圣的，甚至不是太重要，特别是别人的生命更加如此。

　　但是，楚云心中还是有着底线的，比如，眼前的孩子，就算他的‘童言’在怎样的恶毒，孩子还是孩子，自己还没有堕落到杀害一个七八岁没有反抗能力的小孩的地步。

　　如果自己杀了这个孩子，估计老头子会直接气得从坟墓之中跳起来吧。

　　良久，楚云转身，一把抱起了同样吓得跌坐于地的黑发小女孩，然后一脸微笑的问到，“小妹妹，你家的方向在那边？”

　　“嗯，那边！”

　　半天才反应过来的小女孩看着楚云那张亲切的脸庞，怯生生的指了一个方向，回答道。

　　在混乱狭窄的街道之中，步行了整整二十分钟，在第五街区，也就是第五同心圆之中，偏向东方的位置，找到了小女孩的家。

　　一眼看去，虽然这里的房子开始狭小起来，但是却还是独门独户，而小珠儿的家甚至还有一个小院子，虽然这个由土墙围起来的院子的面积绝对不超过二十个平方，而在院子的后方是一座双层小楼，看看占地面积也应该只是六十多平的样子。

　　看到楚云抱着小珠儿踏进了院门，院子之中拿着一把铁锤不停敲击着矿石的少女停下了自己手中的活计，然后迎上了两人。

　　“先生，是要住宿吗！”恭敬的对着楚云鞠了一躬，少女如此问到。

　　首先映入楚云眼中的是那乌黑靓丽的长发，以及清澈的双瞳第一时间便让楚云产生了一种亲切感。

　　至于少女的面容，楚云倒是没有看清，因为少女的脸上覆盖着一层薄纱，而从薄纱之下透出的一块块的深影斑块，让楚云想起了一种本星球的特殊病症。

　　“红蝶病？”

　　楚云想都没有想的就脱口问到，话一出口，楚云就有些后悔了，自己也太那个了。

　　果然，少女的脸上现出一丝的尴尬，但是却还是回答了楚云的问题，“嗯！是的！不过先生放心，这种病是不会传染的。”

　　红蝶病算是萨坤的特产病了，第一例的病例就是在萨坤出现，而几乎所有红蝶病的患者都是萨坤居民，至少是在萨坤生活过的，而病理机制现在还是未解之谜。

　　其实这种病的结果倒不是太严重，不过发生爱美的少女身上就有些残忍了。

　　一块块的红斑几乎是随着病人的发病程度不停的增加，而这种破相作用的红斑如果密密麻麻的布满了脸庞，估计是没有那个少女会受得了的吧！

　　至于治疗，好吧，连到底是怎样发病原理都不知道，又怎么可能去治疗这种疾病了。

　　所以当少女有些焦急的强调自己的病症不会传染之后，楚云的脸上的尴尬更加的浓重了。

　　“哈，嗯，对了，你们旅馆的住宿费是多少？”

　　为了避免尴尬，楚云赶紧切入了正题。

　　“一百一天，如果需要包食宿的话，则是一百五十一天，先生！”

　　“嗯，是吗？那我住两天，包食宿的！”

　　听完少女的报价，楚云直接掏出了三枚硬币，交到了少女的手中。

　　当看清手中钱币之后，少女甜甜一笑，对着楚云问到，“先生是第一次来斯兰城吧？”

　　斯兰城？

　　听到这个名字，楚云对于那个小白脸还是非常的佩服啊。

　　果然是人生的赢家啊，都用自己的名字命名城市了。

　　“是啊，姑娘你怎么知道啊！”

　　“呵呵，先生，在这里，斯兰币才是真正的贵重货币，而我口中的价格是指的联邦币，而它们之间的兑换比例是一比一百。”

　　‘哎，傻姑娘，有钱都不知道赚啊！’看了一眼少女身上穿着的粗布矿工衣，楚云如此评价着对方。

　　毕竟只要装傻两天，就可以获取百倍的利润，而需要做的只是闭口不言而已。

　　‘不过，我喜欢。’

　　于是，楚云下了三十天的房钱之后，正式的住了下来。


第二十三章 不小心吃了‘软饭’

　　正式住下来之后，楚云过上了衣来伸手饭来张口的舒适生活，而姐妹两已故父亲的书房就是楚云最爱的地方了。

　　以前在斗技场之中，虽然也能够看书，不过那都是一张张的光碟和全息视频，完全就没有氛围嘛！

　　而在少女的父亲的书房之中的那一本本的纸质书籍，直接让楚云爱不释手起来，而之中的什么《世界简史》，《武装成长构成原理》，《武装构件概述以及原理》，《萨坤行星》更是楚云迫切需要的知识。

　　所以，整整三天，除了吃饭，睡觉，上厕所，几乎都是在这间狭小的书房之中度过的。

　　咕噜噜，肚子又开始抗议了。

　　自从下水道之中苏醒过后，不知道什么原因，自己的消化功能好像突飞猛进一般，不仅一餐要吃掉七八斤的食物，就是如此，还没有过两三个小时，自己的肚子就咕咕的开始叫了。

　　“嗯，人是铁饭是钢，宵夜，宵夜。”

　　抬头看了一眼窗外粉雾之中的双月，楚云放下了手中的书籍，然后蹑手蹑脚的下了楼梯，来到一楼厨房，寻找吃宵夜了。

　　打开冰箱，楚云一脸的抱怨，“又是土豆啊！完全没有肉块啊！”

　　不过，土豆就土豆吧，总比饿肚子来的强吧！于是呼，楚云开始抱着一锅土豆泥准备上楼了。

　　“呜呜……”

　　一阵窃窃私语声从一楼的最里间的房间传来，那是两姐妹的房间。

　　楚云发誓，自己绝对不是想偷窥，或者想偷听的，只是，有的时候，自己的好奇心比较重而已。

　　真的仅此而已。

　　“呜呜，姐姐，我饿！”那是小珠儿的声音。

　　“嗯，好妹妹，忍一忍就好了，睡着了就不饿了！”那是姐姐雨的声音。

　　“呜呜……”

　　“傻孩子，哭什么？”

　　“对不起姐姐，我不该把云先生带回来的！呜呜……”

　　“嗯，傻孩子，这不是你的错，是姐姐说的包吃包住的。”

　　“可是，姐姐，昨天土豆的价格又涨了，我们的积蓄估计不可能撑过三十天了。”

　　三十天，楚云居住的天数。

　　“姐姐，要不然，我去和云先生去说一说吧！”

　　“不行，做人要有诚信，你忘记爸爸是怎样教育我们的了？”

　　“可是……”

　　“好了，睡觉，听见没有，要不然姐姐生气了！”

　　“嗯！”

　　听到这里，楚云如果还不知道发生了什么，那就不如一头撞死得了。

　　“靠，晚节不保啊，晚节不保啊！”

　　满脸通红的楚云恨不得找根柱子一头撞死得了，这不是占两姐妹的便宜吗？想到自己海量的食量，估计自己付出的钱都不够伙食费的，而两姐妹甚至开始拿出了自己的积蓄开始倒贴了。

　　想起自己白天还在抱怨怎么光是土豆，没有其他的菜色的事情。

　　碰，楚云直接一头撞在了墙壁之上。

　　“谁？”

　　虽然楚云在撞上的那一刹那收住了力道，当还是发出一声轻微的响动，所以，雨的声音很快从房间之中传出。

　　刷的一下，急速突进发动，楚云好像逃跑一般的飞身上楼，跑进了书房。

　　也许是看到了楚云的回来，小白闻到了楚云手中土豆泥的香味，呼呼的跳进了铁锅之中，开始‘狼吞虎咽’起来。

　　当，楚云在小白的头上就是一下，满脸通红的骂道，“吃，吃，就知道，明天给我去‘干活’！”

　　当第二天的阳光刚刚升起，在吴雨疑惑的目光之下，楚云几乎是强拉着小珠儿就出门了。

　　“小珠儿，菜场在哪边？”

　　在小珠儿疑惑的目光之中，楚云几乎是风卷残云一般的卷走了菜场之中的所有的高级货，就算小珠儿如何的阻止，都完全没有任何的用处。

　　果然，当楚云问了土豆的价格之后，几乎马上就推算出来了，小姐妹三天绝对是亏了，而且还是双倍的亏损。

　　“傻呀，真的是一双傻子姐妹啊！”

　　楚云无奈的摇了摇头，但是楚云的脸上的笑容却是无比的温柔。

　　而在扫荡着各种肉类，蔬菜，鲜鱼的时候，楚云第一次感受到了什么叫做不好意思，什么叫做责任，什么叫做感动。

　　当吴雨看着一座食物山一般归来楚云两人，纱巾之下的脸庞不可避免的绯红了起来，一双秀目一瞪，“吴珠儿，你……”

　　看到自己的姐姐生气起来，小珠儿赶紧把手摇的飞快，“不是的，不是的，姐姐，我没有说的！”

　　轰，楚云放下了‘食物山’，对着吴雨说道，“是的，珠儿她没有说，是……”

　　满脸尴尬的楚云打了一个哈哈，“哈哈，昨天晚上我自己听到的。”

　　“晚上……”

　　“啊，不是那个意思……”

　　四目相对之后，两人同时停止了自己的话语，一丝尴尬的氛围笼罩了这个温馨的小院。

　　良久，楚云才打破了沉默尴尬的氛围，咳嗽了一声，然后问到，“咳咳，吴雨，你知道有什么赚钱的事情可以做吗？”

　　当吴雨说出什么采矿，搬运之内的时候，楚云把头摇的如同拨浪鼓一般，“不是，我说的是战斗方面的，比如杀虫子，奖赏之类？”

　　斯兰事务所。

　　这就是吴雨给自己的答案。

　　当楚云站在这个第一街区最大，最宏伟的建筑物之前的时候，总算知道斯兰那个小白脸在这座城市之中的地位了。

　　绕过这座五层大楼之前的斯兰雕像，踏入了完全具备着所有现代化气息的写字楼之中，踩着明亮光滑的大理石地面，在白色干净的日光灯的照射下，楚云在人群之中，一条条的仔细看着光学荧屏之上的那些密密麻麻的任务。

　　这是这座城市之中，大多数有能力的人的生活之道。

　　所有的任务几乎都是清除任务，或者探索任务，从任务距离本座城市的距离来看，楚云几乎瞬间可以推算出，斯兰正在不停的开拓着外围区域，或者是探索着外围区域。

　　一百公里，这就是斯兰的势力的实际控制区域了，不过，从一些清剿任务之中看出，这一百公里也只能算是初步的控制了，因为，一些特殊地段还存在了众多的不确定因素。

　　而这些特殊地段就是各个任务的密集区域了。

　　盘算了一下各个任务的报酬和危险系数，选择了其中三条任务之后，便来到了处于宽阔大厅东面的一排接待台前。


第二十四章 光头武器店

　　“小姐，我要选择第十六，第十七，第十八三个任务，可以吗？”

　　美丽的柜台小姐吃惊了看了一眼眼前太过普通的黑发男子，有些不确定的问到，“先生，你确定吗？或者，你是代表你的团队来的，那么能不能登记一下你的团队的名字，我们好做记录。”

　　看着柜台小姐那美丽的标准的职业化笑容，竟然给了楚云恍如隔世一般的感觉，好像重新回到了那和平美好的年代。

　　微微失神之后，楚云一脸微笑的回答到，“确定，不过我没有团队。”

　　“好的，先生，任务等级完毕，请签上姓名和你的等级，然后你就可以开始了。”

　　对于楚云的回答，柜台小姐好像没有太多的吃惊一般，很快的把楚云所填的资料输入了电脑之中，然后灿烂的微笑着目送了楚云的离去。

　　而在楚云的背影消失在大门口的那一刹那，柜台小姐一脸不屑的瘪了瘪嘴。

　　“怎么了，艾丽？”

　　旁边的同事看见了艾丽的表情，打趣般的问到。

　　“嗯，没什么，就是一个傻子，不自量力而已！”

　　“嗯，怎么回事？说来听听嘛！”

　　“一个一晶战士，一人去完成第十六到十八号任务去了！”

　　“什么？哎，真是初生牛犊不怕虎啊，估计又是给那些虫子送大餐去了！”

　　“当然！要不然……”

　　两张美丽的脸庞之上都显现出了一种幸灾乐祸的八卦表情，对于黑发男子的傻帽精神的讨论，正好来打发有些无聊的上班时间。

　　任务的编号的大小是有原因的，难度越大，危险性越强的编号越发靠前，而有些编号甚至是在不停先前移动着的，比如十八号任务，在一个个自由战士或者团队不停全灭之后，十八号任务整整迁移了四十次，直接从五十八号排序，移至到了十八号。

　　所以，在佣兵和柜台小姐们的口中，十八号任务的别名就是“向前奔跑的任务。”

　　当然，美丽的柜台小姐们的热烈讨论楚云当然不知道，不过就算知道，也没有兴趣去评价对方的八卦和鸡婆。

　　楚云现在第九街区的一座鹤立鸡群的建筑物之前。

　　这座由大理石，风化石，红泥土，木板墙胡乱堆砌而成的杂乱建筑，虽然在其他街区不算什么，但是，在第九，第十街区的一片狭小窝棚之中，绝对是鹤立鸡群，独一无二的。

　　而它也是贫民，注意，这里是贫民，所有赤贫的人们之中唯一能够使用得起的武器店。

　　光头武器店。

　　当楚云问到，哪里的武器店最便宜的时候，两个姐妹几乎异口同声的回答到，“光头武器店！”

　　所以，当楚云带着小珠儿踏入这座宽阔而混乱的武器店的庭院之中的时候，那个一脸彪悍的光头店主正在用巨大的扳手和一台几乎和残骸没有太多区别的机甲残骸奋斗着。

　　至于这台机甲以前是那个型号，楚云相信，就是资深的机甲专家来，也估计不可能看出来的。

　　几乎只是斜了一眼楚云，然后光头大叔用了一句爱理不理的语气问道，“要什么！”

　　这是这单单的一句话，楚云就知道为什么这家店会如此的冷清了。

　　偌大的庭院之中只有自己一个客人了。

　　“有什么威力大，价格便宜的枪械吗？”对于这个和大猩猩同样身材的光头老板，楚云也就直来直去的提出了自己的要求。

　　“照着那面铁板全力打一拳。”

　　而老板却有些莫名其妙的回答到。

　　“嗯？！”

　　轰，而楚云则是非常配合的轰上了自己身旁的金属堆，嗯，金属墙。

　　轰，在一声爆鸣声中，金属墙轰然而倒。

　　随着这一拳，老板脸上冰冷坚硬的表情瞬间松动了一些，然后说道，“嗯，要长的，还是短的？”

　　“有什么区别吗？”对于老板提问，楚云有些不解了。

　　“长的准，短的快。”

　　“那要短的吧！”

　　对于快，楚云到是有些莫名其妙的执着。

　　“嗯，等着！”

　　光头老板冷冰冰的说了一句之后，转身走进了自己身后的巨大仓库之中，看来是去拿楚云需要的武器去。

　　对于这个态度恶劣，粗枝大叶的光头老板，楚云算是彻底的服了，看了看不远处唾手可得的一些武器，这个绝对不会做生意的家伙不怕自己拿了就走？

　　“到是一个豪爽的人！”

　　楚云刚刚如此评价道。

　　砰，一把和小钢炮一般大小的改造短枪就被扔到了自己的脚下，沉重的重甚至把地面砸的一颤，然后灰尘满天乱飘。

　　“哎，豪爽过头了！”

　　于是楚云在自己的评语之前重新加上一个定语。

　　捡起脚边的短枪，没有心理准备的楚云心中一惊，双手一沉之后，楚云吃惊于这把短枪的分量起来。

　　“至少有着二十斤左右啊！”

　　而粗糙的外形，和随意焊接更是让这把三分像是手枪，七分如同散弹枪的‘未知物品’的印象值降到了最差分值。

　　楚云再一次对着这个光头大叔可惜到，这家店的生意绝对不怎么样。

　　毕竟，一件商品最重要的一方面就是华丽的外观，虽然这种外观有的时候并不是一把武器最重要的东西。

　　外观差，不代表质量不好，这就是内行人和外行人之间的区别。

　　不过非常可惜的是，外行人总是比内行人多，而且是多的多。

　　在竞技场之中的磨炼的经历，在这种时候就是宝贵的财富了，楚云虽然可能还不算绝对的专家，但是，半个专家的水平还是有的。

　　好似随意的抚摸了一下厚重的枪身，然后楚云突然开口问道，“是核能弹射系统吗？”

　　听到了楚云的问话，光头老板先是一呆，停下了自己手中的工作，而脸上也显出了一丝的惊讶，然后回头认真的看了楚云一眼之后，开声到。

　　“是啊，怕死就别用！”

　　虽然这一句话还是喷死人一般，态度也同样的呛人，但是，楚云却感受到了光头大叔的语气似乎不是如同刚才一般冰冷了。

　　“果然！”

　　大叔口中的怕死是有道理的，毕竟，核能弹射系统的枪械的威力倒是很大，不过，对于制造厂家的要求也是非常高的，而大叔完全手工的制造，胆子小一些的人估计听到这个名词就直接吓的趴下了。

　　握着一把那怕稍微泄露的核能的核电池的枪械，那么就和自杀完全没有任何差别了，虽然是慢性自杀。

　　不过，楚云倒是不怕，准确的说，是楚云知道枪体的密封性几乎达到了完美，毕竟，对于‘美味’的感知程度，楚云的身体有着绝对的权威。

　　万分之一，这就是核电池透出的频率，这种透出频率几乎是最顶尖厂家的制造标准了。

　　光头的手艺果然了得啊。

　　“多少钱。”

　　自动忽视了光头大叔的千年不变的‘臭屁’表情，楚云直接问道。

　　“喔？”

　　楚云的回答显然让光头大叔大吃一惊。

　　“一万，嗯，九千！”

　　在稍微愣了愣之后，大叔直接开出了价格，甚至还不知不觉的给出了一个优惠折扣，这可是少有的。

　　“果然物美价廉啊！”

　　这种价格几乎同类产品的五分之一，甚至连微型的核能弹射系统的成本都不止这个数。

　　不过，楚云倒是不会傻得自己给自己加价，特别是在豪爽了一次菜场之后，自己兜里只剩下区区的一枚斯兰币的同时。

　　“大叔，子弹呢？”

　　“12号散弹，一颗一百！”

　　“什么，这么贵？”

　　枪械倒是非常便宜，但是子弹的价格却是以前的二十倍之上了。

　　“嗯，贵？我的东西重来都是不贵的。”

　　听到大叔的回答，楚云才想起来现在的状况，消耗品的价格不停增长也是有着道理的。

　　毕竟依照现在的情况就是补充远远小于消耗的速度，这些弹药的价格自然开始呈现着几乎直线爬升般的涨势。

　　“嗯，给我十枚吧！”

　　来的时候，吴雨就和楚云交代过了，这个光头这里可是绝对不能讨价还价的。

　　在光头大叔一脸轻松的扔过来一袋子弹之后，楚云付出了自己荷包里面最后一枚的兰斯币。

　　于是身无分文的楚云只能一切从头开始了。

　　“大叔，门口的钢筋能够免费给我几根吗！”

　　斜了一眼去而复返的楚云之后，光头大叔直接回答到，“随便！”

　　“大叔，切割机我能够用吗？”

　　“随便！”

　　“打磨机……”

　　“随便！”

　　……

　　‘真是一个麻烦的家伙！’看着楚云离开的身影，德恩摸了一下自己的光头如此评价道。

　　“不过，也是一个有趣的家伙！”看着楚云身后的那五十根半米长，尖端打磨的锋利无比的钢筋，德恩如此想到。


第二十五章 十八号任务

　　十五号矿坑。

　　楚云现在所处的位置是斯兰城城东五公里处的巨大露天矿区之内。

　　这个矿区也就是1023殖民区最基本的功能所在了，不过，在粉色虫雾覆盖了这颗星球大部分的天空的现在，矿区出产的主体矿藏——能源矿石，反倒变得毫无价值了。

　　相反的，次级矿场，那些铁矿石倒是成为了1023殖民区的主打商品，和其他殖民区的交易也是以高质量的铁矿石为主，换回城市急需的药品，食物和武器弹药。

　　而1023殖民区还有一样同样让其他殖民区的眼红的东西，那就是——水资源。

　　而楚云的这次获取的任务就是和水资源有关。

　　经过一段宽敞，明亮，整洁，以及防卫森严的主体矿坑通道之后，楚云来到了标有15数字的次级矿坑之前。

　　“好了，进去吧！”

　　在简单的比照了一下楚云的长相和任务表格，通道口的守备队长直接对楚云挥了挥手，就让楚云进入了15矿坑。

　　当楚云的身影完全消失在浓浓的黑暗之中之后，一个警卫队员用一脸幸灾乐祸的笑容，摇了摇头，“切，又是一个傻子，一个人就进去！呵呵，我打赌他绝对超不过两公里。”

　　“哼，傻子也有傻子的好处，没有这些傻子，进去的就得是我们了。”听到了属下的调侃，队长满脸睿智的如此说道。

　　的确，幸亏了这些‘见钱眼开’的家伙们的努力，斯兰城的生活条件才开始逐渐好转起来，当然，最重要的是不需要自己这些人去冒险，对付那些该死的虫子。

　　“哈哈，队长果然就是队长！……”于是乎，马屁如潮。

　　而在众人的眼中，楚云就是一个不自量力的白痴一般，最好的结果估计就是成为某只虫子肚子里面的养料吧。

　　而‘白痴’楚云自然不知道身后哪些警备队对于他的评价了。

　　“好了，小白，开始干活吧！”

　　轻轻的敲了敲自己的口袋之后，五个小家伙瞬间窜上了楚云的肩膀，然后小白非常拟人化的用自己的小爪子敬了一个礼之后，带着自己的同伴没入了深深的黑暗之中。

　　闭上眼睛，然后睁开，让自己的视力适应了四周那浓浓的黑暗之后，楚云没有点起火把，也没有使用任何的照明设备，就这样如同在自家小院之中散步一般大摇大摆的向坑道的深处走去。

　　这是第十八号任务。

　　任务很简单，巡逻15号矿坑头三公里的距离，然后，猎杀十只以上的刀虫，并且拍照为证。

　　虽然任务非常简单，但是报酬却绝对不错，头十只刀虫的报酬是1500斯兰币，而之后的刀虫也是以100一只收购的，只要完成这个任务，可以说在斯兰城也绝对是一个小富翁了。

　　不过，越深入，楚云也知道为什么这个任务会如此少的人选择了。

　　不时出现的左右分叉，宛如迷宫一般的路径，直接让楚云头大如牛，其实这只是楚云艺高人胆大而已，一般的选择这种任务的普通人，都只会在通道的头端来回走动的碰碰运气，然后经过慢慢的等待来凑足十只刀虫的，而不会如同楚云一般如此不要命的深入的，所以，他们也就不会有什么地形太过复杂的问题了。

　　不过，虽然嘴上这样说，但是，每当楚云来到一个分叉口的时刻，黑暗之中总会准时的响起一声微微的‘吱’声，然后楚云就会毫不犹豫的向着声音来源而去。

　　“这个人类真是笨啊！”

　　一只刀虫如此想到，这个人的笨蛋程度，完全就是顶级的，因为几乎他每一次选择的支路几乎都会有着自己的同伴。

　　而现在，应该是动手的时刻了，刀虫看了一眼四周的同伴，毫无声息的做了一个动作之后，带头朝着黑暗之中的愚蠢人类飞斩而去，而几乎与此同时，四周的同伴们从五个不同的方向斩向‘毫无自觉’的楚云。

　　而就在这一刻，黑暗之中的五个方向突然响起了六声轻轻的，急促的‘吱吱’声。

　　而听到了吱吱声之后，楚云的嘴角露出了一丝微笑。

　　红色的右手战衣瞬间出现，急速突进发动，拔枪，抬枪，在领头刀虫惊骇的目光之中，那把粗粗的枪头直接的塞进了领头刀虫的惊愕异常的嘴巴之中。

　　这个时候，楚云还有空回想起光头老板提出的问题，这是一把操作性非常难的改造枪械，不管是准确度，还是短短的二十米的有效射程都是它致命的缺陷，所以，当光头老板问起楚云玩枪玩了多长时间之后。

　　楚云那句‘几天’的回答，差点没有把光头老板给气死。

　　是的，比枪法，估计楚云完全就是彻彻底底的菜鸟，但是，对于这把枪的定位和有效距离，楚云却直接把它当做近身武器来使用了。

　　轰，随着一声爆鸣之后，整个坑道都好像震动了一下，而可怜领头刀虫更是在火光闪动之中，消失的无影无踪。

　　不要说是刀虫们吓了一跳，就连楚云也同样的吓了一跳，“好猛！”

　　看着被彻底轰成了碎屑的刀虫，楚云对于手中的‘东西’真的是越来越满意了。

　　偏转四十五度，轰，爆鸣再次响起，又一只刀虫彻底的化为了肉泥。

　　突然好像是想到了什么，一个旋转，短枪重新回到了楚云了腰侧的枪套之中，然后楚云悠闲的向着刚刚轰出空当的前方踏出了两步。

　　轰隆，四只剩余的刀虫的攻击也因为这出乎意料的踏出，完全的落空，然后非常狼狈的撞在了一起。

　　而后，剩余的刀虫也体现出了高绝的素质，几乎在一秒钟之内，四只刀虫就解开了交缠在一起的身体，然后以毫无死角的联合攻击线罩向了还在不停‘后退’之中的楚云。

　　追击，为同伴报仇，四只虫子的思维倒是一样。

　　一步，刺出，贯穿。

　　在退一步，在刺出，再贯穿。

　　再退一步……

　　再退……

　　八步，四米，就是楚云后退的距离。

　　当楚云停下步伐的时刻，在楚云的前方就只剩下四只完全毫无声息，被四枚钢筋完全穿透的刀虫尸体了。

　　一切都是在电光火石之间开始，而后结束。

　　直到现在，楚云才有时间能够仔细的观察自己面前倒下的刀虫的身体。

　　“好小！”

　　看大小应该只是正常刀虫大小的三分之一而已，“虽然小，威力反而上升了。”

　　的确，在狭小的通道之中，小一些的身体不仅可以增加弹射的速度，而在空间之中的灵活性也更是大大的提升。

　　最为重要的是人们对于他们身体攻击的准确度的难度也大大的增加，就算是把钢筋突刺练到了几乎是身体本能的楚云，在刚才的突刺之中，也只是两只正中红心，而其他的两只都罕见的偏离了中心处五厘米之外。

　　“黑褐色的？！”

　　从虫子们的颜色来看，它们应该也是普通的黄褐色刀虫的同等级的普通虫子，但是它们的速度却要比普通刀虫增加了百分之五十以上，“难道是因为体型变小，所以才会变快了？”

　　楚云摇了摇头，只能在心中如此解释到。

　　“算了，也许是另外一种的进化型吧！还是先摄像吧！”

　　说完，楚云从自己的口袋之中翻出一个乒乓球一般的金属小球来，随手在小球之上按动几下之后，小球顶部开始发出喷射气流，就这样飞了起来，然后开始对着虫子身体和四周的环境不停的照射起来。

　　这是战场系统的简易版。

　　战场系统是联邦军队军功确认系统，而楚云手中的这颗小球就是斯兰简易生产，然后发给接受任务者的凭证系统，当然，为了以防万一，防止人们冒领奖金，完成任务的时候还需要交割刀虫的脑袋。

　　这也是为什么楚云在使用那把暴力的短枪之后，就完全的放弃了它的原因了。

　　因为那把短枪的威力实在是太大，轰击过后，一团血肉模糊，那里还找的到完整的虫子脑袋。


第二十六章 透明刀虫进化版

　　拔出了钢筋，熟练的扭断刀虫们的脑袋之后，楚云直接把捆绑钢筋的粗铁丝抽出一根，把四颗完整的虫头窜了起来，然后对着黑暗之中说道。

　　“小白，继续！”

　　“吱！”一声微不可闻的鸣叫声之后，五只小家伙从警戒状态变为了搜索模式。

　　几乎同样的场景又重复了两次之后，楚云身后铁丝串之上的刀虫脑袋直接变为了十二只，十八号任务到这里也就全部完成了。

　　而楚云现在便身处15号矿坑的最深处了，也就是尽头处，双规的矿车轨道已经消失在身后，而由机械挖掘的痕迹还是非常的新，却在这里彻底的中断。

　　原因倒是非常的简单，因为在通道的尽头，一面天然的石质岩壁出现一个不大的缺口。

　　从中看去漆黑一片。

　　这里就是十七号任务的入口处了，所以，十六，十七，十八三个任务是一个连体任务，回想了十七号任务的报酬，楚云就可以估算十七号任务的难度了。

　　一瓶基因开启剂。

　　也许以前，被用来做实验的时候留下的印象，基因开启药剂好像不是什么珍贵的东西。

　　但是，在刚才去光头武器店之前，楚云去了第一街区那唯一的基因商店，准备买一些基因强化药剂，就差点被彻底的吓尿了。

　　就是兰拉德给自己使用的C级药剂的价格直接在一千斯兰币上下，而在柜台最深处的五瓶，对，只有五瓶，它们之上的挂着的标牌是限购品，意思就是早到早买，卖完没有。

　　而每一瓶的价格则是一万斯兰币，换算成联邦币可是整整一百万啊。

　　这不是坑爹吗？

　　“老子当年可是把开启药剂当做水喝的！”

　　不无感慨的楚云反而有些感谢当初那两个无聊的研究助手了。

　　真的，要不是那两个无聊的家伙，执意要看一看自己的原始基因到底需要耗费多少瓶的开启药剂才能活化身体的话，估计在其他的地方，自己直接就被扔进了废物石头的垃圾堆了吧！

　　“嗯，这可都是钱啊！”

　　想了想斯兰城开启药剂的珍贵，楚云就有些口水直流了，就算是八折卖出，也至少是八十万的联邦币吧？

　　“靠，简直比打劫还快啊！”

　　擦干了口水，朝着天然石洞的破口钻了进去，而之后豁然开朗的场景让楚云心中一惊。

　　这是一个天然的地下洞穴，宽广的区域，众多的，巨大的钟乳石，还有潮湿的空气，一切都让这里阴森恐怖的感觉。

　　不过，由于金钱的诱惑，超级穷光蛋楚云倒是完全的不在乎，楚云大摇大摆的走在当中，而五个小家伙则是散开在楚云的四周，在暗中禁戒着。

　　宽敞的地下洞穴不知何时开始收缩，狭窄起来，两边的洞穴墙壁之间的空间也开始不规则的时窄时宽，整整十分钟的安静的步行，小白们也没有发出任何的叫声，说明完全没有任何的异常。

　　楚云皱起了眉头，不应该啊，十分钟的距离也不短了，而根据报酬越多，任务越难的原则，这片洞穴绝对不可能如此安全。

　　就在胡思乱想的这一刹那，凌厉的风声突然从背后凌厉袭来。

　　“嗯！”

　　一刻的分神，便是轻伤的代价。

　　侧肩，卸去百分之五十的力道。

　　狭长的伤口出现在楚云左肩，急速突进发动，右手战衣陡然发出最为耀眼的强光，之后，这座地穴被红色的强光所笼罩。

　　也许是楚云的应变太快，完全超出了对手的预判，也许是长期生活在黑暗之中双眼对于强光的忍受力下降，偷袭的家伙的第二波攻击瞬间发生的误差。

　　回身的楚云只是看见强光之下，一个模糊的身影闪动，然后消失在重新回归黑暗的洞穴之中。

　　虽然只是惊鸿一瞥，楚云也总算知道为什么小白它们的警戒圈被对方无视了。

　　透明刀虫，而且是进化版。

　　当初废弃城市一战，那些透明刀虫虽然可以扭曲光线，但是，绝对不可能如此的完全隐匿，毫无踪迹可寻。

　　“小白，风紧扯呼！”对于楚云总是在关键时刻吐出的汉语，相对于英语来说，对于小白等小家伙来说，印象可是深刻的多，毕竟，每当这种时候，可真的是生死存亡的时刻。

　　所以，一人五鼠的瞬间配合让暗中的偷袭者大大的吃了一惊。

　　‘之’字步伐，在偷袭者的惊讶的视线之下，那个‘狡诈’的人类竟然使用出了白色速度刀虫的特技，而五个‘之’字转折之后，三个同伴的攻击全部落空，而五只小老鼠也在不知不觉之中全部跳上了楚云的身体。

　　然后，所有的偷袭者都恨得牙痒痒的，见证了急速突进全速发动加上一阶基础速度加成，可以让一个卑鄙的家伙速度增加到何种程度。

　　反正那也就是一阵风。

　　15坑道入口。

　　急促的脚步声在阴暗的坑道之中响起，然后越来越近。

　　“哈哈，小子这么快就缩卵了？”

　　看清来人的面孔之后，十五通道入口的守备队长对着一脸愤愤表情踏出的楚云嘲笑起来，毕竟，现在离楚云进去的时间只是短短的三十分钟而已。

　　而一般人完成十八号任务的大概时间是七八个小时，如果是小心谨慎一点的家伙，就是几十个小时也是有可能的。

　　所以，在守备队的眼中，楚云现在就是一个彻彻底底的胆小鬼了，而调侃这些胆小鬼倒是守备队不多的娱乐之一。

　　“哈哈，小子没胆……胆……啊——”

　　对于守备队长的调笑，楚云好像没有听到一般，一脸思考摸样的笔直穿过了守备队的防线，然后朝着洞外走去。

　　而此时，守备队长才在一脸古怪的队员的轻敲之下，看清了楚云身后那一串恐怖的东西。

　　然后下意识的闭上了自己的嘴巴。

　　那一长串刀虫脑袋，还有虫血带着无比新鲜的腥臭，只是单单的半个小时的时间啊！

　　就是队长的脑袋再不灵光，也不会不知道这个一脸普通的家伙，自己刚刚嘲笑的家伙的恐怖。

　　自己如果没有高级装备的话，估计连一只刀虫都搞不定，所以，嘲笑一个瞬间可以捏死自己的高手，在这个时期可是非常愚蠢的一件事情。

　　所以，在守备队惶恐和惊艳，敬畏的目光之下，目送了楚云的离开。

　　第一街区，斯兰事务所。

　　“小姐，我要悦换十八号任务奖励。”

　　楚云的出现让柜台小姐八卦不得已停了下来，而本来有些不耐烦的柜台小姐，抬起头，看清了楚云和那十二只新鲜滴血的虫头的时候，那张美丽的樱桃小嘴差点给吓掉了下来。

　　“好快！”

　　时间才只是过了不到一个小时，刨去两边的距离路程所必须花去的时间，楚云在柜台小姐的心中的地位瞬间升了数个档次。

　　“嗯，好的！”

　　检查了监测球之中光学影像和GPS定位之后，在柜台小姐暧昧到挑逗的目光之下，‘不解风情的’楚云拿着刚刚获得的奖励，风疾火燎的冲出了事务所的大门。


第二十七章 特制‘垃圾’重战

　　“哼，真是一块木头！”

　　看到楚云完全无视自己，不解风情的态度，柜台小姐被气得牙痒痒，狠狠的咒骂了这个家伙的‘有眼无珠’！

　　风疾火燎的楚云第一站的目的地就是医疗所，在花费了一百斯兰币享受了最高级的医疗仓的治疗后，楚云朝着光头大叔的武器店冲去。

　　“光头大叔，你有重型战斗服吗？”

　　几乎一进门，楚云就如此喊到。

　　“又是你小子？！”

　　虽然语气不善，但是谁都听得出来，大叔语言之中的那份轻松和熟络。

　　想一想也是，谁要是好几天都没有开过张，而突然来了一个一天之内来了两次的豪爽的顾客，店主当然会高兴的。

　　“有啊！不过价钱可不便宜！”

　　“是吗，太好了！有漏电的吗？”

　　听到了楚云前半句话，光头还很高兴的，听到了楚云的后半句之后，光头大叔直接差点没有把自己手中的扳手给捏断。

　　“什么？”

　　一声拔高的音量，说明了店主的怒火，“这是侮辱，赤裸裸的侮辱，我德恩什么时候做过漏电的重战服？”

　　“嘿嘿，大叔误会了，听我仔细的说……”

　　随着楚云的不停诉说，大叔脸上的黑线开始减少，当楚云说完了所有的要求之后，大叔脸上的黑线完全被怀疑所取代。

　　一脸不可相信的神情的大叔看了一眼楚云的小身板，然后说道，“你确定要做这样的改造？”

　　“确定啊！难道改造很难？”

　　看了一眼认真表情的楚云，光头直接说道，“切，难？在我德恩的字典里面根本就没有这个字，半个小时，等着！”

　　末了，转身的之后的光头直接小声嘀咕了一句，“他奶奶的，就是一个自虐狂。”

　　光头的时间估算很准确，几乎是说一就是一，刚刚半个小时之后，楚云就得到了他自己要求改造的重战服。

　　回家吃饭，吃过饭，午睡。

　　当下午两点的时刻，楚云穿着他古怪的重战服准时的出现在了15坑道的入口处，然后在守备队几乎完全呆滞的目光之中，嘎吱嘎吱的向着坑道的深处走去。

　　良久，一名队员忍不住的问到，“队长，他没病吧？”

　　认真的确定了楚云真的已经走远了，队长才回答道，“不好说，也许……有！”

　　嘎叽，嘎叽的声音在宁静到了极致的洞穴之中真的非常刺耳，而楚云的自言自语简直就是如同黑暗之中的灯塔一般光彩夺目了。

　　“他奶奶的，难怪老头子总是说，军队就是烧钱的玩意，这么一件破衣服，就要一千五百的斯兰币，真是比抢劫来钱还有快啊！”

　　在用最后的一百块买了一些治疗药包和炸药之后，自己十八号任务所获得的报酬一千七百的斯兰币直接消耗一空。

　　其实，光头老板出售的价格真的不算太高，完全可以说是成本价了，不说别的，就是重型作战服之中的自主能源转化系统，在现在这个非常时期上升的价格都至少是一千多的斯兰币，而且还是供货短缺之中。

　　嘎叽，嘎叽……

　　黑暗之中，不知何时，已经积聚了太多的模糊身影，但是，它们却犹豫了。

　　看着那个好像在一堆‘破烂’之中的大胆人类，刀虫们却没有贸然而上。

　　有着智慧，便不会冲动。

　　挑衅一般的走动已经持续了整整半个小时，但是却完全没有受到任何的袭击，而楚云当然不会怀疑这种明目张胆的响动之中，刀虫会好无所觉。

　　“奶奶的，这回不会是玩大发了吧！”

　　艰难的挠了挠自己的脑袋，楚云犹豫了，看了一下身体之外的‘大破烂’，楚云自言自语道，“要是防御不住可是要出人命的，要不还是回去一趟再说！”

　　破烂，的确是破烂货，至少外形之上，这件重战服就是一件彻彻底底的‘破烂’。

　　一块块不规则的，坚固的厚重合金护板被如同鱼鳞一般的‘随意’挂在了外围，从而完全破坏了重战服以前那简约，流畅的外形，而自主减负系统因为巨大的负荷甚至发出了一缕缕的黑烟。

　　从这些黑烟来看，应该是外挂装甲板超重了。

　　而最为让人惊讶无比的是，这件重战服之上竟然还会不时的冒出一丝丝的蓝色闪烁，‘漏电’，绝对是漏电，而从楚云那不时抽搐一下的身体和根根竖起的头发来说，说明了这种漏电还是非常严重的。

　　所以，当楚云穿着这一身‘极品’到了极点的‘东西’走进15号坑道的时候，那些守备队员直接目瞪口呆也是情有可原了。

　　而大叔口中的‘自虐’也就是基于这两个方面。

　　减负系统不能完全减掉所有的所有装甲板的重量，而剩下的三分之一的钢板的重量都要靠着楚云自身硬抗。

　　而漏电，虽然内部有着绝缘材料，但是，由于装甲板的超重，脆弱的绝缘材料也就容易破损了，当然如果在把材料费上升个一两倍，给老板两个月的时间，彻底的内部不漏电也是可能的。

　　不过，显然，对于楚云的那一句“大叔，听说，适当的电流刺激可以加大肌肉的功能和韧性？”

　　好吧，既然本人都不在乎，大叔也就不管闲事，瞎操心了。

　　犹豫之中的楚云突然一个急速转身，然后大步朝着来路狂奔起来！

　　转身了，人类准备逃走了？

　　当楚云转身的一刹那，早已按耐不住的刀虫们还是不愿放弃这个已经‘到口’的美味食物，开始弹射起来。

　　刷刷刷……

　　几乎同一时刻，四周黑暗之中的空间，空气流动造成的乱流开始激荡起来，到底有着多少的敌人，楚云当然不知道，因为它们都是完美隐身的。

　　不过，楚云也不想知道它们的数量，也没有必要知道。

　　当第一只的透明刀虫锋利的前肢斩在了人类的‘垃圾战服’之上的那一刻，总算知道为什么之前大家都不愿抢先攻击了。

　　吱吱吱……一抹浓重的蓝色电流瞬间遍布了自己整个身体，造成了瞬间的麻木。

　　还好，自己的身体还是非常强壮的，这种电流强度甚至不能对自己造成任何实质性的伤害，而电流造成的瞬间麻木停止的时间也绝对是无比短暂的。

　　既然这样也就无需担心了，剩下的只是把美味的人类斩杀，就可以慢慢品尝美味的‘食物’了。

　　复杂的思考几乎是在电光火石之间就完全完成了，而当刀虫一脸淡定的思考结束的同一时间，一只粗糙无比的钢筋彻底了结束了这只刀虫‘完美无缺’的计划。

　　淡蓝色的电弧不停的闪烁着，它们几乎没有任何的威力，也持续的无比短暂，但是它们却每时每刻照亮四周黑暗的环境，勾勒出了一只只小巧刀虫的身体形状，而最后的时刻，则是为那一根根粗糙恐怖的钢筋提供了完美的方向标记。

　　而楚云的一双手则是舞动的如同一片残影一般，一根根的钢筋如同魔术一般从楚云身后抽出，然后在最为直接，最为直线，最为高效的方式‘轻轻’的送入了刀虫们高速扑击而微张的口中，然后准确的破坏了刀虫们那脆弱的脊柱神经，而那些坚硬的外壳则是完美的，完好无缺的。

　　战斗很快结束，三十秒，从交手到结束，只是简单的三十秒而已。

　　而战斗的结果就是，整整三十只的隐身刀虫密密麻麻的，层层叠叠的堆积在了楚云的脚边，而更多的刀虫则是吓的屁滚尿流的，瞬间一哄而散，消失在了深深的黑暗之中。

　　穷寇莫追，当然，楚云想追也追不上，而且也看不见。

　　相比于干一些无意义的追击的活动，楚云却是一脸意外的惊喜。


第二十八章 局部突进，武装构件

　　是的，巨大的惊喜。

　　看了一下厚重的重战服，楚云满脸惊喜的自言自语道，“不错，不错，没有想到这件衣服还可以做为训练服使用啊！”

　　闭上了眼睛之后，认真检测着基因水晶之内的基因之力，挥动了一下手臂进行了一次突刺之后，楚云证实了自己的猜测。

　　“果然如此。消耗只有原来的四分之一，要是熟练之后，消耗应该还会减少！”

　　局部突进。

　　这是一直困扰着楚云的重大难题。

　　因为每次使用自己基因天赋‘急速突进’的时刻，都会消耗太多的基因之力，即使是现在非常熟练的情况之下，把消耗压缩到了极致之后，每一次的突进消耗的基因之力都是一，换一句话说，就是，凭借着自己一晶之中的二十五的基因之力，自己只是能够使用二十五次急速突进，就会把基因之力消耗一空，然后几乎会丧失百分之八十的战斗力。

　　而之后，只能随着时间来慢慢的恢复了。

　　局部突进，就是指的身体局部的对急速突进的运用，这也是楚云长久思考，用来解决自己持续力不强的方法了。

　　毕竟，很多战斗都不需要全身的突进，而有的时候，只是手臂的加速刺击，就足以解决对手了。

　　所以，身体部分的突进运用就是最佳的选择了。

　　但是，一直以来，实验效果一直不好，每次使用局部突进的时刻，身体其他部分总是下意识的一起动了起来，进入了技能状态。

　　而现在，也许是由于重甲的原因，身体其他部分的突进状态的消耗竟然开始被抑制，消耗量减少起来？

　　“嗯，看来以后的训练计划要改一改了。”

　　是的，就是刚才右手突进几十下之后，消耗的基因之力要远远的少于以前的消耗。

　　嗯，精确估算了一下，楚云发现穿上重战服之后，手臂的突进的消耗的基因之力相比较全身的天赋发动，至少节省了四分之三的基因之力的消耗。

　　换一句话说，如果只是单单使用手臂突进，凭借着一晶的二十五的基因之力，有着技能状态的绝杀突刺，楚云现在至少可以使用七十五次之多。

　　想到了这里，更加坚定了楚云的刻苦锻炼的决心了，只要熟练掌握之后，自己的战斗力的持续时间可是成倍的上升啊。

　　下定了决心之后的楚云看了一眼整整三十只透明刀虫的尸体，开始眯起了眼睛。

　　“不错啊，透明的？！要不然还是实验一下那本《武装成长与构件》上的理论。”

　　对于这本两姐妹父亲书房之中的这本书籍，楚云下的功夫最多，因为它上面的知识，楚云最感兴趣也是绝需要的。

　　一件基因武装的强弱，直接取决于武装之上的构件。

　　取决于构件的数量和特性。

　　一件武装是依照可以安插构件的数量的多少，来划分等级名称的。

　　比如楚云身体之上的这件十晶战衣，就是因为有着十个构件插槽，所以才会被称为十晶武装。

　　而这也是为什么楚云身体之上的战衣几乎是报废的状态还是天价，非卖品的原因了。

　　当然，以现在楚云的基因之力的大小，就是单单驱动战衣的右臂都有些吃力，所以，如果自己不能晋级的话，现在能够使用的构件插槽也只是右臂之上的一个而已。

　　不过，就算只有一个，只要是适合的，那么这个构件所带来的作用对战斗力提升也是不可忽视的。

　　构件的特性，作用就是武装的作用，而越是强大的作用，对于个人战力的提升就越大。

　　当然，越是强大的构件，培养起来也就更加的复杂，材料也就是更加的稀有和昂贵。

　　构件的材料分为两种。

　　一种是高科技，人工产品，毕竟，在现在这种高科技时代，各种高端的武器部件自然不会缺少。

　　不过，这种构件的获得除了昂贵到了让人咂舌的价格，关键的人际关系，社会背景也几乎是必备的条件了，没有显赫的家族或者是巨大的权利资源，就算你在再有钱，都不见得买得到那些最好最新的构件。

　　所以能够满足这些条件的基因战士也就少之又少了。

　　当然大路货也是很多的，但是在激烈的竞争之中，大路货构件对于战斗力的提升的帮助有多少，就是仁者见仁智者见智了。

　　这也是为什么那些顶级的武装工作室基本上都在权贵的手中控制着，因为控制了顶级的工作室就相当于控制了无数的基因战士。

　　所以，第二种的构件材料的来源就是大多数平民基因战士不二的选择了。

　　第二种的构件来源就是，自然材料。

　　而现在楚云面前的一只只透明的刀虫尸体就是天然的自然材料了。

　　当然，对于天然材料，有一个重要的问题是基因战士们非常头痛的。

　　那就是材料的识别，毕竟，对于武装的成长，连顶级的科学院也只是刚刚起步，而天然材料的和武装融合的过程也是重点的研究方向。

　　所以，处于研究起步阶段的‘天然构件学’自然不可能告诉广大的战士们那些天然材料是可以融合的。

　　所以，一般的战士们只能使用一些笨方法，看着稀有的材料就直接试一试，如果成功了就是赚了，失败了反正也没有丝毫的损失。

　　不过，对于楚云来说，这个问题却被自己的‘食欲’完美的解决了。

　　是的，在楚云的身体视觉之下，一丝丝的‘美味’的感觉在虫子身体之上那层半透明浅浅发白的甲壳之上流动着，几乎本能的，楚云就知道，这些有着流动的‘美味’的甲壳就是一种构件原料了。

　　而虫子身体之上，‘美味’最多，最密集的地方就是它们的前肢上那锋利无比的刀锋了。

　　而这种可以轻易切割岩石的爪刃，就是楚云心目之中的第一构件的目标了。

　　透明，锋利！

　　嘿嘿这两项特性发挥之后，在加上自己的高速，绝对是阴人必备啊。

　　想到这里，楚云就直接口水直流了。

　　“嗯，开始，开始！”

　　说干就干，擦了一把口水，楚云开始平心静气下来，然后在意识之中，控制着自己的基因之力流动起来，向着右手集中。

　　随着右手基因之力的不停增加，赤红色的战衣右臂开始浮现，而后，随着楚云的意识，战衣右臂在基因之力的控制之下，竟然开始缓缓液化，流动起来。

　　好似融掉的铁水一般，战衣右臂化作的红色液体开始顺着透明刀虫的外壳，入侵到了刀虫的前肢刀爪之中。

　　瞬间，一副虚空一般的管道图在楚云的脑海之中浮现起来。

　　这幅管道图一出现，楚云面上一喜，“果然，可以，……”

　　这幅管道图就是战衣反馈回来的前爪内部的脉络通道的立体图示，而随后，楚云再接再励，开始控制了液态的战衣一根根的疏通，融合管道之中通路，驱除异种能量，然后使用自己的战衣金属代替管道，让自己的基因之力把自己的烙印铭刻在刀虫的爪刃之上。

　　这个工作很枯燥，也很纤细，几乎耗去了楚云全部的精神力，在放出了小白它们禁戒之后，楚云索性完全的一身心的投入了融合的工作之中。

　　融合的工作到底有多艰难，恐怕没有试过的人永远都不会知道。

　　整整一个小时之后，头痛欲裂的楚云的满脸惊喜的看了一眼重新凝固的战衣拳头之上那枚浅白色的爪刃，满脸的惊喜。


第二十九章 第一构件‘光线扭曲’

　　基因之力发动，随着基因之力的瞬间通过，浅白色的爪刃开始慢慢的隐形起来，一秒钟之后，爪刃彻底的消失的无意无踪了，当然，这种“消失”只是在敌人的眼中而已。

　　在楚云的意识之中，这把爪刃已经和战衣一般，和自己血肉相连，虽然看不见，但是，楚云确能够清楚的感觉到它的存在。

　　这就如同一个人虽然看不见自己的后背，但是却完全可以感知后背的存在是同样的一个个道理。

　　“太好了！”

　　满心欢喜的楚云使劲的挥动了几下手臂，感受着透明的刀刃切割空气的快感。

　　“啊……”

　　但是，很快，一丝丝如同蜘蛛网般纤细的裂痕出现在空中，然后瞬间开始扩大，裂开，砰的一声之后，战衣拳头之前的爪刃纷纷碎裂，化为了块块残缺的灰色碎片！

　　失去了爪刃承载的战衣细丝又瞬间重回了战衣之上，然后融为了一体。

　　“什么？承受力不足！”

　　瞬间楚云就抓住了问题的要点。

　　“果然好材料不好找！”

　　看着满地的碎片，楚云此刻完全就是一张苦瓜脸，“他奶奶的，看起来这么坚硬爪刃，竟然承受不住战衣的侵蚀？太水了吧？”

　　其实，楚云并不知道，不是爪刃太水，而是他的战衣太强，越是强大的战衣，对于自己构件的品质要求就越高。

　　从这个角度来看，有的时候，武装太高级了也不见得全是好事。

　　“算了，不行就寻找其他的吧！”

　　果然，没心没肺才是楚云最大的优点。

　　想到这里，楚云就拔出自己的合金匕首，准备削去其他刀虫的脑袋了，毕竟，每一只都可以在小白脸那里换取一笔不菲的酬劳。

　　“嗯？”

　　咔嚓，楚云挥动了一下手臂，在阴暗的环境之中，一束微弱的反光进入了楚云的眼中。

　　几乎是出于本能的反应，楚云寻找了光线的来源。

　　“怎么回事？”

　　而来源的地方却让楚云的眼睛睁大。

　　那是自己手背之上，一块比芝麻还要小的多的小点，那里，赤红色被替代，而那一点点的银白在黑暗之中是如此的显眼。

　　深深的凝视了那颗小小的银白色小点，深深思索起来，突然，楚云好像是想到了什么一般，基因之力瞬间流动起来，然后只见那颗银白小点在基因之力作用之下突然‘扭动’了一下。

　　“光线扭曲？！”

　　看着瞬间的闪动，楚云几乎不由自主的发出了一声惊叹。

　　惊叹之后，几乎不再犹豫，楚云开始疯狂的驱动战衣液化，然后流向那些透明刀虫的外壳。

　　这一次和刚才的小心翼翼的完全不同，这一次的融合完全就是最为粗暴的，裹挟着恐怖的能量，液体战衣疯狂的吸收掠夺着虫子外壳之中的那些精华的光学折射物质，然后收回战衣之上。

　　随着一具具虫子尸体变得无比灰暗和腐朽，楚云手背之上的银色小点开始变大起来，很快，一块黄豆大小的银色斑块就出现了。

　　而这时，一种意外的情绪突然出战衣之中爆发出来，那是“抗拒”！

　　抗拒赤红色的减少。

　　“嗯？”

　　很显然，这是战衣本能意识的不情愿。

　　不过，正是这种不情愿，倒让楚云微笑起来。

　　当初这件战衣欺骗自己的事情可是历历在目，‘嘿嘿，现在可不是你做主了。’

　　楚云虽然不说，但也是知道，世界之上可没有掉馅饼的好事，至少不会掉到自己的头上。

　　一直以来，这件十晶战衣的不仅没有像自己开放所有的权限，甚至连一些重要的功能都没有，给自己的都是最基本的功能。

　　不过，楚云也没有太多的抱怨，毕竟，这是别人的战衣，虽然它的原主人可能已经挂掉了。

　　一人一武装。

　　这句话就是业界对于每件武装总是会和它们主人有着一致的特性的简略说明。

　　而现在，楚云再做的事情就是把本属于别人的武装，开始染上自己烙印。

　　所以战衣抗拒……

　　而楚云欣喜。

　　抗衡的结果很简单，战衣当然不是楚云对手，虽然它很强大，但是，一切的基础，基因之力却是带着浓浓的楚云的印记。

　　少量被战衣节流的基因之力怎么可能抗拒的了楚云这个主人的意识。

　　所以，整整两个小时之后，三十具的虫尸完全变为了一地腐朽的残骸。

　　而楚云右手之上变出了一块小小的圆形斑块。

　　这块小小斑块随着楚云的意识，如同一只在小池塘之中有戏的小鱼一般，在战衣之上欢快的游动着，而它的四周的光线则是开始不停的扭曲，散射着。

　　就这样完了大概十秒中的样子，楚云一脸遗憾的收起了战衣，“太耗基因之力了，消耗的速度甚至是急速突进所需的三倍还要多？”

　　虽然损耗巨大，但是楚云还是它所带来的‘光线扭曲’作用满意异常，准确的说是给了一百分。

　　‘光线扭曲’加上‘急速突进’之后，想一想就让楚云笑容灿烂无比起来。

　　想到这里，楚云也就不再迟疑了，开始向着洞穴的前方扫荡过去，只是为了获得更多的透明刀虫的身体精华，早一些完成自己的战衣的第一个构件。

　　刀虫的第二次的袭击在整整一个小时之后，整整六十只透明刀虫的袭击几乎铺天盖地的海潮一般卷向了楚云。

　　而楚云依靠着漏电的战斗服的防御力，和几乎耗费了大半的基因之力的消耗，勉强的抗住了这次的攻击波，不过，三条恐怖的伤口出现在了楚云的后背，右腿，和肋下。

　　而且还有整整八根钢筋都完全的扭曲折断，不能够再次使用了，从这些就可以想象刚才战斗的激烈了，不过，收获也是巨大的。

　　两根手指头。

　　两根手指头大小的银白色斑块已经被收集了起来。

　　而楚云背后的刀虫脑袋的数量也凑齐了七十五个，算了算自己的收获，楚云衷心的感觉不错，在简单的休息，包扎和使用了一剂高档止血剂和快速愈合剂之后，楚云又重新上路了。

　　而当洞穴最深处的那口叮叮当当的地下泉眼出现的时候，楚云竟然再也没有遇到任何的袭击。

　　到这里就是十七号任务的完成了。

　　一瓶基因开启药剂也就到手一大半了。

　　比照了任务图示之上的地点和四周的情况。

　　这是一个近百平大小的岩洞，一根根大大小小的钟乳石分布于整个洞穴之中，而洞穴的正中的位置则是一口小小的泉眼，也许这口泉眼连通了某个地下河流，所以水量才如此丰富，不停冒出的泉水直接把四周低凹处都可填满了，形成了好似沼泽一般的众多水洼。

　　看着这口泉眼，楚云突然觉得十七号任务的报酬也许真的不算太高。

　　毕竟，一口这样的地下泉，提供两千人的用水需求应该是没有问题的，而四周山洞的阴凉条件，种植一些转基因类的蘑菇，更是可以提供大量的粮食，所以，收复这样的洞穴的代价只是小小的一瓶开启药剂，看来那个娘娘腔区长还是非常有生意头脑的。

　　任务到了这里，楚云开始有了两个选择。

　　“做？还是不做？”

　　楚云皱了眉头，看了一眼在山洞一端那深深的向下的黑洞，开始犹豫了起来。

　　那是十六号任务。

　　在任务的说明之下，其实十七号任务和十六号任务完全就是矛盾的。

　　真正完成十七号任务的最后一步就是炸毁掩埋那个深深的黑洞，而十六号任务却是需要进入其中的。

　　其实，只要知道那处黑色通道通往何处，也就知道这种矛盾的原因。

　　东半球，地下大裂缝。

　　听到了这个名字之后，如果有人还要下去，那么这个家伙不是笨蛋就是神经病。

　　东半球地下裂缝，泰姆虫族最后的生息之地，如果地表的主人是人类的话，那么，在大裂缝之中的当之无愧的统治者就是成千上万的泰姆虫了。


第三十章 意外，变故，铁炼

　　正是因为如此。

　　所以，十六号任务的报酬高的惊人。

　　一公里地图测量，报酬一万斯兰币，外加一瓶D级药剂。

　　五公里地图测量，报酬十万斯兰币，外加一瓶C级药剂。

　　十公里地图测量，报酬百万斯兰币，外加一瓶B级药剂，甚至这种药剂之中的选择包含了各种基因天赋的配方。

　　只要获得了这种配方药剂，几乎就是属于一步登天了，这些配方获得的基因天赋都是经过了无数临床试验的，直接就可以形成稳定的天赋能力。

　　而不用像楚云这般自然觉醒的基因天赋。

　　有的时候，自然觉醒的天赋就像是撞大运一般，抽中什么就是什么，而这种抽奖的结果太多数时候就可以轻易的毁了人的一生。

　　毕竟普通人的基因空位是无比宝贵的，如果被一个垃圾片段占据了，要想修改结果几乎就是不可能的。

　　所以说，十六号任务的报酬是丰厚的，但是相对的风险也是巨大的，深深的大裂缝之中一切都不是自己一个小小的一晶战士可以能够主导的了。

　　“看来，那个小白脸的野心还是非常的大啊！”

　　探索地下，危险和机遇并存。

　　既然斯兰开出了这种条件，显然地下世界也绝对不是各大电视台报道般的那般贫瘠吧。

　　“算了，现在也不用这样着急！”

　　衡量了一下自己现在的实力，楚云按下了自己的欲望，选择了稳妥。

　　反正以后实力增长足够了，是不是再选择十六号任务也是可以，完全没有必要急于一时。

　　下定了决心之后，楚云也不再迟疑，开始动手在深深下行隧道之上的石壁埋上炸药，准备炸堵这个裂缝通道了。

　　“埋上这个通道之后，估计小白脸应该会开发这里的洞穴吧，嗯，有些不爽啊，好像有种为他人做嫁衣的感觉！”

　　无奈的摇了摇头，“算了，小爷我现在一没钱二没人，也只能为人打工了！”

　　不爽归不爽，有钱还是要赚的。

　　“吱——”

　　一声急促的警报声从黑暗之中传来，正在忙碌的楚云几乎瞬间就进入了战斗状态。

　　“哈哈，我说怎么一路都平静到无聊，原来是有一只小老鼠先到了啊！”

　　一声嚣张大笑，无比刺耳的声音打破了黑暗，三束橘色的火焰划破了山洞之中的黑暗。

　　“他奶奶的！”

　　楚云无奈的摇了摇头，口中嘀咕起来，然后一脸郁闷的举起了双手。

　　B-31无人战机，作为联邦最成熟的一代无人战机，虽然它的体积小巧（只有一个成年人的身体一般大小），火力不强，但是它却有着一个响亮的绰号……‘步兵杀手’。

　　不管是它的灵巧，高速，还是它的最后手段的自我爆破，几乎都是所有步兵共同诅咒的特点。

　　而这种该死的战机的生产价格更是低的让人咬牙切齿。

　　所以，现在楚云就是咬牙切齿。

　　在狭小的山洞之中，被在三架会自爆的B-31战机的包围，郁闷无比的楚云还有其他的选择吗？

　　而第一时间举起了双手，是因为战机之上的红色电子眼开始发出了刺眼的红色光芒，那是即将发动攻击的标志。

　　很快，明亮而嚣张的探照灯的光线充斥了整个山洞。

　　斯兰城，城主卧室。

　　在轻色古朴的紫檀木桌之后，心情舒畅，一脸悠闲的斯兰正在细细的品味着手中的香茶，浓浓的茶香，悠悠的音乐，袅袅的熏香，温柔的阳光，在现在这个时期，能够这样享受自己的生活的人，几乎都是万中无一的人杰了。

　　不过，当匆匆的脚步声在门外走廊响起，当斯兰看见自己的事务总管匆匆走进房门的时刻，一种不好的预感开始升起了。

　　“主人，铁炼的人来人！”

　　“什么？铁炼？多少人？”一种深深的厌恶出现在那张几乎完美的脸上。

　　“两个战队！”

　　白发苍苍的总管的上半句的回答才刚刚让斯兰松了一口气，可是下半句却差点让斯兰呛死！

　　“是水波和鹰目！”

　　“什么？！”听到这两个该死的名字，斯兰甚至直接的失态的赫然站立了起来。

　　思考良久，斯兰开声到，“叫他们上来吧！”

　　听到自己主人的吩咐，老总管一脸尴尬的咳嗽了一声，然后说道，“他们没有任何觐见的意思，他们……”

　　看到了斯兰的难看表情，老管家下意识的停止了汇报。

　　“继续说！”

　　“他们去了东部矿区，然后轰走了我们所有的守卫部队，嗯，第三守备队赫斯特队长因为……嗯，摩擦，被水波打成了重伤，现在正在接受治疗……”

　　啪。

　　一声愤怒的拍击让紫檀木桌发出一声呻吟，而那套精美的茶具则是直接被震落在地面之上，噼噼啪啪的碎裂一地。

　　几乎就在兰斯满脸通红，准备爆发的一刹那，老管家的下一句的话语才姗姗来迟，“嗯，他们使用了盟主令牌！”

　　这句话让兰斯的火气稍微的下降了一些。

　　“嗯，铁炼那只大猩猩竟然舍得使用最后一枚的盟主令牌？嗯，知道水波他们去了哪里？”

　　“知道，根据隐秘设置的监控，水波和鹰目的目的地是十五号坑道。”

　　很快，老管家开始把手中的坑道地图展开起来，为斯兰不停的说明解释起来。

　　当老管家的解说完结之后，深深沉思了数分钟之后，斯兰才开声说道，“让白鸦准备！”

　　听到斯兰的命令，管家有些不确定道，“是白鸦一个人，还是整只白鸦战队？”

　　“整只战队。”

　　“是监控，还是伺机而动？”管家继续明确着自己主上的命令。

　　“视情况而定吧！”按了按自己的眉头，斯兰自己也有些不确定了。

　　“是！”

　　在管家刚刚准备转身离开的时候，斯兰的下一句话直接然管家一个踉跄。

　　“让所有的战队准备！”

　　听到自己主上的话语和决心，管家有些汗流浃背了。

　　“可是盟主那边？”

　　管家觉得自己有些热了，所以艰难的拉了拉衣领。

　　盟主令牌的使用，就是代表的盟主。

　　听到了管家的回答，一股阴戾出现在了斯兰的脸上，好似回答，又好似自言自语一般，斯兰从牙缝之中挤出，“只要好处足够……”

　　这只是半句话而已，却已经足够了。

　　听到这半句话之后的管家突然觉得这该死的天气更加的炎热了，汗液哗啦啦的就下来了，而之后的半句话，管家说什么都是不愿听到的，所以在称是之后管家几乎不再停留，好像是逃跑一般的匆匆传令去了。

　　“哈哈，没有想到，一个二十五的废物，竟然可以干掉这么多的‘明刀’！”

　　和斯兰的愤恨不同，现在的楚云是完完全全的郁闷，自己简直就是倒了八辈子的血霉了。

　　随着这只身穿特种战服的队伍的不停进入，楚云的心就开始不停的下沉着。

　　几乎瞬间，百米的空间就被全服武装的战士们完全的填满。

　　说话的家伙是一个一头卷曲棕发的阳光青年，不过虽然这个家伙长着一张不错的脸蛋，却被那一双狭长和窄的奇特眼睛给完全的破坏了，给人一种怪异的感觉。

　　不过，让楚云最为警觉的则是这个男子眼中下意识流转的蓝色光芒，以及额头之上的那三枚醒目的晶体。

　　三晶战士。

　　一种在竞技场之中，如同神邸一般的存在。

　　棕发青年就在整只队伍的中心位置，而看看四周战士的站位，就知道这位就是这只队伍的头领之一了。

　　而棕发青年的说话对象显然就是另外一个头领了。

　　那是一个有着病弱气息的金发帅哥，相对于斯兰，这个金发就是典型的少妇杀手了，那种眼色之中浓浓的忧郁，还有那病弱的气质，完全可以百分之百的激发所有女性的母爱。

　　不过，当棕发青年的话语刚刚落下，病弱青年的回答则完全显示了与他外表完全不符的性格来。

　　“杀了！”


第三十一章 擒贼先擒王

　　“杀了！”

　　简单的两个字，说明了他的行事作风，也说明了他对待生命的态度。

　　杀人也许对于他来说，比吃饭睡觉更加的普通吧！

　　随着金发的命令，一个魁梧的战士排众而出，暴虐的冲向了双手高举的楚云，然后就是凶狠的一拳，而这一拳的目标直接就是楚云的脑袋。

　　一击便要人命，而且按照估算，这一拳的力道，打碎普通人的脑袋是完全没有问题的。

　　喜爱虐杀。

　　这就是楚云对于这支队伍最新的评价。

　　这一刻，楚云的整个脸上开始一片冰冷。

　　轰。

　　两人的拳头狠狠的轰在了一起，一声爆鸣之后，双方全部都惊讶起来。

　　二阶力量？

　　难怪对方的战士敢这样直接的轰杀自己，那怕是在他穿的只是轻型作战服，而自己身穿的可是重型作战服的情况之下。

　　而对方显然没有想到一个只有二十五之力的废渣竟然可以抵抗住自己的战士全力的一拳。

　　而惊喜才只是刚刚开始。

　　几乎瞬间，楚云收拳，再次轰击，几乎没有花费任何间隔的时间，就在同样的位置打出了同样力量的第二拳。

　　轰，“啊……”

　　惨叫声从对方的头盔之下发出。

　　咔嚓，对方战士的整条右臂发生了连续五个异常的弯折，显然，楚云的这一拳是下了死手，一阶顶端的基础力量，加上毫无保留的急速突进，双方的加成之后的威力，力量几乎是数倍般的提升，而重型作战服的动力炉更是全力的发动，直接让楚云在力量之上完全的占据了上风。

　　“喔，竟然是双技能？”

　　看到楚云的攻击，棕发阳光青年有些惊讶起来，一般来说，一个人可以获得基因天赋的多少，就说明了一个人的天才程度。

　　而双技能的所占人口的比例是百万分之一的几率。

　　也许是感受到了同伴的处境危险，很快，其他的战士开始冲向了楚云。

　　撞入手臂折断的战士怀中，楚云打量了一下四周的情况，“还好，B-31没有动，对方人数太多，只有擒贼擒王了。”

　　几乎瞬间，楚云就为自己制定了唯一的逃脱的生路。

　　既然要活捉人质，那么那个看似阴毒病气的家伙就是最好的人选了，“快，只有在最快的速度之下完成，自己才会有生路。”

　　想到这里，楚云几乎不再犹豫，急速突进全力发动，手中的钢筋一记精确突刺，咔嚓声之后，精准的刺穿了自己面前高大战士的喉咙，然后一个肩撞，顶开右侧杀了上来的第二个战士。

　　然后把空空如也的手中不知何时出现的钢筋猛刺而出。

　　咔嚓！

　　“嗯？”

　　在楚云惊讶的目光之中，被攻击的战士竟然把自己手臂挡在了自己的喉部，几乎是前于楚云攻击时间的零点一秒，然后，虽然楚云的攻击奏效了，刺穿了对方的手臂，但是却没有达到秒杀的效果。

　　“算了！”

　　毕竟现在那怕是零点一秒的时间都是非常宝贵的，所以楚云几乎毫不犹豫的一个闪身，从一伤一死的两人的缝隙之中闪过，杀向金发帅哥。

　　一个‘踉跄’，楚云有高速奔跑的方式在两名对方战士的攻击空隙之下，变为了突然如同贴地飞行一半的古怪姿势，由于楚云的姿势的改变太过突然，也太过诡异，四个前路之上的攻击战士的攻击全部都失效了，而在他们无比惊讶的目光之下，楚云如同一只贴地的壁虎一般，高速游动冲向了金发帅哥。

　　“好了，马上。”

　　看着对方，楚云心中一喜，短短两米的距离，对于急速突进之中的楚云来说，也就是眨一下眼，呼吸一次的距离而已。

　　“马上就要成功了！”

　　当然，越是最后的时刻，就越需要谨慎，不管是以前老头子的教诲还是竞技场之中的生活，都让楚云养成了本能的谨慎，不到最后的时刻，绝对不会有着丝毫放松。

　　所以在这一刻，楚云的精神高度集中起来，一种生死巨大压力之下，突然有了一种世界变慢的荒缪感觉。

　　百分百的精神，其中百分之八十楚云都集中到了金发帅哥身边那个一脸惊讶的棕发青年身上，不管他诡异的双眼，还是那三颗醒目的晶体，都是给了楚云一种极度危险的感觉。

　　至于剩下的百分之二十的精力，楚云才放到了自己的目标之上，因为，看起来，这个病恹恹的金发青年的实力并不算太强。

　　轰，棕发青年刚刚出手，却发现贴地而来的楚云手中的钢筋不知何时换为了一把外形怪异的短枪，而轰鸣声之后，先发而至的灼热的气浪则是代表了短枪子弹的威力。

　　“我靠，犯规啊！”

　　即使被轰击，又是恐怖的散弹枪的近身发射，棕发青年却是一脸的轻松，竟然没有丝毫的紧张，不过，虽然没有紧张，但是棕发青年还是选择了回避，几乎是一个漂亮的回身，手臂一勾，一个强壮的手下战士就被棕发青年给拉到了自己的面前。

　　“啊……”

　　一声惨叫过后，这个倒霉的战士直接被改造短枪轰的下腹一片血肉模糊，一些重要的脏器更是破损严重。

　　虽然没有给棕发头领造成任何的伤害，楚云却没有任何的在意，毕竟对方是三晶战士，强大的基因之力不仅是武装的启动的必备条件，它的其他作用也是无比的重要，比如增加人体的各项身体指标，力量，速度，敏捷，反应能力等等。

　　所以，一开始，楚云的打算也只是逼退对方而已，而现在，看到棕发头领已经离开了自己目标五米之上的距离，楚云心中一喜，甚至瞬间再度的加快了自己袭击的速度，如同刀虫一般弹射起来。

　　近了。

　　五十厘米……

　　三十……

　　二十……

　　十……

　　看到自己的手指几乎触碰到对方的鼻尖，一丝惊喜在楚云的脸上产生。

　　而对方的表情甚至都没有来得级变化，看来应该是根本没有反应过来！

　　五……厘米。

　　‘到手了。’

　　但就在楚云如此认定的时刻，一种违和感突然包裹了全身，然后，轰轰轰声的爆鸣突然响起。

　　巨大的力量甚至覆盖了每一寸的身体。

　　“啊……噗……”

　　哐啷啷，在一连串钢板解体的脆响之中，楚云的身体受到的伤害已经超过了楚云能够承担的极限，本能的喷出一口胃酸之后，楚云直接的躺倒在了地上。

　　而之后，楚云身体之上的重型战衣才好像‘反应’过来了一般，开始哗啦啦的碎为一块块的铁板，散落一地。

　　“基因战士？武装？”

　　在意识陷入黑暗之中的时刻，楚云甚至没有搞清楚对方的晶体的等级，甚至没有看清到底是用怎样的武装攻击了自己。

　　“哈哈，水波，怎么样我说的没错吧，这个小子看着废，还是有两把刷子的吧！”

　　一脸灿烂笑容的棕发青年微笑着走近，随意的踢了踢丧失意识的楚云，然后继续说道，“怎么样，愿赌服输，拿来吧！”

　　“哼！”听到鹰目的调侃，水波满脸不快，而相对于楚云打赌，显然自己输了，看了一眼鹰目那一脸可恶的笑容，水波咬了咬牙，然后从怀中掏出一个布袋，然后有些不舍的扔给了鹰目。

　　“哈哈，爽快！”鹰目接过布袋，还故意的摇了摇，让布袋发出了一阵清脆的响声，而在这个过程之中，水波的脸上的表情更加的难看了起来。

　　戏弄完自己的同伴，鹰目也知道有的事情不能太过火了，谨慎的收起布袋之后，鹰目一脸阳光的微笑看了一眼昏迷之中的楚云，然后对着水波说道，“怎么样，我帮你宰了这个小家伙！？”

　　“哼，让他这样死？便宜他了！来人，给他戴上炸弹颈环！”

　　听到了同伴的命令，鹰目突然有些同情起楚云来了，水波什么都好，就是有些小心眼。

　　刚刚两人就是拿楚云来打赌，猜测楚云到底是凭借装备，还是凭借自身实力，来到这里的。

　　当然，赢得人自然就是鹰目，而由于楚云落了水波的面子，现在给这个小家伙带上炸弹颈环显然就是准备慢慢的折磨这个小家伙了。

　　“哎，太容易记仇了！”在心中嘀咕了一句之后，鹰目也就不再过问这个可怜的家伙了。

　　对于这只队伍来说，这件事情只是小小的插曲，他们还有更加重要的任务需要完成。

　　巨大的轰鸣声开始在山洞之中响彻起来，通往地下大裂隙的通道在不停的被挖掘，拓宽起来。

　　一个个防御工事开始在通道口新建起来……


第三十二章 前锋队队长

　　哗啦，一盆冰冷的水直接劈头盖脸的浇在了楚云的身体之上，在突如其来的浓浓寒意之下，楚云的意识被瞬间唤醒。

　　一个弹跳，本能的做出一个防御动作之后，楚云才算是完全的清醒过来。

　　看了一眼自己满身的伤口，和脖子之上那粗大的闪烁着亮光的颈环，‘炸弹颈环’这个词语在楚云心中升起。

　　在竞技场之中，最不听话的家伙，都会带上这种‘脆弱’的东西，这里的脆弱就是指这枚颈环一旦受到轻微的攻击，都会自动发生爆炸，而带着它的主人的下场也就不言自明了。

　　清楚了自己现在的处境，楚云竟然没有一丝的慌张，而在楚云的眼中燃烧的浓浓的战意，但是在楚云的脸上却是一片冰寒，不管是如火一般的战意还是眼底深处的冰寒，指向的目标都是不远处那个有着金发的背影。

　　“这是武器，你被编进前锋队，如果你反抗，或者逃跑，颈环就会爆炸！”

　　在机械而生硬的语气之中，楚云把目光收了回来，说话的是一个魁梧的黑人战士，而第一时间，黑人那毫无生气，毫无波动的双眼就吸引了楚云的心思。

　　生化人还是神经抑制的改造人？

　　有着这种眼神的人，一般的情况只有这两类人，当然，他们共同的特点就是悲剧，几乎没有例外。

　　“嗯，明白了！”几乎没有废话，楚云点了点头，便到最前沿的前锋队去报到了。

　　在那里跌倒就在那里爬起，几乎是楚家的一贯作风，如果不打败这个该死的金发家伙，自己也绝对不会离开，而在敌人的身边，对于了解敌人来说，也是最好的选择。

　　“我会让你深深的后悔！”

　　在前锋队之中的楚云如此发誓道。

　　这是一支庞大的队伍，也是一支无比强大的队伍。

　　队伍的最核心是五个基因战士，其中包括水波和鹰目。

　　外围的中心力量是两百个的生化人战士。

　　生化人，本来在机械学高速发展二十五世纪中期，这种有着激烈争议的人造产物就被机器人战士给彻底的取代了。

　　毕竟，一台机器人的制造只需要几分钟，而一个生化人战士的培养则是需要十年的时间，至于成本之上两方也是相差了十倍有余，而战斗力上来说，两者几乎相当。

　　所以，生化人的淘汰也就理所应当了。

　　但是，在上个世纪，基因学的高速飞跃之后，生化人的利用再次被提上了议程，虽然生化人只能安插一些最为简单的基因天赋，但是，即使是最简单的基因天赋对于生化人的战力的加成也巨大的，而性价比的提高更是直逼机器人，毕竟，生化人可以升级，而机器人却不能自动提升战力的。

　　当然，这些只是题外话，在这支队伍之中，更加基础的战力则是整整一千台A-15机械步兵，这些机械步兵可是联邦的制式货，战力绝对不低。

　　当一台台运输车把一堆堆的A-15给直接运送进来的时候，楚云甚至怀疑斯兰那个小白脸是不是给其他的势力攻陷了。

　　毕竟，要想让这些不小的运输车直接开进山洞之中所需要的工程和动静绝对不小。

　　这就是楚云需要面对的对手，整整一支强力的军队。

　　能够胜利的几率在统计学之中几乎是无限接近于零。

　　庞大的队伍也同样显示高效和老练，只是用了一天的时间，这支队伍就整顿完全，然后朝着东部大裂缝的深处开拔而去。

　　当队伍出发了半个小时之后，在空空的营盘之中，五个鬼鬼祟祟的小家伙出现，然后聚集在了一起‘吱吱吱’的一阵商讨之后，朝着队伍留下的痕迹尾随而去。

　　而当时间再次流动了十几分钟之后，一道道白色的身影带着一道道的残影，如同一阵阵清风一般朝着队伍行进的方向刮去。

　　东部大裂缝，并不是楚云想象之中那种无边无际地下空间，至少现在不是，准确的说，一路行来，总体的感觉也只是巨大的地下洞穴一般，而刀虫的数量也好像并不是太多，在受了几次攻击之后，甚至连接战的前锋队的机器人都没有损失几台，就轻松的搞定了这几波的攻势。

　　而随着路程持续，不知不觉之中，整只队伍也拉得有些长了起来，而最为突前的前锋队甚至离本队整整超过了一千多米的距离。

　　而造成这种局面则是前锋队的负责人，一个身高超过两米五的白人大汉加丁，这位老兄显然是嗑药磕多了，几乎整个一路之上都是摇摇晃晃，歇斯底里，暴躁异常，而根据楚云的观察，他的最大的爱好估计就是虐待属下，或者破坏公物了，而这里的公物就只有A-15机器士兵了。

　　一个直角的转折突然出现，当前锋队走出这个直角山洞之后，眼前突然豁然开朗起来，一片巨大的石林出现在队伍的前方，而四周的空间也开始巨大化起来，单单是三十多米洞顶的高度，在人们的眼中也是壮观无比。

　　“停！”

　　一声爆吼之后，加丁仔细看了一下幽深而阴暗的广阔石林，好像是想到了什么一般，突然朝着‘毫无防备’的楚云的屁股一脚重重的踢去，看到楚云‘摔倒’在地之后，哈哈哈大笑起来，然后满脸戏谑的吼骂到，“哈哈，不好意思脚滑了！”

　　大笑了一阵之后，加丁继续说道，“呵呵，东方猪，你去侦查。”

　　看到小个子胆小的屁都不敢放一个，就乖乖的带着机器人去侦查石林了，加丁重重的吐了一口唾沫无趣的咒骂道，“切，真没意思，连反抗都不敢。”

　　说道这里，加丁拿起了自己手中的威士忌狠狠的来上一口，然后悠闲的看着东方小个子带着少量的机器人进到了石林之中。

　　果然，很快，枪声开始在石林之中响起。

　　而听到枪声和喊杀声之后，加丁却没有任何前去救援的意思，而是一脸贱笑的大口大口的品尝着自己手中的美酒。

　　当时间整整过了二十多分钟之后，石林之中的枪声越来越稀疏之后，加丁才缓缓的站立了起来，然后挥动了一下手臂，嘴中喃喃道，“呵呵，差不多该去收尸了。”

　　可能是有些醉了，所以加丁根本没有发现石林之中没有任何的爆炸声，炸弹颈环的炸弹威力可是不小的。

　　就连这都没有发现的加丁更加不会知道，刚才狠狠踢向小个子的时候，根本就没有太多的得力的感觉。

　　所以，当浩浩荡荡的前锋队在加丁的带领之下，向着石林之中开去，去为楚云收尸的时候，展开在加丁面前的则是一幕瞬间让加丁冷汗直流，醉意全消的场景。


第三十三章 隐匿，游弋

　　当加丁带着自己的部队，踏入石林之中的那一刹那，彻底被眼前的场景给搞蒙了。

　　密密麻麻的刀虫坐在地上，然后抬头看着耸立石林的上方，好似寻找着什么一般，而十几架A-15机器人的残骸则被刀虫们踩在脚下。

　　“嗯，没有？”

　　几乎只是扫了一眼，加丁却本能的发现，这里没有楚云的尸体，不要说是尸体，就是人影都不见一个。

　　“那个家伙去哪了？”

　　就在加丁迷惑的时候，刀虫自然也发现了入侵者。

　　几乎完全的统一，所有的刀虫开始弹射起来，朝着前锋队蜂拥而来。

　　“圆形阵，圆形阵！快！”

　　虽然加丁是个酒鬼，但是，对于战争加丁却有着敏锐的直觉，要不然加丁也绝对不可能当上前锋队的队长。

　　而现在双方的数量至少是二比一，刀虫二，前锋队一。

　　但是，加丁却没有太在意，毕竟，只要自己支撑一小会，等到自己的长官的到来，加丁相信，不管是再多的刀虫都不是太大的问题。

　　所以，加丁在第一时间选择了防御离最强的圆形阵。

　　有的时候，决定虽然是无比正确的，但是结果也有着相反走向，这也是为什么有着‘谋事在人成事在天’这句话了。

　　咔嚓，咔嚓声突然凭空响起，一个个A-15机器人的脑袋凭空飞起，整只部队三个节段遭受了这种无形的攻击，然后把整只部队阻断成了四个部分。

　　“明刀”。

　　看到有些慌乱的部队，加丁把牙齿咬的嘎嘣嘎嘣的响。

　　“油漆弹，发射，快！”

　　随着加丁的命令，身边的生化战士的开始纷纷扬起手中的重型机枪，然后切换成投射模式，接着朝着天空发射起来。

　　在一声声的轰鸣声之中，如同彩色雨滴的特殊标记弹‘油漆’开始纷纷落下，然后把石林之中的双方染成点点彩斑。

　　而由于这些色彩，透明刀虫们的身影也显现了出来。

　　“开火，开火！”

　　随着加丁狂呼，A15和生化战士手中的重型枪械开始狂喷着火舌，轻松的撕碎了这些透明的家伙。

　　不过，也由于透明刀虫拖延，刀虫的大部队也顺利到达，然后狠狠的冲进了前锋队的队伍之中。

　　“该死！”

　　一声咒骂之后，加丁爆喝一声，“爆裂力量发动！”

　　爆裂力量，力量系之中中游水平的天赋技能，作为一个兼具被动和主动特性的天赋技能，它有着基础力量相同的特性，而在关键的时刻，通过基因之力的发动，更是能让使用者的基础力量爆发三倍之上。

　　基本上，现在的加丁就是一头人形猛犸了。

　　“黄金盾。”

　　几乎同一时间，两面粗重的圆形巨盾也出现在了加丁的手中，这便是加丁的基因武装了。

　　单单只是一个挥舞，一只两米的刀虫就被瞬间拍扁，然后残骸呼啸着飞向了远方。

　　“哟，不错啊，原来是二晶力量系，刚才的一击的力道也应该超过了一吨以上吧！”

　　某根石柱的顶端，楚云悠闲的看着飞出的刀虫的残骸，一脸轻松的调侃道。

　　“嗯，差不多了！”

　　看到双方的部队交杂在了一起，稍微的等了等之后，看到整个战场开始扩大变宽起来之后，楚云站立了起来。

　　活动了一下身体，认真的做完一套热身动作之后，楚云动了。

　　几个跳跃，换了几根石柱，然后如同壁虎一般从所立石柱之上无声的滑下。

　　然后一个转折，楚云便来到了两个捉对厮杀的身影之后，那是一个生化人战士和一个一晶赤红刀虫，双方正斗得你死我活。

　　在刀虫们冲近之后，生化战士们早就弃用了重型机枪，而是选择了近身战刀，只是根据个人的习惯不同，有的生化战士选择的是双战刀，有的则是一刀一盾。

　　而楚云选择的这个就是一个使用双战刀的生化战士，在二阶的力量之下挥舞的双战刀，如同两把绞肉机一般，把一只只普通刀虫斩为一段段。

　　而作为小头目的一晶赤红刀虫却在自己引以为傲的力量之上被完全的压制了，几乎每一下给对手斩中，都会迫不得己的被砍退几步，并且在身体之上出现一道可怖的伤口。

　　虽然生化战士处于巨大的优势之中，但是，每一次的砍中对方，都会让自己手臂一阵发麻，而后延缓了自己的攻势，而这时其他的普通刀虫几乎舍身取义的挡在自己前进之路之上，阻止自己对于一晶红虫的追杀。

　　也许是双方都杀红了眼，都一心想取掉对方的性命，几乎每一次的交手，停顿，拉开距离之后，然后以更加火爆的态势冲近，然后激烈的碰撞在一起，完全的‘乐此不疲’一般！

　　咔嚓，这一次，结果有些不一样，也许红虫的力量开始衰竭了，也许地面的原因，这次的红虫的后退竟然少了两米左右的距离。

　　“机会！”

　　生化战士一喜，一个爆裂发动，背上硬抗了一只普通刀虫的斩击之后，狠狠的撞进了赤红虫的怀中，然后以恐怖的力道把战刀给送进了刀虫的身体，然后双手一用力，可怜的刀虫被彻底的分为了两半。

　　“嗯，表现不错！”

　　就在生化战士无比满意自己的战果时刻，一个冰冷的声音突然在背后响起了。

　　瞬间，一股巨大的恐怖感觉笼罩了战士全部的心，几乎出于本能的防御，战士转身，挥刀，斩向声音的来源。

　　咔嚓，一道黑影闪过，头盔和脑袋同时飞起，无力的身体缓缓倒下。

　　“力量不错，但是，速度却是致命弱点。”

　　留下这句话之后，这抹黑影再次闪动，以极其高速的速度，来到了身亡的赤红刀虫的尸体旁边，然后直接挖出赤红刀虫的晶体之后，如同残影一般的消失在了附近的石柱之后，而留下一圈完全不知道发生了什么事情的刀虫，在哪里茫然四顾。

　　几乎是同样的场景，几乎是同样的方式，这抹黑影在战场之上四处游走着，而随着黑影的游走的继续，越来越多的先锋队生化战士倒下了。

　　随着倒下战士的数量的增多，本来势均力敌的战斗开始朝着刀虫一方严重倾斜起来，而就算加丁再勇猛，面对越来越多，好似无穷无尽的刀虫的攻击的时候，也开始感觉吃力起来。

　　“长官怎么还不来？”

　　逼退了敌人的主帅，一只二晶刀虫的攻击，加丁的身体之上也多出了一条恐怖的伤口，为了提高灵活性才穿戴的特制轻型作战服也因为受损严重，开始失去了原来的作用。

　　一个旋转大风车之后，获得了难得的一个间隙，加丁抬头打量了四周，然后却惊讶的发现，四周的属下竟然已经被屠杀一空，而密密麻麻的虫子中间，站了的只有自己一人而已。

　　“什么？不可能？”

　　被刀虫围困的情况自己以前也经历过，而依照那次的情况，自己的部队在更多的刀虫的围困之下，也是整整的坚持了一个多小时啊！

　　而现在，时间才过去多久？

　　十分钟，二十分钟？

　　这是怎么了，怎么会变成这样？

　　显然，目前的情况完全超出了加丁的智商的思考范围了。

　　嘎嘣。

　　一根临近的石柱之上，楚云咬掉最后一枚从刀虫身体之上拔下的晶体，然后吞噬进去。

　　在一阵舒爽之后，楚云有些回味无穷的自言自语道，“嗯，不错，三十只一晶红虫，三十颗的晶体，全部吞噬之后，我的基因之力竟然长了三，虽然不多，不过持之以恒的话，二晶的升级也应该很快了吧！”

　　其实说到这里，楚云有些贪心了，三点，虽然单体数值之上看起来不多，但是，按照比例来看，本来只有二十五的基因之力的楚云相当于凭空上升了百分十几的数值，这种比例可是不低的。

　　“好了，现在改干正事了！”

　　伸了一个懒腰之后，楚云溜下石柱，然后无声的来到了正在咆哮发狂的加丁的身后。


第三十四章 对不起，我的脚也滑了

　　躲过两只刀虫的斩击，然后挥斩了一下手中的刀虫前爪，斩掉攻击自己家伙的脑袋，楚云闪身到了一个石柱的一侧。

　　而此时加丁正掏出第二瓶的基因强化药剂，狠狠的注射进入了自己的身体，然后继续‘发疯’中。

　　恐怖的基因强化剂的服用，让这个拥有爆烈力量的加丁成为了彻彻底底的压路机，几乎凡是胆敢挡在加丁身前的刀虫，都被那两面沉重的黄金盾给拍成了肉饼。

　　但是，只要是人的躯体，都是会累的，而‘嗑药’带来的威力虽然巨大，但是副作用也同样巨大。

　　随着体力的不停消耗，一阵阵的头晕的副作用也开始显现出来。

　　“撤了！”

　　几乎下定决心，一个旋转大风车之后，杀出了一条间隙，加丁开始跑路了。

　　可是，刚刚踏出几步，脚下一磕，可怜的加丁直接摔了一个狗啃泥，而巨大的力道甚至让那可爱的大门牙给折断了一颗。

　　“谁！”

　　怒目而视的加丁回头看去，却只看见一个黑发小子满脸的戏谑的说道，“哈哈，不好意思，我的脚也滑了一下。”

　　对于楚云的调侃，还有自己大门牙的仇恨，一时间让郁闷到死的加丁彻底没有忍住，一口鲜血狂喷而出。

　　喷出鲜血之后，加丁一声爆喝，“找死！”

　　身形弹起，双眼喷火的挥动了双盾拍向楚云。

　　哐当，金属交加声响起。

　　恐怖的力道反射回来，看清自己劈中的对手之后，加丁彻底的郁闷到死了。

　　原来，在加丁出招的那一刹那，楚云的急速突进发动，闪到了一边，就是这一闪，不但避过了从身后袭来的二晶红虫的斩击，更是让红虫代替自己抵御了加丁含怒的一击。

　　哐当，由于楚云的乱入，加丁好不容易才争取获得的撤退良机彻底的消失了，可怜的家伙再一次的被包围了。

　　又是一阵噼噼啪啪的激战，加丁咬着牙再一次使用了一瓶强化药剂，再一次的一个大风车，再一次开始跑路。

　　嘎嘣，关键时刻，一枚钢筋激射过来。

　　正确的打中了加丁的双腿关节处，然后再一次的摔了一个狗啃泥，而一边不远处的楚云用一脸真诚到了极致的笑容说道“哈哈，不好意思，这一次手滑了。”

　　噗——

　　再一次的，郁闷喷血的加丁的双眼的怒火和咆哮的‘热情程度’估计可以让所有的人闻着伤心，听着流泪。

　　虫群再一次一拥而上。

　　嗑药，旋转，逃跑，而钢筋再一次毫无误差的飞来，然后重重摔倒，然后爬起，虫群再次一拥而上。

　　如此六次之后，可怜的加丁用自己疲惫到了颤抖的身体，彻底的崩溃了，对着楚云所在的方向嚎啕大哭起来。

　　“我的大爷啊！是我错了，放过我吧，我保证这件事情保密，对了，我把所有的积蓄都交给你，只要你放过……啊！”

　　“嗯，想法不错！可惜了！”

　　原来这一波刀虫们的包围加丁终究还是没有抗过去，基因之力衰竭，全身的肌肉由于药剂的副作用开始严重的抽搐，而平时轻如鸿毛的武装盾现在却是重如泰山，而虫子们的持续作战力却绝对不是人类可以比拟的。

　　轰，一声爆鸣，不知何时，石柱之上的楚云杀进了虫群，手中改造短枪不停的轰鸣起来，巨大的威力，恐怖的连射模式的范围攻击，几乎瞬间就把加丁尸体的四周空间给清出了一片。

　　生生挖出了加丁胸膛之上的基因水晶，然后放进嘴中，一种充沛的力量开始沿着筋络舒展起来，最后汇集在了楚云的手背晶体之中，安定下来。

　　“什么？基因之力增长了五！”

　　当彻底消化了加丁的晶体之后，楚云惊讶了起来。

　　因为依照刚才吞噬刀虫的晶体经验和推算，吞噬加丁的两颗晶体增长的基因之力能够在零点五左右就不错了，可是没有想到，原来吞噬人类和吞噬刀虫的晶体所得的收效竟然完全不同。

　　之间甚至整整相差了十倍之多啊。

　　哐当，就在楚云惊讶无比的时候，两声哐当声响起，原来因为失去了水晶的作用，加丁的两枚黄金盾竟然从加丁的身体之中掉落了出来。

　　“果然如同书上所说啊，武装金的空间属性需要基因之力支持的。”

　　看到这两面一米五直径，闪烁着金色光芒的战盾，楚云心中一喜。

　　虽然使用别人的武装，只能发挥出一部分的威力，但是，就算只是利用这两面战盾最简单的功用，都能够很好的弥补楚云现在武器不足的特点了。

　　毕竟，手中的钢筋也只有二十几枚了，而改造短枪的子弹在刚刚散射轰击的时刻便消耗一空。

　　而这两面黄金战盾，明明经过了刚才如此激烈的战斗，却没有丝毫的破损，甚至盾面连一丝的划痕都没有，单单从坚固度来说，它们也绝对是精品武装了。

　　“嘿嘿，不要白不要！”

　　基因之力涌入，在战盾和自己之间强行的建立起一种联系之后，除了一些少许的违和感之外，就没有太多的其他的感觉了。

　　之后，随着楚云的意识，战盾消失在了楚云的身体之中。

　　而这时，刀虫群的攻击到了。

　　楚云的战法可和加丁不同，完全的不同。

　　刀虫们想要凭借数量的优势，然后包围聚歼的战略，对付加丁是百试百灵，但是对付以机动力擅长的楚云，就完全没有丝毫的作用了。

　　几乎是几次急速突进的发动之后，有着晶体的高端战力刀虫们也只能徒劳的追在楚云身后了。

　　而负责拦截楚云的刀虫们却开始大规模的倒下了。

　　楚云可以走，但是却完全没有走的意思，而是抓住了这个千载难得的机会，练习起来。

　　是的，练习。

　　在倒霉的加丁努力之下，虫群的数量已经下降到了三四百的数量，而且由于被楚云启动急速突进拉动了几下之后，这种数量的刀虫分布在石柱丰富的石林之中，密集度真的不大。

　　而现在，楚云便是着重开始练习新近入手的黄金盾。

　　在最初挥舞了几下之后，楚云摇了摇头，表示完全不满意。

　　太过沉重，明显与自己的风格不符，控制着基因之力，操纵黄金盾液化，然后重新塑型。

　　因为只是最为简单的朔型，所以并不需要那些高级工作室之中高级设备的辅助。

　　新形态的黄金盾比原来的直径缩小了一倍，而后八枚二十厘米的锋利利刃被安插在了盾牌的四周，而在内侧的把手的部位，楚云直接改造成为一个可以转动的旋转设计。

　　‘局部突进’发动，左手发力之后，这个小小盾牌开始高速转动起来，而锋利的刺刃则直接把一只狂扑上来的刀虫搅得血肉模糊，散落一地。

　　而由于盾牌变小，多余的武装金则直接被楚云覆盖在了自己的整条左手的手臂之上。

　　由于武装金的轻便性和坚硬性，只要输入足够的基因之力，这些特性还会成倍的增长。

　　所以，只要关键的时刻，楚云输入基因之力，手臂之上的武装金至少能够无伤的抗衡普通刀虫的全力一击。

　　这种样子完全就像是在自己的手臂之上穿上了一套铠甲一般。

　　当然，用手臂去抵挡敌人的攻击，这种紧急情况的使用还是少用为好。

　　通过这样改造，这枚战盾就使用的顺手多了。

　　当楚云拿出第二面的战盾准备同样的改造的时候，想了想，楚云决定还是保留一面大盾，毕竟小盾虽然灵活，但是防御力和防御面积都下降的很多。

　　而大盾虽然笨重，但是防御力却强得多。

　　使用一大一小的结构，黄金盾的适用情况也就更加多了。


第三十五章 神秘水波，天才鹰目

　　一面不停的熟悉着自己手中的黄金战盾，一面有意的磨炼自己的步伐，楚云开始在虫群的追杀之中不停的游弋着，顺手斩杀落单的透明刀虫和一晶刀虫。

　　至于为什么专门找上这两种刀虫，原因倒是非常的简单，透明刀虫外壳之中的隐身精华物资和晶体刀虫的晶体都是楚云现在提升自己实力最为关键的材料来源。

　　就这样游弋了十几分钟，几十只的特殊刀虫被楚云干净的干掉，并且被楚云转化为自己的实力的时候，远处突然传来阵阵的闷响鸣动。

　　楚云知道自己没有时间了。

　　满意的看了一下自己战衣右手已经扩大了到了五根手指大小的银色区域，挥动了一下手臂，黄金盾和战衣同时在楚云的意识控制下隐入了身体。

　　一个急速发动，楚云速度全开，拉开了和身后追杀刀虫大部队距离，然后顺手干掉了几只落单的普通刀虫之后，楚云开始撕开自己身上完好无损的战斗服，把战斗服和里面的便服全部撕成一条条的乞丐装一般之后，楚云从地上捡起了一只断掉的刀虫的爪刃，然后朝着自己的身体之上划上几条浅而长的伤口，最后，把自己脚边的一具生化战士的鲜血摸了自己一身。

　　做完这些之后，刀虫的大群重新的追了上来。

　　于是这一次，在刀虫们疑惑的目光之中，刚才还比泥鳅湿滑的家伙现在却被轻易的包围了，而刚才还是如同死神一般的对手，忽然风格一变，完全的‘踉踉跄跄’起来。

　　虽然刀虫有着智慧，但是智慧的程度自然不可能到达‘卑鄙无耻’的程度，所以，楚云转变的原因，刀虫们自然无法理解。

　　轰！

　　两分钟之后，凭空急速而来的天波狠狠的落在了楚云的身边，也就是虫子部队的正中央。

　　“灰色，高速，数量不祥！”

　　半跪在地上，一副‘支撑不住’样子的楚云却在天波飞来的瞬间，窥视到了那些模糊不清，环绕在天波四周的‘灰影’武装。

　　始一落地，水波身边旋转的那些‘灰影’便赫然消失的无意无踪，而楚云的眼中忍不住的一阵失望，“情报还是太少啊！”

　　看了一眼四周的大体情况，水波不可避免的皱起了眉头，对着地上一脸‘真诚’的疲惫，庆幸之中有着些许抗拒的楚云，水波有些不解起来，“就只剩你一个了？”

　　“哼！”

　　楚云没有回答，只是冷哼一声，好似发泄怨气一般，‘恰到好处’，而在水波认真观察之下，还发现楚云的身体在轻微的颤动，“应该是脱力，肌肉劳损！”

　　水波非常自信的如此下了结论。

　　而楚云身体之上的几条恐怖的伤口也好像是完全证明了水波的猜测。

　　也许是水波从天而降太拉风，所以泰姆虫群不由自主的停顿了一下，但是现在，反应过来的泰姆虫自然不会退缩，特别是在自己一方数量占优的情况之下。

　　“嘶吼！”

　　二晶赤红刀虫首领狠狠的咆哮了一下，随着这声咆哮，整只虫群的攻势重新开始，纷纷杀向傲然挺立的水波。

　　看到虫子们的攻击，水波脸上闪过一丝的怒气，口中爆喝，“找死！”

　　“就是现在！”

　　楚云几乎把所有的感官都全部调动起来，认真观察，琢磨着水波的天赋系和他的神秘武装。

　　几乎在水波爆喝的一刹那，一种强烈的违和感突然覆盖在了自己的身体之上，而弹射在天空之中的刀虫们的身体好似突然停顿了一下，而一种‘灰色’覆盖在刀虫们的身体之上，灰色的覆盖作用时间只是持续了区区的零点一秒左右的时间之后，在一种如同开水沸腾的‘噗噗声’之中迅速消失，而那好似错觉的停滞也随之消失，然后虫子们的身体再次的冲击过来。

　　而这时，水波轻轻一跳，就是整整五米的高度，直接的，完全的躲过了虫子们的攻击波。而瞬间被虫子掩埋在身下的楚云却是一脸的凝重。

　　是的，凝重！

　　因为现在这些虫子已经是尸体了，彻彻底底的尸体，那些崩坏的外壳，还有不停滴落的虫血都非常好的说明了楚云的猜测。

　　而最让楚云感受到沉重的事实是，那只二晶红虫竟然和其他普通虫子一般被瞬间的秒杀，完全没有任何的区别。

　　本来楚云还对这只红虫头领抱有希望，如果它能够多支撑一会的话，自己对于水波的天赋和武装的了解也会多一些的。

　　但是，有的时候计划总是好的，现实却是残酷的。

　　“他奶奶的！”

　　心中暗骂一声之后，楚云推开自己脑袋之上的二晶虫尸，当然，虫子爪刃之上的两枚晶体楚云当然是当仁不让的偷偷笑纳了。

　　却发现那个该死的水波竟然还悬浮在五米的空中，而让楚云为之一喜的是，水波脚下的不停响起的噗噗声，和‘灰色’的不停闪动。

　　意外之喜？

　　楚云开始沉思起来。

　　轰轰轰……

　　突然，急促的枪声彻底的打断了楚云的思考。

　　在楚云惊讶的目光之下，一只只的刀虫开始被爆头，不管是冲锋，还是逃跑，亦或者是之字线路的规避，所有的刀虫几乎都是一种下场，很少的刀虫能够有荣幸吃到第二颗子弹的，因为那些子弹就如同张了眼睛一般的，准确的没入了每一只刀虫们的脑袋。

　　而随着枪声的不断接近，远处的那个身影出现，也让楚云表情更加的沉重起来。

　　那是鹰目。

　　此时的鹰目身上所发生的一切都如此魔幻，狭长的双眼之中，蓝色的闪光不停的闪耀着，而在鹰目的面前是‘悬浮’的十把长枪。

　　“基因武装，十把？”

　　让楚云惊讶无比的还不是鹰目的武装的数目，而是鹰目使用基因枪械的方式。

　　准确来说，现在的鹰目给人的感觉绝对是一个音乐家多过一个战士。

　　鹰目就像是一个大指挥家一般，握着两只无形的指挥棒一般，不停的，优雅的‘抚摸着’空中漂浮的长枪。

　　那种优雅和从容，即使在最严格的礼仪学家的眼中，也绝对是完美无缺的。

　　但是在楚云的眼中，那种优雅和从容绝对是无比危险的，看似简单的轨迹，看似缓慢的动作，却蕴含了太多的信息。

　　恐怖的信息。

　　首先，那种‘抚摸’枪械的动作绝对不简单，不管是‘悬浮’空中的效果，还是瞬间瞄准刀虫是的方向调整，亦或者是提前的预判，整体的考量，全部都在瞬间，也就是在抚摸自己长枪尾部的那一刹瞬间完成。

　　其中的精准运算量，只是简单的想一想，楚云就头大起来。

　　天才，这个家伙绝对是个超级天才。

　　当然，相对于水波的基因武装的神秘，鹰目的武装却要直白的多，也更加简单的多。

　　“应该是触发型的基因枪械！”

　　从这里也可以看出，基因武装和普通武器之间根本的差别了。

　　就算你是再快的枪手，使用普通的枪械，也绝对不可能如同鹰目现在这般，在一秒钟之内操控十把长枪，毕竟，不管是拔枪或者是换枪，亦或者是上子弹，都不可能像使用基因武装一般，简单，直接，如同使用自己的身体一样节省时间的。

　　鹰目的基因枪只有三个简单的功能，少量的悬浮装置，触碰式的发射装置，以及亚空间弹夹。

　　亚空间是武装金的重要特点之一，而利用武装金的空间特性开发出来的空间装备虽然有着价格昂贵，数量稀少，空间不大的诸多缺点，但是，它的优点那怕只有一个，子弹空间，这个特点应用在远程的基因武装之上之后，便完全可以在持续性上秒杀所有的普通武器了。

　　这也就是为什么，鹰目的枪械整整轰鸣了五分钟之后，战场之上再也没有一只站立的活物的原因了。


第三十六章 绝密目标

　　战斗就这样在鹰目的轰击之中结束了。

　　而整整二十分钟之后，铁炼的本队才完全的挖通泰姆虫们弄塌的隧道，开拔了过来。

　　打扫战场，扎营，晚饭，休息，一切都有条不紊的进行着。

　　而第二天的清晨，这只部队准时的开拔了。

　　然后是整整半天的漫长行进，四周的空间越发的宏大起来，而当潺潺的水声响起，楚云开始惊讶起来了。

　　自从这条宽大的地下河出现，四周的空间几乎开始无限的宽广起来了，而各种各样，如同森林一般巨大的蘑菇也开始逐渐的增多，最后茂密了起来。

　　随着环境的突变，整只队伍的生化人战士们开始私下的骚动起来。

　　特别是一些战力强大，经验老道的生化人更是如此。

　　地缝正规区域，这个名词几乎被这些老兵们口中下意识的念叨着。

　　而看着身边那些新兵一脸茫然的样子，这些老兵总是有些无奈的摇了摇头，唉声叹气起来。

　　初生牛犊啊，总是不怕虎！

　　而这时，故意和这些老兵套话的楚云变成了老兵们最好的聊天对象，倾诉对象了。

　　而现在，楚云也总算明白老兵们的担忧了。

　　生化人的一生很短暂，新生十年的激素培养，十岁便可以发育到最强的状态，然后便是开启药剂的使用，培养基因天赋。

　　但是这里，也不知道老天爷开了什么玩笑，不知道为什么基因活化开启的比例竟然不是百分之百，而是百分之五十左右，明明是同样的人工受精，同样的父代母代基因，同样的培养皿，同样生长条件，同样的教育，几乎完全的同样的生活，但是却存在着不同的结果。

　　成功和失败。

　　‘天堂’和地狱。

　　开启成功，很好，经过一年的时间，活化的基因自动清理出宝贵的，又是非常狭小的基因空位，然后便是一些最为简单的基因天赋配方的移植，一般都是什么基础力量和基础敏捷的天赋，毕竟，这些天赋所需的基因空位最少，而且锻炼的条件要求也最低，只需要持之以恒，而毅力自然是生化人最大的长处。

　　而这些基础天赋升级之后的威力也是越来越大，而更大的力量和更快的速度，对一些重型武器的使用辅助也是非常有用的，整只生化人部队的战力的提升也让各个长官都是非常满意的。

　　然后就是无尽的战斗。

　　十年的巅峰时期之后，生化人开始加速衰退，五年自然死亡。

　　这就是一个‘成功’的生化人的一生，二十五岁就是他们生命的全部时光，当然能够自然老死的生化人一般都是受到了命运女神的青睐，因为，百分之九十九的生化人的命运都是战死沙场。

　　而这里的‘天堂’是相对于那些开启失败的生化人来说。

　　开启失败，基本上就是地狱的开始，而他们的结局就是在最艰苦最恶劣的矿坑之中工作几年，然后病死在肺部灰尘恶化的疾病之下。

　　而和楚云谈话的这些老兵们，自然就是受到了命运女神垂青的家伙了。

　　而通过谈话，最让楚云惊讶的是，铁炼这个势力的前身！！

　　606师。

　　萨坤606师，这可是正规陆军的编号啊！

　　而铁炼便是606师的师长，一个联邦师长，竟然可以在一年之间，把自己的部队‘私有化’？

　　而且还加上了自己的家族徽章？

　　这种罪名可是公然的反叛，即使在没有死刑的联邦，反叛罪也是少数特殊情况，可以由最高法官团公审判处死刑的罪名啊！

　　而这些老兵，就是在606师整整服役了数年的时间，而一年前的一次深入地下裂缝的任务，彻底的让606师缩水一半的士兵，而生化人战士甚至直接战死了百分之九十五以上。

　　自从那一次之后，实力大损的铁炼直接受到了其他两个地方势力的威胁，而铁炼很快屈服了。

　　被勒索了大量的辖下人口和海量物资。

　　在所有的势力都认为铁炼的灭亡只是迟早的事情的时候，一件意料之外的事情发生了，那是半年之后的一次战争，恐怖的铁炼‘黑衣团’诞生了，而铁炼则是直接把自己的势力扩张到了三个都市，五个殖民区，两个矿场的地步。

　　收集了这些无比重要的情报之后，楚云深思起来，“也许是铁炼在地下得到了什么关键的‘东西’？然后制造出了‘黑衣团’！”

　　微微呻吟之后，突然灵光闪动，楚云嘀咕道，“不会这一次地下的深入，也是为了一个差不多的‘关键的东西’吧？”

　　楚云如此猜测到。

　　如果水波还有鹰目知道了楚云现在所想的话，那么他们一定会在惊呼一句‘这个家伙多智而近妖’之后，痛快的杀人灭口吧！

　　幸亏是水波和鹰目都不会读心术，所以也自然不知道已经有一个麻烦的家伙知道了自己这次绝对机密任务的真正目的了。

　　在悠悠的黑色地下河流的岸边，水波和鹰目两人神色严峻，默默看着涓涓流淌的黑河。

　　良久，鹰目开口了，“是黑河……吧？”

　　水波并没有回答，只是有些沉重的点了点头，表示肯定。

　　“情报不是说，那个东西是在边缘的地带吗？现在这样的距离有些危险了，要是碰上那些五晶，六晶的‘怪物’，我们可是吃不完兜着走！”

　　“哼，我的运气还没有那么糟！”水波的回答有些苍白，也有些无力。

　　“你的是没有，我的运气呢？”而鹰目的回答直接让水波的脸色更加的沉重。

　　鹰目的运气的糟糕，绝对是绝无仅有的。

　　“你……”

　　对于鹰目的乌鸦嘴，水波彻底的无语了。

　　又是一阵沉默。

　　“那些‘老’战士开始胆怯了！”

　　鹰目的开口打破了沉默。

　　这只队伍之中，有着管理才能的是鹰目，但是，首领却是水波。

　　“经过一年前那场恶仗，是个人都会害怕再次踏入这条河域。”

　　生化人生命短暂，越是短暂的东西，越是珍贵。

　　对于水波的回答，鹰目只是无所谓的耸了耸肩，反正水波才是这只部队的头，而那些下属战士的情绪自己反应一下就算尽责了。

　　而这时，水波的下半句话也同时出来了，“反正那些只是炮灰而已！”

　　的确，只要寻找到那个‘东西’这些生化人就是死光也完全没有丝毫的可惜，因为收益是代价的数千倍，数万倍都有可能。

　　“这么说，你还是决定深入了！”

　　听出了水波的话外音，鹰目的表情有些古怪起来。

　　“是的！”

　　而水波的回答语气却是非常的肯定。

　　“好吧，给我一个期限！”

　　“两天！？”

　　认真的思考了整整的五分钟，鹰目还是艰难的点了点头，“好吧！”

　　“嗯！”

　　水波轻哼了一声算作回答，而后静静的把目光投向黑河远方，深邃和怜爱。

　　看着水波那完美的曲线和优雅宁静的侧脸，突然，一股莫名的情绪冲上了鹰目的头顶，一时间，鹰目狠狠的抓住了水波那纤细白皙而柔弱的手，声音突然高昂起来，“我们找到了那个‘东西’，就离开这里吧，去建立我们自己的势力！”

　　可是，水波的反应让鹰目的脸色完全的苍白起来。

　　挣脱了鹰目的紧握，水波摇了摇头。

　　“他哪里比我好？”鹰目开始咆哮起来。

　　“一切！”

　　几乎绝望的回答。

　　想起铁炼那张‘粗犷’的脸，鹰目差点就直接跳进了黑河之中。

　　“哼！”

　　一声冷哼，鹰目离开了。

　　而在鹰目转身的那一刹那，水波的影子之中突然闪动出了一颗黑色的脑袋。

　　“滚回去！”

　　水波心中一记怒吼。

　　跃跃欲试的身形重新融入到了水波脚下的黑色影子之中，如同刚才的一切都只是幻觉而已。

　　看着怒气冲冲离去的鹰目的背影，水波则是一脸的无奈，喃喃自语道，“我没有办法！”。


第三十七章 念动精神系

　　两天，便是水波和鹰目共同商量再次行进的时间，如果在两天之内还没有发现目标的话，便会开始返回。

　　所以，当第二天早上部队开拔的时候，在水波有意的命令之下，队伍开始加速行进了，而在第二天中午的十分，一个严重的问题出现了。

　　侦察队和最外围的B-31战机没有回来？

　　于是，水波和鹰目向着外围侦察队的方向冲去，发现的却只是全灭的侦察队和爆炸的B-31残骸。

　　当两人阴沉着脸回来之后，进行了一番激烈的争吵，而第二波的侦察队被派出了，只是侦察队的警戒距离减少了一半。

　　但是，在当天晚上扎营的时刻，侦察队还是没有回来。

　　而水波两人再次出动，几乎是片刻便回到大本营，甚至连晚饭都没有吃，就直接进到了大本营中心的那处保护最严密的帐篷之中。

　　“喔！？”

　　远处正在狼吞虎咽的楚云有些意外，“怎么去了老太婆的帐篷？”

　　楚云口中的老太婆，就是一个真正的老太婆，看那老态龙钟的样子，至少也有七八十岁了，而这个头发稀疏，牙齿掉光的，看起来能力全无的老人，却受到了整支队伍之中最高规格的保护。

　　围在篝火附近的进餐有些沉闷，而生化人的习惯也有些自闭，所以，几乎没有太多的人会去关心他人。

　　于是，也就没有一个人发现在篝火角落狼吞虎咽的黑发年轻人此时已经消失的无影无踪了。

　　也许是对于自爆颈环的功能的确信，也许是这只是一个私人部队，对于队伍之中的外人并没有太多的经验。

　　所以，当一条淡淡的黑影闪动到了中央帐篷的阴影之中，也没有一个士兵能够发现。

　　“大师！大师！”

　　水波和鹰目看着自己面前昏昏欲睡的老人，轻声的喊道。

　　在连续喊了四五声之后，老人好像才悠悠转醒过来。

　　“大师！目标离我们的距离？”

　　当老人浑浊的双眼开始有神之后，水波自己小心的从怀中拿出一块黄金色虫族外壳，交给了老人，然后急切的问到。

　　“嗯？嗯！”

　　几乎本能的，老人接过了水波手中的外壳，然后使用自己浑浊的双眼凝视起来，随着凝视的时间越来越长，老人的双眼越来越亮起来，而老人头饰之下覆盖的四颗晶体也开始闪闪发光起来。

　　“五……公里……东北……咳咳咳！”

　　老人断断续续吃力的话语差点把帐篷之外的楚云给吓得咬了舌头。

　　“念动精神系？！”

　　“不会真的有这类天赋吧！？”

　　楚云直接在心底嘀咕起来。

　　念动精神系，不要说是天赋原理，就是天赋本身的作用，有些使用者自己都不太清楚，有的科学家直接把这一系归结为超能力的进化版，有的科学家甚至把它归到神学，至于公认，恰恰就是这一系完全就是处于火热无比的，无休无止的争论之中，完全没有公认。

　　念动精神系的天赋更是五花八门，有用的，没用的，几乎让所有的使用者和研究者都头痛无比。

　　在书上看到此系的天赋介绍时，楚云完全就是一笑了之，然后直接跳过，好吧，不是楚云不好学，而是介绍太扯淡。

　　而现在，亲眼见到此系的使用者的楚云自然吓的冷汗直流。

　　因为，念动精神系的天赋者的天赋，根本就是你防不可防的。

　　比如现在，对方拿着一块目标物品，竟然可以找出目标的所在！

　　这算什么？间接的心灵感应？

　　就在楚云胡思乱想的时刻，敞篷之中的咳嗽声竟然越来越剧烈起来。

　　而水波和鹰目显然也慌了神，开始手忙脚乱起来。

　　刚刚在准备叫来医务人员的时刻，咳嗽声突然戛然而止。

　　“什么？”

　　在两人急切的目光之中，老人直接一头栽下了床铺。

　　“糟了！”

　　鹰目有些慌张的伸出手指压在了老人的颈侧。

　　瞬间，鹰目的脸色苍白起来，下意识的摇了摇头，“死了！”

　　老人的死亡，意味着什么，两人都非常清楚。

　　只许成功，不许失败了！

　　在付出了感应者的生命之后，如果没有完成任务的话，铁炼的性格，几乎所有的人都知道，也都了解。

　　“拔营吧！”

　　口中吐出这几个字的水波有些无力，没有感应者的帮助，在广大的地缝之中，失去目标的踪影真的不需要太多的时间。

　　而鹰目自然不会反对，毕竟五公里的距离真的近在咫尺，而巨大的诱惑和功劳真的不可能放弃。

　　于是，疲惫的战士们无奈的放下了手中的吃到一半的食物，准备开拔了。

　　而此时，中心大帐。

　　楚云明目张胆的立在大帐的中心，然后认真的观察着老人的尸体。

　　“晶体开裂了，而且完全没有‘味道’？”

　　“而且晶体的结构也和我们的晶体不同，如同一次性的消耗品？”

　　微微沉思之后，楚云猜测到，“难道是一开始就形成四晶，而随着使用次数，耗费一定的基因之力，最后耗尽的时刻，就会迎来死亡？”

　　就在这时门外传来了一阵动静声，看来是准备收尸了。

　　一个滚动，楚云便消失在了帐篷后部的空隙之中。

　　于是，在区区的五分钟之后，整只队伍便再次上路了。

　　而斥候问题却依然没有解决，甚至更加严重起来。

　　巨大的损失，刀虫们不顾一切的偷袭，直接让部队的警戒工作的范围一缩再缩，直到缩小到了五十米之内，才勉强的止住了劣势。

　　左右五十米，再加上地下蘑菇森林的视线阻挡，现在的这只部队基本上就算是一个‘半瞎’了。

　　所以，在队伍之中的楚云摇了摇头，在心中给水波下了一个结论，“白痴，肯定中招！”

　　而楚云的猜测，在第二天的上午时分便应验了。

　　所有的战士下意识的停下了脚步，然后脸色苍白起来。

　　因为在他们面前的是一片密密麻麻的身影，无边无际。

　　被包围了，被至少上万的敌人所包围。

　　其实被包围，楚云并不是太意外，嗯，准确的说，应该是意料之中。

　　不过，最让楚云意外的是，水波和鹰目脸上露出了那种病态的狂喜的表情，以及他们眼中浓浓的贪婪，几乎‘浓烈’。


第三十八章 ‘口水’之中的楚云

　　那是一只楚云从来都没有见过的泰姆虫，如同蛆虫一般的肥胖的体型，却在前端尖尖的脑袋之上长着一张类似于人类一般的嘲讽脸。

　　那种让人一看就想笑或者想猛揍一顿的贱脸，几乎只是一眼，就让楚云想起了以前网络之上流行的一种神兽——草泥马，那张忧郁的脸蛋。

　　当然，这只‘神兽’的脸绝对不是忧郁，而是彻彻底底的嘲讽，特别还是在这个家伙正在向着水波队伍不停的做着鬼脸，吐着舌头的时候。

　　看着这个家伙如同小孩一般‘神气活现’的动作和神态，要不是它的形象太过怪异，楚云甚至以为它就是那一家的顽皮小孩。

　　不过，这也只是瞬间的错觉而已，不管是它肥胖身体之下的十几条白嫩小腿，还是身体上部的四只小手臂，都和人类有着巨大的差别。

　　不过，也许正是这种奇特的身材，才让楚云完全的忽略了在这个怪异无比家伙的身边，恭恭敬敬趴着的那些巨大的赤红，纯白身影。

　　“它就是如此兴师动众的目标？”

　　说句老实话，除了外形怪异，楚云还真的没有看出来这个怪家伙有什么不同寻常的地方，要不是昨天晚上看到的黄金外壳和它背部的那一排外壳一摸一样，楚云甚至会认为它只是这只泰姆虫队伍之中的吉祥物而已。

　　不过，当无比激动的水波口中下意识的说出一个词汇之后，楚云的口水直接就哗啦啦的流了出来。

　　“王……三星……王虫！”

　　水波的语音是震颤的。

　　而抖动的话语一进入楚云的耳中，楚云差点就激动的摔了一跤。

　　泰姆王虫，这种如同蚁后对于蚁群的生殖系泰姆虫，在联邦的悬赏之中的价格是——

　　好吧，楚云重来都是不知道有着那么多零的钱堆起来有多高？

　　一百亿啊！！！

　　至少堆起来也是一座小山吧？

　　真正的小山！

　　好吧，那是两艘星舰的建造成本，那是一只强大的海盗舰队的价格，那是一个中等级星际公司的价值，那是……

　　嗯，现在可不是想这些的时候，擦干了自己嘴角的口水，抑制住自己颤动的身体，楚云的双眼开始咕噜噜的转动起来。

　　如果是竞技场之中的同室，那么，这个时候，所以的人都会小心了，以免被这个阴人给玩死。

　　“哈吉尔，准备！”

　　水波的一声爆喝也让楚云迅速的结束了自己对美好未来的憧憬，开始着手准备让憧憬变为现实的努力和准备了。

　　而水波口中的哈吉尔，则是这只队伍之中最后一个基因战士。

　　哈吉尔的长相和他的性格几乎完全一致，不同于加丁那种张狂暴烈的行事作风，这个看起来只有二十出头的文静白人小伙，总是非常沉默的呆在角落之中，虽然有着差不多一米九的身高，但是体重都不见得有楚云的重，这个看似如同竹篙一般的小伙子的肩膀之上也只有一颗晶体而已。

　　自从楚云偷看了他洗澡之后，万分的确定这个家伙只是一个简单的一晶战士。

　　嗯，当然，偷看男人洗澡绝对不是楚云的兴趣爱好，也不是因为楚云的取向不正常，只是单纯的为了确定自己的对手的晶体等级。

　　不过，这几天以来，除了探知了这个哈吉尔只是一个一晶战士之外，就没有获取其他的任何情报了，而数次的战斗，楚云暗中观察之下，哈吉尔也总是只用普通的武器战斗而已，完全不使用自己基因天赋，也完全不使用自己的基因武装。

　　这种情况差点让楚云以为自己的监视被发现了。

　　不过，现在看着对方开始使用基因武装之后，楚云才放下了心来。

　　“炮系？”

　　看着长长的三米多的炮管正被少年艰难的召唤出来的时候，楚云有些失望的摇了摇头，“难怪不用了，这也太不方便了。”

　　也许是楚云太过的悠闲的脸蛋，也许是楚云到现在竟然还好生生的活着完全出乎了自己的意料，反正不管是那个原因，都让水波的心底升起一阵无名火。

　　纵身飞跃冲锋之中的水波一个绕折便来到了楚云的身边，随后一脸不快的抓起楚云的衣领，直接把楚云扔向了泰姆虫的中心区域，那里是王虫所在，也是数十只晶体刀虫所在。

　　而后水波几乎是亦步亦趋的贴在‘疾飞’之中的楚云，杀向王虫。

　　而这一扔的目的，楚云就是一个白痴也会知道水波的想法。

　　利用自己做饵，然后利用对方的攻击自己产生的缝隙，这个卑鄙的家伙再坐收渔人之利！

　　是吗？

　　够卑鄙，够阴狠！

　　不过——我喜欢！

　　“啊……救命啊！”

　　几乎在楚云‘真诚’的叫喊声之中，几次‘胡乱’的挣扎乱动之后，不知道为什么，楚云渐渐的拉近了与水波之间的距离。

　　“两米，百分之二十。”

　　“一米，百分之四十五。”

　　“半米，百分之七十二。”

　　“二十厘米，百分之百，最强。”

　　闭上眼睛，把自己的感觉最大化，楚云借着这个难得的机会，细细的‘品味’着对方的天赋，也就是给自己违和感的强度和距离深度之间的关系。

　　“哼！”

　　也许是太着急自己的目标，也许是楚云的演戏太逼真，也许是水波根本就在心中完全的轻视了楚云。

　　毕竟一个一晶战士，再强，又能够强大到哪里去？

　　所以，有些不耐烦的水波直接一个加速，把楚云提在了手中，然后拉着楚云飞向了王虫区域。

　　而在水波身后‘晃荡着’的楚云面上一喜。

　　迅速的让自己冷静下来之后，楚云的中指之上出现了一抹赤红战衣，少量的战衣甚至只是包含一个指尖的大小而已。

　　然后瞬间，基因之力汇集，楚云脑海之中闪过一丝杀意。

　　“果然！”

　　几乎在楚云杀意产生的瞬间，‘灰色’突然出现，然后闪动起来，接着便向着楚云的指尖战衣包裹而来。

　　而几乎同时，楚云杀意全消，战衣消失收起，而‘灰色’也许是觉得自己只是‘犯迷糊’，‘犯错误’了一般，停顿了区区的零点五秒时间，然后发现并没有什么异常的情况，便隐入了水波的身体。

　　“自动防御？”

　　一丝笑容在楚云的嘴角边出现，“很好。”

　　再一次，指尖战衣出现，不过这一次不是赤红色，而是白银色，晃动的白银色开始扭曲少量的光线，而此次‘灰色’依然准时出现，只不过和刚才的均匀分布不同，显得有些散乱起来。

　　而这种散乱几乎是配合了光线扭曲的混乱。

　　几乎又是瞬间收回，而‘灰色’再次‘迷惑’，不过最终还是退回水波的身体。

　　兹——

　　巨大的力道突然袭来，然后带着楚云飞向虫堆。

　　原来是水波已经离王虫只有区区十米而已了。

　　而在水波的身后早已经是一地的残尸断骸了，而看着水波毫无停滞的接近，刚才还是‘神气活现’的王虫现在竟然吓的‘哇哇大哭’起来，而当水波接近到了十米的地方，王虫才想起自己还没有下命令！

　　于是，挥动了一下小小的手臂之后，跃跃欲试的晶体刀虫们才迅速的弹射起来，攻向空中高速推进之中的水波。

　　而这时，自然是肉盾和炮灰出场的最好的时机，水波一扔，楚云便快速的飞向了那恐怖弹射而来的晶体刀虫群。

　　于是楚云非常配合的“哇哇大叫”的飞向了刀虫群。

　　不过，刀虫们自然也知道谁才是真正的劲敌，迎上楚云的只是一只二晶的赤红刀虫，其他的刀虫则是在空中互相巧妙的蹬踏借力之后，便彻底的绕过了‘障碍物’，冲向了障碍物身后的拉风水波。

　　这样的安排估计是刀虫有着特殊的视觉吧！

　　在刀虫的眼中，‘障碍物’楚云能量太过弱小，也就是一刀的事情了。

　　而它们的推测好像也是非常‘正确的’！

　　的确只是一刀，楚云就以来时的速度的双倍力道飞向了战场的斜后方。

　　那是彻底打酱油的位置。

　　当然，和打酱油的楚云不同，水波的迎面敌人的第一波是一只四晶赤红刀虫，和紧跟之后的两只三晶白影刀虫。

　　“啊——”

　　一声爆喝，第一次，水波满脸憋得通红。

　　随着这声爆喝，那恐怖的‘灰色’薄雾开始大面积出现，然后充斥了水波身体四周十米的距离。

　　而这些灰色一旦贴近刀虫的身体，那种‘噗噗’声便再次出现，而楚云第一时间猜测，认为水波肯定能够秒杀对方所有的刀虫高手的。

　　毕竟，水波的基因武装太开挂，那种微小的体积，对于刀虫坚硬外壳之上的缝隙来说，根本就是防无可防。

　　这种战况就好像一个一副有着天下第一防御度的甲胃的武士，却被一名法师使用烈火把你烧死一般。

　　当然，这个比喻不太恰当。

　　但是却很好的说明了一个词汇——不对称战争。

　　这就是防御和攻击方式完全不在同一个方向之上的战斗。

　　但是，这一次，楚云错了，而且还错的离谱。


第三十九章 激战，炮鸣

　　“嘶……吼——”

　　一声爆裂的吼叫，无形的声波迅速扩展，四晶刀虫和水波之间，在空气之中顿时产生了无数的微鸣的爆炸声。

　　而与此同时，四晶刀虫的外壳之上升起大量的类似于基因之力的异种能量。

　　“虫族也有基因之力？”

　　密切观察着两方战斗的楚云顿时张大了嘴巴，惊呼起来。

　　而这些基因之力瞬间扩散并且分布到了全身外壳之上，好似形成了一层无缝的保护膜一般。

　　而就是这层保护膜和水波的‘灰色’瞬间相遇，并且全面对抗起来。

　　噗噗……

　　噗噗声不停炸起，而四晶刀虫身体之上的基因之力膜虽然在水波的攻击之下激烈的颤抖扭曲，但是，‘灰色’终究还是没有能够突破对方的防御。

　　这就是晶体级别的差距。

　　三晶的基因之力是一百，而四晶却是两百。

　　就算水波的攻击性质再犀利，在对方使用全部的能量硬抗的情况之下，在双倍的数量优势之下，水波的攻击还是被阻止了。

　　一切都是在电光火石之间发生，虽然四晶刀虫防御住了水波的攻击，但是，在水波身体其他方向的刀虫却没有这样的实力。

　　几乎是在瞬间，就被马力全开的水波的攻击炸得虫血四溅，内部破坏一空。

　　所以，在其他的方向的刀虫，只有几只二晶，三晶刀虫勉强存活下来了，不过即使存活下来了，也是受了大小不一的一定伤害。

　　而那些一晶和普通刀虫，早就生息全无的，软到在了四周。

　　“发了！”

　　看着一地的一晶刀虫，还有那些重伤的二晶，三晶刀虫们，打酱油的楚云几乎是双眼放光了。

　　发财了，的确是发财了。

　　急速突进发动，全力收割起来。

　　“靠！都是晶体，都是基因之力啊！”

　　突然开始发飙的楚云还是让水波为之一愣，不过，楚云的‘卖力’还是让水波有些意外的同时，压力骤减。

　　“噗！”

　　“嘶！”

　　顶住四晶刀虫的一记硬斩，‘灰色’的数量下降到了一个危险的程度，大大稀薄了起来的灰色没有完全抗住这凶猛的一击，然后巨大的爪刃重重的拍在了水波的身体之上。

　　恐怖的力量传递到了身体内部，冲击力直接挫伤了内脏，然后一口鲜血不由自主的喷出。

　　而此时，水波也彻底的改变了自己战斗的方式，不再只是单纯的依靠武装的特性，而是恐怖的‘折射’起来。

　　是的，此时的水波就如同一颗不停做着不规则远动的粒子一般，在赤红刀虫的斩击之中快速的变向，然后总是可以抓住良机，对着赤红刀虫的空隙狠狠的来上一下。

　　而此时的攻击一般都是小范围，并且相当的集中，所以，赤红刀虫的基因之力有时也会被攻破，而一旦攻破，几乎就是立刻出现一个拳头大小伤口。

　　当然，对于五米多高的四晶赤红刀虫来说，也许这个伤口不算太大，太严重，但是，疼痛和被攻击的恼怒，却让四晶刀虫愤怒无比。

　　一个挥爪命令。

　　虫群开始改变了策略，不再包围突入的水波和鹰目，而是如同潮水一般的涌向水波身后的大部队。

　　而与此同时，众多的白色身影加入了对抗水波的战团。

　　那是白影刀虫。

　　这一下，战况就麻烦了起来。

　　二晶的白影刀虫的动作水波还勉强的可以看清，而三晶白影刀虫的动作却根本不是水波的视觉可以跟上的。

　　虽然水波有着周身的‘自动防御’，但是自动防御状态之下的‘灰色’消耗是巨大，现在这样的情况之下，水波当然不敢大量的消耗自己的武装。

　　所以，几乎是在第一时间，水波大喊了一声，“鹰目！”

　　“收到！”

　　在不远处，刀虫包围之中的鹰目几乎是凭借水波的叫喊声，和水波的身形方向就瞬间明白了水波的想法。

　　二十把长枪，其中的十五只开始转向，然后，开始轰鸣起来。

　　蓝色的流光在鹰目的双眼之中越来越亮，而围攻水波的白影刀虫的攻击也被彻底的阻挡了下来。

　　借着对方攻击受阻，暂停的空当，水波竟然一个后撤，开始高速朝着本方部队冲去。

　　而只要是想追击的白影刀虫，几乎都会被鹰目的子弹点名，虽然凭借着这种子弹的威力，并不能对自己外壳造成太大的伤害，但是，不管是疼痛，还是流血，都不是一件爽快的事情，于是，四晶赤红刀虫和七八只的白影刀虫朝着鹰目的方向汹涌而来。

　　此时的鹰目早已经大汗淋漓，自己‘极速视觉’的全力发动所消耗的基因之力可不是一个小数目，而对方刀虫高手们的攻击，自己可是抗不了多久的。

　　“该死！水波，动作快一点啊！”

　　也许是知道了鹰目的处境危险，水波顿时加快了空中飞行的速度，一路之上，在水波行进的距离之上，留下了一地的刀虫尸骸。

　　而没有高阶刀虫们的牵制，这些普通刀虫当然不可能对付恐怖的水波！

　　所以水波是几乎没有受到阻止，就回到了本阵。

　　“哈吉尔，开始！”

　　而回到了本阵的水波，直接来到了哈吉尔的身后，然后冷冷的说了一句‘开始’！

　　哈吉尔点了点头，身体之上连着的‘重炮’开始轰鸣起来。

　　轰，一声巨响，直接让战斗之中的双方为之一愣。

　　“哈哈，发了，发了！”

　　本来还在一脸快活，轻轻松松捡‘实力’的楚云，快乐的感受着自己不停上升的基因之力，兴奋的不停咀嚼吞噬着对手的晶体来增加自己的基因之力的时刻。

　　一声巨大的轰鸣彻底的打断了楚云此时好心情。

　　看着自己身侧百米之外的那个十多米直径的深坑，楚云咬牙切齿的骂道，“该死的水波！”

　　急速突进几乎是开始全力发动起来，然后向着战场侧面全速狂奔起来。

　　而水波之后的动作也自然印证了楚云的想法。

　　毫无节制的轰鸣不停的响起，而战场之上十米大洞开始疯狂的增多，刀虫们的数量开始大规模的消减。

　　而让楚云恨得牙痒痒的是，这个该死的家伙的炮击完全就不顾及自己人，特别是自己。

　　其中一次的坑洞甚至只是离自己只有区区的三十多米，而巨大的冲击波和地面的碎片直接让楚云受了不轻的伤，而这一次的炮击的目的，到底是不是针对楚云，还是真的只是水波‘手滑了’一下而已，楚云就不太知道了。


第四十章 黑衣团初现

　　“XX的，完全就是人间大炮啊！”

　　爬在地上浑身酸痛的楚云彻底的惊讶起来，这可是一晶战士啊，“怎么这么猛！”

　　而同样吃惊的还有刀虫的将领们，那些晶体刀虫。

　　这是难得一次的密集战线的平推，而选择这种战术的原因就是经过将领们的观察，这只人类部队根本就没有太多的重型武器。

　　而对付没有重型武器的人类部队，这种密集战线则是最好的选择，一般的情况之下，几轮冲锋之后，人类便会吓的屁滚尿流起来，而之后就是简单的屠杀了。

　　但是这一次，哈吉尔那突然如同连射一般的炮击，彻底让泰姆虫阵线蒙了一下，甚至有些慌乱起来。

　　但是，很快，在四晶刀虫的巨吼之下，虫群镇静了下来。

　　而剩余的一晶，二晶刀虫们更是迅速的扩散到了部队各个区域。

　　随着将领们的到达，整只泰姆虫部队迅速的展开了应对。

　　对付密集猛烈型的大型炮火一般有着两种应对。

　　一种，迅速散开，变幻为散兵线，但是，在狭小的空间之中，这种数量的虫群，这种方式显然不现实。

　　所以，几乎没有选择的，泰姆虫选择了第二种的方式。

　　第二种方式其实非常简单，就是猛冲，然后突入敌人战线，然后利用数量优势打垮人类的防线。

　　所以，几乎在哈吉尔的炮击一分钟之后，前方的生化人战士和A-15机器人便遭到了最大程度，也是最激烈的攻击。

　　无数的刀虫舍生忘死的弹射而来，即使是身体被凶猛的火力轰的千疮百孔，丧失了生命，也依然利用自己已经重伤或者死亡的身体，高速冲向了人类的阵线。

　　而就在这时，在这些刀虫的身体下方，空气突然扭曲起来。

　　那是透明刀虫。

　　无形的斩击在这种混乱无比的情况之下，威力几乎加倍起来。

　　一颗颗的人头瞬间飞起，一个个A-15机器人被劈成一堆堆的废铁。

　　在透明刀虫突破之下，人类战线火力一减，而之后，普通的刀虫大军也趁机杀到。

　　短短时间之内，人类全面失利。

　　不管是刀虫，还是生化人，几乎都在这一刻认定了失败和胜利已经分出。

　　因为，那仅剩的数百的人类战线，怎么也不可能抵御数千的泰姆虫强大的攻势的。

　　“都滚出来！”

　　而紧紧抓住浑身颤抖不已，脸色苍白的哈吉尔的水波的口中突然爆喝一声之后，整个战局却转变了。

　　“呕……”

　　“呕——”

　　……

　　一个个黑色紧衣人从水波那诡异不停扭动的黑影之中不停的滚出。

　　深陷的眼眶，浑浊而疯狂的眼神，苍白而病态的脸色，以及瘾君子一般疯癫神经质的表情。

　　始一出现，这些黑衣人都开始狂呕起来，一滩滩的绿色溶液被他们呕吐出来。

　　“冬眠液。”

　　躺过一次冬眠仓的楚云第一时间认出了这些黑衣人呕吐物到底是什么东西。

　　既然他们吐出的是冬眠液的话，这种离奇的出场方式楚云也大概了解了一些。

　　“空间格！？而且还是大型？！”

　　几乎第一时间楚云就猜测出了水波携带这些黑衣人的方式。

　　空间格，作为武装开发之中产生的附属产品。

　　它们的制造花费却是同级武装的数十倍之上。

　　而空间格的体积不知道为什么，一旦制造出来就是一个立方米，而一个立方米的空间真的不算太大。

　　不过，就算是这样的，对于远程武器来说，一立方米的空间也是巨大无比的福音，就像是鹰目的二十把的武装长枪的子弹消耗，一个立方米的子弹，还是需要‘宣泄’一会，才能够完全使用干净的。

　　但是，空间格的另外一个特性却让所有的基因战士恨得牙痒痒。

　　不相容性！

　　空间格之间完全不能相容，不管你用什么方式，不相容就是不相容。

　　如果只是单纯的不相容的话，基因战士们也不会有这么大的怨气，毕竟，只要多使用几个空间格的话，虽然不能装一些大型的设备，装一些足量的重要物资也行吧！

　　但是，空间格的另外一个重要特性却彻底的让基因战士们彻底无语了。

　　空间格的应用竟然还需要构件插槽，换一句话说，就是几晶武装，就有几个构件插槽，而有几个构件插槽就只能装载几个空间格。

　　所以，就算是楚云这种顶级的十晶战衣，完美状态之下，也只是能够安插十枚的空间格，也就是十立方米的空间，而且还是分割开的。

　　当然，空间格的另外一个名字叫做‘半构件’，因为每一个构件插槽之中，可以安插一个构架外加上一个空间格，便完全的被占满了。

　　所以，虽然空间格珍贵无比，但是作用却有很多的局限。

　　但是，二十年前，联邦最大的银河公司的一项重要发明，彻底的颠覆了所有人对于空间格的认识。

　　十立方一个的‘大型’空间格被发明了，而凭借着这项独家技术，银河公司直接从中游的公司，一举跨越到了联邦第一的宝座之上。

　　从此，一立方的空间格称呼为‘标准空间格’，属于昂贵商品。

　　十立方的空间格称为‘大型空间格’，属于非卖品，买卖和订购的手续非常的复杂，至于价格……，非卖品的价格也只能用‘有价无市’来形容了。

　　至于‘传说’之中，正在‘研究’的百立方米的‘S级空间格’到底存不存在，也就是只有银河公司的总裁才知道了。

　　当然，不相容性依旧是空间格之间巨大的缺陷。

　　黑衣人一共只有十人，而联系到‘冬眠液’，‘大型空间格’，‘骨瘦如柴’，这几个词语之后，楚云也大体猜测到了对方是利用空间格灌满冬眠液来形成短期的冬眠仓之后，秘密的携带了黑衣人。

　　但是，为什么？

　　有什么不能光明正大的把黑衣人带来，毕竟，这只铁炼的部队甚至把运输车都带来了，难道还会在乎斯兰那个小白脸城主的想法？

　　不过，下一刻，黑衣人的动作便彻底让在弹坑之中装死的楚云吃惊起来。

　　十名黑衣人一呕吐完毕，浑浊的双眼确定了一下四周的情况之后，便疯狂的冲向了战场前沿。

　　当楚云以为他们是去支援崩溃边缘的生化人战线的时候，却发现这些黑衣人竟然是冲向了自己们面前生化人士兵。

　　最为直接残忍的背后偷袭，然后就是疯狂的撕裂对方尸体，吸血，食肉，然后便是疯狂的啃食。

　　而在整个过程之中，水波的表情都是一副理所应当，完全没有任何的惊讶，也没有任何对自己属下的怜悯和不忍。

　　而随着‘吃人’过程的快速进行，这些黑衣人竟然在短短的一分钟之内，就把那些生化人重要内脏啃食一空。

　　然后袭向了第二波的生化人战士。

　　虽然发现了异常的生化人战士进行了最后的挣扎，对抗自己身后的‘同伴’的袭击，但是，双方的实力差距太大，完全没有可比性。

　　几乎只是一招，便被直接捏断脖子，或者掏出心脏的生化人便彻底的沦为了‘食物’！

　　而在楚云逐渐寒冰的双眼之中，这些黑衣人随着吞噬的进行，他们身体之上的‘味道’越来越浓。

　　楚云知道，那是能量疯狂的增长。

　　这时，对于水波，水波所在的这个名为铁炼的势力，则是完完全全的上了楚云心中的黑名单。

　　一个无所不用其极的势力，一个可以屠杀自己属下的势力，在关键的时刻，做出一些人神共愤的事情来，也不会太难。

　　虽然楚云不是什么圣人，但是，放任这样的势力的成长，总会在最后给那些善良的人带来毁灭性的伤害。

　　这时出现在楚云脑海之中的是吴雨和小珠儿她们的笑容。

　　“既然这样，你们想要得到的东西，我便绝对不会让你们得到！”

　　这只是简单的未雨绸缪。

　　杀人者恒杀之。

　　冷冷的看着吃人的场面，楚云已经在心中下定了决心。

　　但是，楚云却没有现在就动，有的时候，实力不足的时候，耐心就成为了关键。

　　很快仅剩不多的生化战士便在黑衣人和刀虫的联合包围之下，被屠戮一空。

　　随后，无数的刀虫密密麻麻的朝着仅剩的人类奔袭而来，毕竟胜利已经唾手可得，因为人类的阵线只剩下区区的十二个身影而已。

　　而就在所有的刀虫都认为大势已定的时刻。

　　一脸满足的黑衣人们笑了，对着虫海。

　　四米的黑色长刀突然出现。

　　然后就是简单，直接，暴力的挥斩！

　　三阶狂暴力量！

　　楚云冷静的如此分析到。

　　狂暴力量的瞬间爆发，至少是把基础力量翻倍。

　　恐怖的力道，厚重的长刀，触者即断，横飞。

　　而那些看似瘦弱的黑衣人挥舞自己体长两倍半长刃竟然没有丝毫的停滞阻滞，完全就是一副游刃有余的场景。

　　而要普通刀虫们来抵抗这些黑衣人真的有些强人所难了。

　　不过，很快，刀虫的头领，那些赤红晶体刀虫无所畏惧的对上了这些黑衣人。

　　激烈的交锋之后，黑衣人也还是轻松的占据了上风，当然，赤红刀虫们也自然没有被秒杀。

　　而这时一件让楚云瞠目结舌的事情发生了。


第四十一章 晋升，第二晶体

　　只见这些黑衣人竟然从怀中掏出一瓶瓶基因强化剂，然后猛喝起来。

　　使用基因强化剂倒是没有什么可以奇怪的。

　　楚云惊讶的是他们使用的药量。

　　一般的人使用强化剂只是区区的一针管而已，而这些家伙可是一烧瓶的量啊。

　　基因强化剂可是一般双刃剑，虽然药剂的效果在作战的时候没有话说，但是，事后的副作用也是不小的。

　　而这些黑衣人现在的使用量，不用以后，就是现在的副作用都是非常恐怖的。

　　“这完全就是中毒的剂量啊！难道他们的体质特殊？”

　　正在楚云惊讶无比的时刻，使用了海量药物的黑衣人开始彻底的发飙起来了，恐怖的增幅战力的数量，按照楚云的估算至少也是百分之百之上，而有着三阶狂暴力量的家伙，瞬间力量再次翻倍，那怕只是几十秒的时间，都绝对不是低阶晶体红虫们可以抵抗的。

　　再一次的交锋瞬间发生，两边狠狠地撞在了一起，而这一次，几乎没有例外，所有的红虫都被彻底的剁为了肉泥。

　　而此时，水波扔下脸色白的可怕，浑身颤动，不停口吐白沫，有出气没进气的哈吉尔，身体开始前跃，几个纵跃，水波便来到了黑衣人中间，而后反攻开始。

　　整个过程过于简单，甚至有些单调，在如同十个大风车般的恐怖绞肉机的并排冲锋之下，十条八米宽的血肉之路瞬间被制造出来。

　　而吓的哇哇大哭的王虫则是直接被水波收进来自己的大型空间格。

　　至于那只四晶赤红刀虫，则是在黑衣人的包围之下，杀出重围，逃向了远方。

　　而水波一得手，几乎在第一时间就与鹰目开始狂奔，显然是准备撤退了。

　　看着尸积如山战场，楚云摇了摇头，“看来，还是要再做一回清道夫了。”

　　自己捡了几次便宜之后，靠着吞噬刀虫的晶体，现在体内的基因之力的数值是四十三左右，而距离二晶的五十，也只是一步之遥了，而现在这片广阔战场之上的无数虫尸，晶体刀虫和透明刀虫几乎都是此时楚云最需要。

　　不过，要想在这片复杂的战场之上，万千的尸体之中，找到那颗小小的晶体的工作量……

　　只是想一想也让楚云头大起来，而看着快速离去水波等人，楚云更加为难起来，毕竟要想劫财，可不能跟丢了。

　　就在楚云左右为难的时候，一声‘吱吱’声响起，让楚云狂喜起来。

　　“小白！”

　　楚云一声呼唤，五个小家伙的几乎瞬间从战场之上五个角落快速集合到了楚云的脚下。

　　“太好了，来到及时！听着，小白，这次能不能发达就看你们的了！”

　　“派一个人却跟着那群家伙，注意，很危险，一定要在安全距离之外！”

　　“其余的人快点帮我寻找这种刀虫晶体和透明刀虫外壳！”

　　“小白，等一等，你来开锁！”

　　随着楚云的命令，五个小家伙马上开始忙碌起来，而小白则是直接跳到了楚云的肩膀之上，然后接过了楚云递来的一根铁丝，就开始用自己的小爪子在楚云脖子之上的炸弹铁环之上不停的忙碌起来。

　　一分钟之后，咔嚓一声微响之后，颈环炸弹应声而落。

　　而这时其他的小家伙也叼着一颗颗的晶体来到了楚云的面前。

　　“干得好！”

　　在表扬它们之后，所有人再次的忙碌了起来。

　　吸收透明刀虫外壳精华，吞噬晶体，一切都是快速迅捷的进行着！

　　“吱吱！”

　　就在楚云吸收一处透明刀虫外壳的时候，小白突然来到了楚云的面前，一阵手舞足蹈。

　　“嗯，什么？”

　　跟着小白，楚云来到战场的一处，而在一只刀虫的身下，一个生化人的‘尸体’突然微微了颤动了一下？

　　“嗯，没死！”

　　几乎没有犹豫，搬开虫尸，看清了这个生化人的脸之后，楚云点头道，“原来是一个老兵了，难怪没有被刀虫和黑衣人干掉，看来战斗经验还是非常重要的。”

　　是的，能够在比自己强大数倍的刀虫和黑衣人的夹击之下，还能够存活下来，不管是经验，技巧亦或者意志和求生欲望坚定，都是不可或缺的。

　　“吱吱！”

　　就在这时其他的三个小家伙也回来了，而却只带来了一枚晶体而已，看来打扫战场工作也完成了！

　　楚云满意的吞噬掉了最后一枚的晶体，然后突然身体的几个部位瘙痒了起来，随着这种瘙痒感，楚云心中一喜，立刻明白了是自己的基因之力足够了，准备进阶二晶了。

　　而身体瘙痒部位就是第二颗晶体可以产生的部位。

　　一共是三个部位，胸前，左手，以及双脚。

　　微微一犹豫，楚云便有了选择。

　　和科学工作室之中那些人工战士不同，自然进化的基因战士的结晶的原理，就是这名战士擅长什么，平时使用什么，就会在相应的部位形成基因晶体，然后强化这种特长和活动的动作特性。

　　而楚云的三个可以结晶的部位的特性，就很好推断了。

　　胸部，应该是加强自己身体的承受能力，而只要选择胸部的话，按在自己战衣的特性，胸部的战衣应该也可以使用。

　　这种强化的防御力效果，真的让人心动无比，毕竟，现在楚云的身体是攻强守弱，甚至根本就没有任何的防守力，完全就是一触即死。

　　所以增强身体的防御力，吸引力无比的巨大，但是，当楚云想起了那些黑衣人的四米大剑，就摇了摇头，彻底的放弃在胸部形成晶体的想法。

　　至于左手？

　　应该也是增强攻击力吧！

　　加强攻击力也不错，但是，自己右手的插件都没有完成，现在又增加一个左手，好像有些重复了。

　　而双脚的晶体结成，应该是速度有关的，亦或者是步法，敏捷移动有关，如果真是这样，倒是最好的选择，毕竟，不管是防御力还是攻击力之上，黑衣人的都是恐怖的。

　　既然这样，还不如进行不对称的战斗，把自己的敏捷加载到最大，然后在速度之上打败黑衣人。

　　下定决心之后，又再次确认了一下自己推断的正确性之后，楚云开始引导第一颗晶体之中蠢蠢欲动，爆满的基因之力，流入了双腿之中。

　　很快，当基因之力的前端到达了发痒的脚后跟之后，如同遭遇了犹如黑洞一般的强大吸力，瞬间，第一颗晶体之中基因之力开始疯狂涌动起来，朝着楚云的脚跟高速流去。

　　汇集，停止，压缩，固化，结晶，浓缩，精炼，成型。

　　当两个半圆型的晶体出现在楚云脚后跟的时刻，一切都变得完全不同了。

　　（PS：楚云的完整晶体形态是圆形，所以，两个半圆型晶体只算一颗晶体，只是同时作用于两脚，才会分开形成。）

　　咔嚓，咔嚓，两声鸣动在楚云身体之中突然响起。

　　而听到这种发自体内的鸣动，楚云狂喜起来。

　　那是早已经在顶峰的一阶力量和一阶敏捷的晋升的声音。

　　随着一阶力量和一阶敏捷的晋升，在楚云脚跟的空白晶体之中，出现了两条长长的如同黑白码一般的条形黑白暗纹。

　　而力量和轻快的感觉瞬间充斥了全身上下，一阵舒爽，强大，轻盈的感觉袭来。

　　“原来基础力量和敏捷一直没有升级的瓶颈是因为二阶天赋需要第二晶体来记录啊？”

　　“可惜了，急速突进是主动天赋，并不能如同基础力量和基础敏捷这样经过锻炼来升级，而只能依靠永久消耗基因之力来升级！”


第四十二章 只为睡一个好觉

　　虽然主动天赋需要永久消耗基因之力，而人们却从来都不会有着丝毫的吝啬的，毕竟，只有主动天赋才是真正改变人类的。

　　往往一个优秀的天赋的发动，便可以让一个普通人瞬间变为超人一般，那怕这些改变只是几秒钟的时间，有的时候，战斗并不需要几秒钟，而杀一个人甚至不需要一秒。

　　所以，在基础力量和基础敏捷自动升级的现在，楚云才会有些贪心的想要把自己的急速突进升上二阶。

　　“二阶啊，不知道会是怎样的效果？”

　　楚云有些惋惜的摇了摇头，因为战场之上已经没有刀虫晶体了。

　　“算了，想这些干嘛，先把‘一百亿’的王虫抢到手才是正理！”

　　不过，刚刚准备出发的楚云，犹豫了一下之后，无奈的道，“哎，我还真是喜欢多管闲事啊！什么时候才能改掉这个‘坏毛病’啊！”

　　说完便一把把脚下尸堆之中还在微弱呼吸的生化人战士给提了出来。

　　“小白，你们看一看还有没有幸存者！？”

　　楚云一边把这个幸运的战士搬动到河边，一边向着小白它们重新下达了命令。

　　随后，这种‘浪费时间’的行为开始继续，而让楚云有些吃惊的这批生化人老战士的顽强，就是一晶战士哈吉尔都没有撑过这场战斗，而这些没有晶体，没有基因之力的普通的生化人们却顽强的生存了下来，而且人数高达七人。

　　当然，这七人几乎是各个重伤，有的掉了胳膊，有的掉了大腿，有的肠子流了一地，有的已经失血过多完全昏迷。

　　“算了，做事做全套吧！”

　　看着这七个生化人，楚云真的有些感慨自己真的有些多管闲事，明明时间紧迫。

　　使用了自己仅剩的医疗包，把这七个家伙粗鲁的包成粽子之后，又把发现的少量的食物扔在了他们的面前。

　　“云先生，谢谢你！”

　　而一名一直冷眼看着楚云的一名看起来四，五十岁的战士突然对着转身准备离去的楚云如此说道，当然，他的真实年龄自然不可能是四，五十岁的。

　　“嗯，谢谢吗？”

　　楚云停下了脚步，哈哈大笑起来，“其实你不用谢的，因为我救你们并不是为了你们，而是为了我自己……”

　　“为了我自己晚上能够睡个好觉而已！哈哈……所以，你不用感谢我的！”

　　“好了，我能够帮助你们的只是这些了，剩下的到底是生是死，还是自生自灭，都只是你们自己的事情了。再见了！”

　　说完，楚云突然双脚发力，如同一抹残影一般，瞬间消失在了远方。

　　“只为一个好觉……”

　　看着楚云消失的背影，老战士细细的品味着楚云的话语。

　　是的，自己等人的伤太重，就算是止血包扎了，能不能撑过去一个小时，都只是一个未知数，而自己所在的这个地方，更是把这种生还的几率降为零了。

　　是的，黑河流域，可是泰姆虫的四大繁衍区域啊！

　　没有任何自卫能力的七人，几乎必然的命运就是成为虫子们的食物而已！

　　所以，楚云说的话没有任何的，那怕一丝的虚伪。

　　他只是为了自己。

　　“为什么这样做可以睡一个好觉？”

　　一个迷惑的声音在老战士的身边响起。

　　那是七人当中最为年轻的一个生化人，有的时候，虽然只是多活几年，但是，对于事物的认知却可以增加很多，很多。

　　“你们都醒了！”

　　老战士看了一眼四周同伴的各种眼神，有些惊讶道。

　　大伙都点了点头。

　　“嗯，201，为什么云先生说，他救了我们，却是为了他自己！？”

　　年轻的战士对于201没有回答自己的问题有些不满起来。

　　201看着这张几乎和自己同样的面孔，却无比稚嫩的面孔，201呵呵的笑了起来，‘和我年轻时候一样啊！’

　　在心中如此想到，却发现年轻人急切的想要知道答案的神情，201摇了摇头，深深的呼吸了一下充满血腥的空气之后，才回答道，“是的，云先生是为了他自己，为了他自己的良心！”

　　201的答案却让年轻人更加疑惑起来，“什么是良心？”

　　从出生到现在，如果你问什么是武器，攻击阵型，格斗技，驾驶技术，年轻人都可以倒背如流了，但是，如果问年轻人什么是良心，什么是感情，战斗营的教官可是从来都没有教过的。

　　所以，年轻人的问题并不是太荒缪。

　　201再次的微笑起来，“呵呵，你不知道什么是良心，也对，毕竟，你身边的人都是没有良心的！”

　　“201，你也没有良心吗？”

　　显然，这是一个好学的生化人。

　　听到了年轻人的问题，201有些意外，愣了一愣，回想了一下自己的一生之后，才有些苦涩的回答道，“是的，我也没有！”

　　年轻人好像总算是明白了，“我知道，这么说，就只有云大人有了，就是说，云大人是一个非常特殊的人了！”

　　听到年轻人的结论，201微微一笑，喃喃自语着，在心底重复着年轻人的结论，“是的，云大人是特殊的。”

　　鼻翼剧烈的扇动起来。

　　“好香！”

　　八号再一次认真的嗅了嗅四周潮湿的空气，肚子再次咕噜噜的激烈的‘叫喊’起来。

　　“好像有美味的肉！要去捉吗？”

　　八号有些犹豫，毕竟自己老大分配的任务是殿后。

　　“算了，还是执行任务吧，毕竟发起火的老大是很恐怖的！”

　　在美食和发火的老大之间，八号还是选择了发火的老大。

　　于是，八号有些恋恋不舍的加快了一下脚步，想要远离不远处的‘肉香’。

　　但是，好像是上天准备戏弄自己一般，那只‘鲜肉’竟然也加快了一下步伐，然后更加的贴近了过来。

　　八号在忍耐，拼命的忍耐。

　　但是，肚皮之中的咕咕咕声却开始沸腾。

　　“不管了，发火就发火吧，大不了被打一顿，反正就是当时痛一些而已。”

　　随着鲜肉不停的靠近，八号还是忍受不住诱惑，开始转身，跳跃起来。

　　赤裸的脚掌一个用力，在坚硬的黑色土地之上蹬踏出了一个小小的深坑，而八号的身体则是如同一发炮弹一般，射向后方。

　　那里，有着一只鬼鬼祟祟的，毛茸茸的小家伙，看着对方慌张的神情，八号心中闪过一丝兴奋。

　　“哈哈，它害怕了，真好，等一下，一定要慢慢的揭下它的每一寸的毛皮，然后认真品尝它的每一滴的鲜血，嗯，或者用自己的唾液淋在它的伤口之上，一般这个时候，猎物都会不停的颤抖，哀号，那种声音简直好听极了。”

　　想到这里，八号几乎再也忍受不住自己的兴奋的心情了，狠狠的在自己的手臂之上咬了一口。

　　“好痛！”

　　在疼痛的刺激之下，八号的速度再次加快起来，如同一枚离膛的子弹一般，射向不远处的小家伙。

　　“该死！”

　　眼看马上就可以品尝到鲜美的美味，却在无限接近的时刻，小家伙好似清醒过来一般，一个调头，竟然窜进了不远处的荆棘树丛。

　　“想跑？没门！”

　　到口的鲜肉，怎么会让你溜掉。

　　八号几乎是同时折转，然后冲进了荆棘树丛。

　　“哎呀，好痛，好痛！好碍事。”

　　“刀，刀，出来！”

　　随着八号的心念，一般四米长的恐怖长刀出现在了八号瘦弱的手中，然后便是轻松的挥斩。

　　挥斩，挥斩，在挥斩。

　　无数的巨大蘑菇树倒下了，一片片荆棘灌木被劈飞了，一个个深深的沟槽出现了。

　　但是，那个该死的小家伙却还是没有逮着。

　　“该死，该死，该死……”

　　双眼开始血红的八号彻底的怒了。

　　一瓶巨大的药剂被拿了出来。

　　然后咕噜咕噜的灌下。

　　“力量来了！”

　　随着力量的爆发，八号一声怒吼，几个闪烁一般的跳跃，几下挥斩，便彻底的清空了可恶的小家伙身边所有的障碍物，把这个该死的‘毛茸茸’给逼到了一颗蘑菇大树的粗大树干一角之下。

　　“哈哈，跑啊，在跑啊！”

　　看着树干之下抱着小脑袋瑟瑟发抖的小身影，八号的眼中升起的全部都是残忍和狂暴。


第四十三章 其实我只是演技好

　　“跑啊，再跑啊，看你能不能跑出我的手心。”

　　八号对着被自己逼入死角的小家伙笑道，脸上的笑容之中包含的全是嚣张和残忍。

　　“是吗？其实它想跑的话，也是可以跑得掉的，不过，现在应该是没有那个必要了！”

　　突然，一个冰冷的声音在八号的背后唐突的响起，而同时有人轻轻的在身后拍了自己一下。

　　八号心中一惊！

　　“什么？”

　　“有敌人？”

　　“什么时候来的？”

　　“为什么我完全没有察觉？”

　　第一次，一种从来都没有感受到的心悸的感觉在心中升起。

　　“杀了，杀了！”

　　有些不知所措的八号，转身，挥剑，便想把身后的敌人斩为两截。

　　但是，刀太长，而敌人太快。

　　几乎只是黑影一闪，来人便已经追上了飞退了五米多距离的八号，并且杀入了八号的近身。

　　一枚粗糙而锋利的钢筋高速突刺而来。

　　无奈之下，八号只能放弃了挥动了一半的长刀，毕竟，长刀太长，虽然威力巨大，但是对付贴身的敌人则是毫无办法。

　　双手交叉，挡在了钢筋的攻击路线之上。

　　吱啦，钢筋和黑色的紧身服相遇，然后偏折。

　　“果然！”

　　这只是试探的一击，几乎没有耗费任何的时间，楚云就收回了严重偏折的钢筋。

　　“这件黑色紧身服应该也是一种武装，如同抹油的泥鳅外皮啊，完全的偏折了锐性武器的攻击方向，的确作用非常的好啊！”

　　而八号心中则是一轻，不知什么原因，恐怖的敌人并没有趁胜追击，而是发起‘呆’来，既然这样，自然不可以放过这个千载难的机会。

　　擦了一把自己满头的冷汗，八号就准备去抓住，收回自己还在空中‘飞舞’的巨剑，然就准备撤退。

　　只要自己能够撤退成功，到时候叫上整个战队，一定能够把这个可恶的家伙给抽筋剥皮，剁为肉泥的。

　　美好畅想之中的八号甚至有些轻松起来，而巨剑的把手几乎已经是近在咫尺了。

　　抓住。

　　“嗯？！”

　　明明几乎已经握在手中的，但是却没有。

　　在八号诧异的目光之中，却只见黑发青年笑嘻嘻的看着自己，而自己的巨剑不知何时已经到了对方的手中。

　　“呵呵，要这把剑？”

　　楚云看着脸上充满畏惧的八号，笑嘻嘻的继续说道，“也不是不可以！只不过，现在需要你配合我做一些实验！”

　　“嗯？”

　　在楚云不明所以的话语之中，八号的心中升起了一种不祥的预感。

　　“知道这是什么吗？”

　　不知何时，楚云手中出现了一个红色的遥控器。

　　“TT炸弹遥控器！？”

　　八号自然知道，这是最基本的遥控炸弹的控制装置。

　　“喔，你知道！那就好办了！”

　　“我按！”

　　几乎在对方回答的一瞬间，楚云就满脸轻松的按下了自己手中遥控器那红色的起爆按钮。

　　然后……

　　轰，轰！

　　两声爆炸声同时响起。

　　“噗——”

　　剧烈的爆炸在八号的后背和臀部之上爆起，巨大的冲击力直接透过身体传递进来，然后震伤了内脏，鲜血狂喷。

　　“什么时候自己的背后被对方安装了吸附型的TT炸弹？”

　　被严重炸伤的八号回忆起来。

　　对了，是黑发男子出现，那时有着轻轻的拍击。

　　“该死，去死吧！”

　　一声爆喝，八号朝着楚云就是全力的一拳。

　　然后，只见楚云手臂突然消失了一瞬。

　　而八号却发现瞬间退到了五米以外的楚云一脸微笑的扬了扬自己手中的起爆器，然后对着八号疑惑的目光点了点头。

　　八号心中一颤，低头朝着自己的手臂看去，果然，一个小小的椭圆型的TT炸弹赫然出现在了自己的手臂关节的部位。

　　八号眼中满是绝望和哀求，对着楚云猛摇脑袋。

　　但是，吧唧一声，红色的起爆按钮还是被轻轻的压下。

　　轰！

　　八号的手臂出现了一个反方向的弯折，而黑色的紧身服也是一个大洞。

　　几乎是不再犹豫，八号玩命的狂奔起来，只是为了离开这个黑发恶魔远一些，再远一些。

　　“喂喂，跑什么啊！”

　　“好吧，要跑随你吧！不过你的巨剑还没有还给你了！”

　　“接着！”

　　几乎只是在楚云的话语落下的瞬间，八号的巨剑就带着凛冽的风声，横‘飘’过来，在八号的腰部一闪而过。

　　“啊——”

　　突然，八号看见自己的下半身开始超过了自己，跑向前方，然后因为少了平衡，只能摔倒在地，无力的抽搐起来。

　　“怎么我的下半身跑到那里去了？”

　　“喔，我被斩断了啊！这可是我最喜欢的，对付对手的招数啊！”

　　有些混乱的八号还是逐渐的沉没到了永远的黑暗之中！

　　“干的好，小灰！”

　　抚摸了一下爬上自己肩膀之上的小灰，然后掏出一块香喷喷的奶酪作为奖励之后。

　　楚云一脸沉重的来到了八号断为两截的身体身边。

　　看似轻松的战斗，其实是无比的凶险的。

　　首先是让小灰引诱对方，激怒对方，使对方的警惕性降至最低，这样楚云才能够利用这个机会潜伏到对方的身后。

　　而后便是心理学的运用了，楚云的话语，态度，以及神不知鬼不觉的接近，都在心理之上给你对方一种暗示，‘我比你强，而且强大的多。’

　　这样，八号几乎是第一时间入套，心理防线开始严重动摇。

　　而后，两颗TT炸弹的起爆，更是压垮了对方心理的最后一根稻草。

　　而这时对方拼死的一击，就是这场胜负最为关键，也是最为凶险的时刻，只要对方那蕴含恐怖威力的攻击力的一拳正中楚云，那时，一切的虚张声势，都会在这一瞬间完全的如同破碎的幻想一般跌落，然后露出事情的真相。

　　是的，真相。

　　在力量之上，八号是楚云的六倍，在速度敏捷之上，对方几乎和楚云不相上下。

　　这就是真相。

　　几乎说，楚云没有任何的赢面。

　　所以，在这至关重要的一拳轰击而来的时刻，楚云也拼了。

　　注射了一瓶强化药剂，超负荷的，爆发了所有的基因之力在双腿之上，然后勉强的在千钧一发的时刻，把炸弹安设在了对方的手臂之上，然后使用最后的一丝基因之力跳出了对方的攻击范围。

　　而这时，其实楚云的基因之力已经消耗一空，不要说是继续战斗，就是普通的跑路都做不到了。

　　而后，打败八号的则是楚云那一脸逼真到了极致的表情。

　　是的，可以说，八号是彻彻底底的输给了楚云那种‘高深莫测’的表情。

　　太过惊愕的八号甚至忘了继续的攻击，当然，当时被完全唬住的八号也没有什么信心去单独挑战楚云了。

　　而当爆炸再次响起，八号直接被吓得一心逃命，把毫无防备的后背彻底的暴露给了楚云，而楚云的最后一击也准时的到达，结束了这场胜负悬殊的战斗。

　　但是，结果却是强者被弱者完全的腰斩。


第四十四章 心脏虫，血液异变

　　“还有九个吗？”

　　楚云有些感叹起来，敌人太强，不远处还有九名的黑衣，而水波和鹰目更加的棘手。

　　但是，楚云却没有任何的退缩。

　　“楚家的人从来都不会在困难前退缩，要么打败它，要么在它的面前倒下！”

　　虽然总喜欢和老头子抬杠，但是对于老头子那些‘古怪’的言论，楚云却还是牢牢的记在了心中。

　　既然有困难，上虽然要上，当是却不能盲目的上，一些材料和优势还是需要利用的。

　　所以，楚云蹲了下来，然后开始动手扒衣服了。

　　对于扒衣服，当然不是楚云有什么特殊的嗜好，只是八号身体之上的紧身服也是一件不错的防御型的武装。

　　虽然使用他人的武装只能发挥一部分的功用和效果，但是，这可是防御武装，增加一点自身的防御，就算是一点点也是好的。

　　想到这里，楚云有些愤愤起来，自己身体之中的这件该死的战衣，完全就是和自己捉迷藏啊？

　　自己双腿的基因晶体凝结成功，本来以为应该可以给自己至少可以给一双战靴的大小的战衣吧。

　　可是结果却是，‘一双鞋垫’。

　　是的，如同一双鞋垫般的赤红战衣出现在楚云的脚下。

　　直接把楚云气得牙痒痒。

　　其实虽然出现的分量太少，但是说实话的话，这双鞋垫的作用是还是非常不错的。

　　敏捷加成百分之二十。

　　这个属性对比别人的武装是怎样，楚云不知道。

　　但是楚云知道，自己的急速突进发动之后，在加上百分之二十的加成的效果可是非常可观的，而刚才的那场战斗众多高速，极限的移动，也是因为这双鞋垫，楚云才勉强完成的。

　　当然，好处巨大，消耗也让楚云彻底的无语，‘鞋垫’发动一次，几乎就是消耗五点基因之力，而且这还是常规发动，如果是最后一击一般的超负荷发动的话，直接就是十五点的基因之力。

　　那一刻，楚云唯一的想法就是——

　　“xx的，这就是坑爹啊！”

　　这个评语不仅是对于自己的十晶战衣，也是对于天赋急速突进所下的评语。

　　不过，抱怨归抱怨，扒起人家的衣服，楚云的手脚还是相当的，非常的麻利的。

　　几乎三下五除二，可怜的八号就被楚云彻底的扒成了光猪。

　　“嗯？这是？”

　　看着全身赤裸的八号的尸身，楚云彻底的惊讶了起来。

　　让楚云惊讶的有两件事情。

　　第一件，就是在八号胸前那颗唯一的，孤零零的基因晶体。

　　“什么？竟然只是一个一晶战士？”

　　和那恐怖的力量和敏捷来看，他的实力至少超过三晶的。

　　而第二件让楚云惊讶的事情就是在八号胸前晶体旁边，有着一颗如同异形肉球一般的心脏。

　　这颗外来‘心脏’如同一颗肉瘤一般，悬挂在了八号的胸前心脏的位置，然后一根根还在不停跳动的肉管从中展出，然后深深的扎入了八号的身体。

　　“这是什么？”

　　看着这颗外挂式的心脏，楚云有些纳闷起来，“怎么给我的感觉有些像是泰姆虫。”

　　楚云这里所说的感觉并不是单指外形，而是那种泰姆虫族身体蕴含的能量形式，非常的相近，应该说是一模一样。

　　“难道真的是一种虫族？”

　　楚云伸出了手，然后紧紧拽住这颗外挂心脏。

　　然后，一用力……

　　“嘶！”

　　“果然是！”

　　看着手中不停挣扎的‘肉球’，八只退化的足肢，一双完全退化的复眼，还有一个尚存一丝裂缝的口器，以及大量发达的肉管，一切都说明了自己手中的东西的确是泰姆虫的一种，或者是变异的一种。

　　而在‘心脏虫’的扁平的腹部那两颗异常显眼的晶体，更是让楚云心中一惊。

　　第一个疑问的答案找到了，是的，它便是八号三晶的实力来源。

　　“这颗心脏虫竟然可以把自己的基因之力加成到人类的身上？！”

　　楚云对于自己这个推论自己都有些不信，但是，事实摆在眼前，八号只是一晶战士，却有着上游的三晶的实力，这就不能不信了。

　　“嗯，干脆试一试就知道了！”

　　好像是想到了什么的楚云，突然拉开自己胸前的衣服，轻轻的把不停挣扎的心脏虫靠近了自己的胸膛。

　　这样做当然不是楚云的好奇心泛滥，或者是喜欢自虐，拿自己做实验。

　　富贵险中求，这是楚云和老头子最大的不同。

　　对于楚云爱赌博的性格，老头子一直都想方设法的纠正，但是，一个人的性格也许是天生的，很难逆转。

　　比如现在，一颗能够外加两颗晶体的心脏放在自己的面前，楚云怎么能够不心动，特别是在强敌就在眼前的情况之下，赌一赌也没有什么不好。

　　当然，有些必要的措施楚云还是做了一些的。

　　比如，在心脏虫的身体之上按上一颗小型TT炸弹，还有空出的手中握着一枚锋利的钢筋，而钢筋的尖端自然是离心脏虫近在咫尺。

　　做好一切准备之后，楚云把自己手中的心脏虫放在了自己的胸膛之上。

　　然后，刚刚还在挣扎的心脏虫突然的静止了起来，随着短暂的静止，心脏虫突然‘欢呼’起来，欢呼自己找到了新的宿主，更加强壮的宿主。

　　欢呼之后，心脏虫温柔的咬破楚云的皮肤和肌肉，然后那些发达的肉管开始变长，接着进入了楚云的身体。

　　本来一切都顺利无比，但是，突然，心脏虫的肉管飞快的退出了楚云的身体，而心脏虫的本体更是剧烈的挣扎起来，好像是在恐惧什么，想要远离什么一般。

　　“嗯，我的血？”

　　而发现事情奇怪的楚云，却看见了不可思议的一幕，自己的血液竟然自动连接成为一条条的血丝，然后逆流而上，杀入了心脏虫的身体之中，那种迅捷的动作甚至完全颠覆了物理定律，如果牛顿看见了这种场景的话，一定会深刻的怀疑自己发现的万有引力定律到底正不正确。

　　而随着楚云血液丝的逆袭，整颗深黑色的心脏竟然开始变成了鲜红色，而当心脏虫的外形颜色彻底便鲜红‘染红’之后的时刻，一股充沛的基因之力从心脏虫的身体传到了楚云的全身。

　　而心脏虫的肉须也非常温柔，非常服帖的紧紧的贴在了楚云的胸口，而心脏虫的足肢也是小心翼翼的吸附着楚云的身体。

　　那种小心翼翼的动作，好像是生怕弄破了楚云的一丝皮肤一般。

　　而最让楚云哭笑不得的是，外挂的心脏虫好像是和自己有了某种联系一般。

　　而这种联系竟然让楚云感受到了心脏虫的一种情绪，唯一的一种情绪。

　　那就是——服从。

　　无条件的服从。

　　“怪事啊！”

　　想了半天，完全无果的楚云也就不再浪费脑细胞了。

　　因为原因不重要，重要的是结果。

　　果然黑衣人的实力的大半都是来自这种心脏虫，而现在楚云身体之上的这颗心脏虫真真切切的给了楚云五十的基因之力。

　　而且更加的奇妙的事情就是，楚云竟然可以使用自己的意识来调控这些异体的基因之力。

　　不过，唯一有些缺憾的是，楚云准备开挂，利用这些异体的基因之力去升级自己的急速突进。

　　但是结果，显然是失败了。

　　“果然还是需要自身的基因之力才行了。”

　　而后，非常有强盗天赋的楚云自然也不会放过八号胸前的那颗基因水晶，毕竟，吞噬水晶之后的加成，可都是本体的基因之力啊。

　　“嗯，竟然一颗就加了五？”

　　而八号胸前的水晶所加的基因之力再一次给了楚云一次意外之喜。

　　八号和加丁的水晶所带来的基因之力竟然不同？！

　　“难道是越厉害的人，带来的基因之力就越多？”

　　做出这个推论之后，楚云越想就越有道理。

　　哐当。

　　一声脆响让楚云眼睛瞬间变成了心形。

　　在拔出了基因水晶之后，一颗透明色的小珠子从八号的尸体之中滚落。

　　“空间格？！”

　　看过广告的楚云当然知道空间格长什么样子。

　　空间格和武装不同。

　　武装如果还有认主性，使用别人的武装功效会下降。

　　但是，空间格却是应验了一句非常没有道德的话，“我捡到了，就是我的！”

　　是的，别人使用过的空间格和崭新的空间格几乎没有任何的区别。

　　当然，还是有一些区别的。

　　比如，崭新的空间格里面没有任何的东西。

　　而别人使用的空间格里面自然是有东西的，而且一般都还是好东西。


第四十五章 狩猎开始

　　想到这里，楚云再不犹豫，召唤出右手战衣，然后把手中的透明小珠拍了上去，而小珠子在和战衣接触的一瞬，如同是白糖接触了开水一般，瞬间便融入到了战衣之中。

　　而在楚云的意识之中，一个一立方大小的空间便出现在了右手战衣之中。

　　“拿出！”

　　在楚云的意识的指挥之下，空间格之中的物品哗啦啦的开始向外倾泻出来。

　　看着不停堆高的物品，楚云有些贪心的感叹到，“看来，这些铁炼的精锐黑衣人也不太富裕啊！”

　　一瓶大瓶基因强化药剂，足够楚云使用三次之多。

　　一柄C11连射机枪，不过并不是武装，而只是普通的制式武器。

　　然后剩余的空间都是7.62机枪子弹所堆积满，不要看着这千发子弹堆砌起来不少，但是，凭借C11每分钟五百的射速，毫无节制的话，也就是短短两分钟的时间而已。

　　所以，楚云才会抱怨收获不多。

　　虽然嘴上这样说，但是楚云的眼中还是一副乐呵呵的神情。

　　其实，楚云心中明白，自己最大的收获就是空间格和心脏虫，这两样东西可都是真正的非卖品。

　　在虫灾没有发生的时候，只有联邦的上尉以上的军官才有使用时空间格的资格，就说明空间格的珍贵了。

　　而现在，虫灾的突发，空间格这种东西也就是千百倍的珍贵起来。

　　毕竟一些武器，物资，给养，都是不可或缺的，但是，有这些拖累，战斗时候的负作用自然明显无比，而空间格自然很好的解决的这些问题。

　　至于第二好的收获，就是那颗八号的基因水晶了。

　　“还差两颗！”

　　急速突进的第二阶的升级，需要十五的基因之力的永久消耗，换一句话说，只要在此打败两个黑衣人，自己就有足够的基因之力来提升自己的天赋技能了。

　　至于其他的收获，黑色紧身服和大剑，虽然不错，但是由于只是一晶武装，特别是大剑之中加了某种坚固属性的构件，所以，并不能再改变形状了，而对于操作不便的巨型武器，楚云也就不太感冒了。

　　“聊胜于无吧！”

　　这就是楚云对于这两件武装的评价。

　　“嗯，开始吧！小灰！”

　　随着楚云的一声命令，小灰马上跳下了楚云的肩膀，然后四处嗅了起来，它要寻找的就是小白它们留下的气味。

　　而后，在小灰的‘指挥’之下，楚云开始高速的移动起来，而楚云移动的方向正是水波他们撤退的方向。

　　地下石林。

　　“该死。”

　　恼怒异常水波狠狠的砸向了石壁，在一声轰鸣之中，石壁之上的黑色岩石丝丝开裂。

　　“怎么办？”

　　看着发泄的水波，鹰目咳嗽了一下，然后问到。

　　原来，爆出全力，狂奔撤退的小队，沿着原路返回，但是，通往第十五坑道的洞穴却被泰姆虫完全的捣毁了。

　　现在回路完全的被堵死了。

　　而水波等人现在只有两条路可走。

　　就地挖掘，打通回路。

　　当然，这一条是完全凭运气的。

　　要是山洞坍塌不多，也许很快，但是万一泰姆虫太过勤奋，那么……

　　说不定以水波几人的挖掘速度，挖上几个月还挖不通也不是不可能的。

　　而第二条路相对于第一条路来说，不确定性就大上一些，但是可行性也大上许多。

　　那就是沿着山壁，寻找其他的出口。

　　之所以说这条选择的几率更大，因为地下裂隙通往的地表的通道没有一万也是绝对有八千的。

　　所以，宣泄完毕的水波马上恢复了领袖风范，一挥手便命令道，“走，沿着东北石壁，寻找出口。”

　　“嗯！”

　　鹰目点了点头。

　　而在队伍的尾端的方向，一号有些不悦的对着七号说道，“什么，八号没有回来？”

　　“是的，老大，我去接班的时候，八号却没有来交接，会不会被刀虫袭击，或者……”

　　七号的话没有说完，毕竟这里是地下大裂缝，碰到什么都没有太多的惊讶，不说别的，就会碰到一只出来旅游的六晶刀虫，不管是哪一种类，八号几乎就逃脱不了大餐的命运。

　　“嗯！”

　　“老大，要去找吗？”

　　看着沉思之中的老大，七号如此问到。

　　点了点头，七号准备出发了。

　　“等等，九号！”

　　随着一号的喊声，一个满脸稚嫩的年轻人几个纵跃被来到了一号的面前。

　　“和七号去找八号。”

　　简单的命令之后，七号和九号两人开始大步跳跃，并且迅速的消失在高高的蘑菇林之中。

　　也许是察觉了自己手下的异常，水波突然回头过来，询问起来，“怎么了，一号。”

　　“大人，没有什么，八号失踪了，我已近派人去找了。”

　　“嗯，不要抽调太多的人手，正事要紧！”

　　一脸居高临下的水波并没有发现一号嘴角边瞬间出现的那丝微微的不满。

　　“是，大人！”

　　一号满是‘真诚’的回答道。

　　“好了出发吧！”

　　随着水波的一声命令，这只小小的小队再次出发，不过速度却下降了十倍不止。

　　毕竟，刚才是原路返回，而现在则是需要寻找新的路途。

　　在一个不高不矮的蘑菇顶端，趴在蘑菇之上的楚云看着那坍塌的石洞入口，和这只队的一分为二，口中喃喃自语道，“天助我也！”

　　几乎几个敏捷异常的跳跃之后，楚云就朝着那两个远离大队的黑衣人坠去。

　　七号和九号有些焦急，所以不由自主的加快了自己的脚步。

　　至于这种焦急从何而来，七号和九号都不清楚，也许只是一种本能吧！

　　“早点找到八号就好了！”

　　两人几乎都是如此想到。

　　而也许是某位神明听到了两人的心声和愿望，这个愿望很快被实现了。

　　在黑河的旁边，在一片蘑菇林的边缘，一个身穿黑衣紧身服的家伙正蹲在那里，大啃大嚼着什么，而地面之上四散的鲜红和空气之中的血腥香味都很好的说明的一切。

　　“混蛋！”

　　一股无名火从七号的心中瞬间升腾而起。

　　自己急切寻找八号，他却因为贪吃，让自己白忙活一场。

　　所以，七号一声喝骂，然后迅速接近了八号，准备教训八号一下。

　　也许是感受到了七号的怒火，善解人意的‘八号’直接扔过来一堆东西。

　　呼呼……

　　两声之后，美食的下半身被七号和九号同时接住。

　　七号刚刚准备呵斥八号，却发现九号却看似猛啃起来。

　　“混蛋，都是混蛋！”

　　虽然七号在心中这样骂道，但是不争气的肚子还是让七号也拿起了手中的食物猛吃起来。

　　“嗯，味道不对，怎么有些熟悉的感觉！”

　　就在‘鲜肉’下肚的时候，这个奇怪的想法就出现了。

　　而就在这时，一道黑影扑面而来——

　　是八号？？！

　　巨大的长剑狠狠的斩向毫无所觉的九号，有所防备的七号大叫一声，“小心！”

　　然后在千钧一发的时刻，推了九号一把。

　　“啊——”

　　九号的惨叫还是发出了，一只手臂被巨剑彻底的斩下。

　　“你不是八号！你是谁？”

　　几乎瞬间，七号就发现了事情的真相，然后大声质问起来。

　　而对方却没有任何的废话，突然身形再次加快，如同一枚乌云一般罩向了七号，而连绵的攻势毫不停歇的攻向了七号。

　　而七号为了拖延时间，重整阵脚而发出的问题则是被‘八号’完全的忽略了。


第四十六章 一往无前

　　一击不中，楚云反手一撩，手中的巨剑便横向斩向了惊讶无比，迅速后退之中的七号。

　　当。

　　一声巨响。

　　七号的经验的确老道，几乎在楚云斩击的到来的一刻，手中大剑顿时出现，和楚云狠狠的拼了一剑。

　　时机，力道，掌握的分毫不差。

　　而双剑互斩的结果就是——

　　势均力敌。

　　而这时，楚云的应对却让七号心中暗叫一声，“不好，是高手！”

　　只见楚云竟然在碰撞的刹那，右手丢弃了剑柄，瞬间弃剑，然后身形第三次的加速，沿着空中的长剑纵轴杀向了七号。

　　几乎没有选择，在近身战之中，巨剑完全发挥不了任何的作用，而对手显然高速灵活型的，对付这种对手，还死死抱住长剑的话，估计就是不知天高地厚了。

　　所以，几乎是当机立断的七号也只能无奈的扔掉巨剑的把手，开始应付楚云的爆闪之中的身影。

　　意识操控下，C11连射机枪瞬间出现在了七号手中，然后枪口间不容发的对准了楚云的身形。

　　哒哒哒……

　　恐怖的轰鸣声开始咆哮，没有任何的迟疑和犹豫。

　　当当当……

　　但是，让七号无比失望的是，所有的子弹都被瞬间出现的一面黄金色的大盾给完全的抵挡住，而袭击者的身形完全的隐藏在了大盾之后。

　　轰。

　　一声爆鸣。

　　七号的爆裂力量全力发动，下了血本的七号显然是准备一击秒杀楚云了，整整十的基因之力从心脏虫之中被提出，然后全部使用在了这恐怖的一拳之上。

　　一声爆鸣之后，巨大的黄金盾高高飞起，抛投向了远方。

　　“成了！”

　　看着飞出的黄金盾，七号心中一喜。

　　但是，这种喜意还没有完全升起，一道黑影竟然贴着地面急速攻击而来。

　　“该死！”

　　几乎有些狼狈的，七号冲着黑影就是本能的一脚。

　　但是仓促间的脚踢的威力就是连七号自己都不太看好。

　　咚！

　　“嗯，踢中了？”

　　就连七号自己都不敢相信竟然轻易的踢中了对方，“为什么？”

　　而当七号顺应身体的惯性，抬起了踢腿，看见了如影随形的对方那一脸微笑，还有对方手中不知何时出现的与自己手中同样的TT连射机枪的时刻，七号的脸瞬间苍白如纸。

　　虽然两人手中拿着同样的武器，但是，这两把机枪在现在这个时刻，却有着决定性的不同。

　　七号的枪口朝向地面，而楚云的枪口却是顺着七号的踢腿，朝向了七号的身体。

　　是的，短短一瞬间的枪口朝向，几乎就决定了胜负。

　　哒哒哒……

　　电光火石之间，楚云的枪口开始喷吐恐怖的火舌，连绵不断的子弹如同汹涌的洪水一般，狠狠的击打在了七号的身体之上。

　　而七号也果真了得，几乎是在子弹弹射过来的那个微乎其微的瞬间，就拿出了一大瓶的强化药剂，猛灌起来。

　　甚至为了争抢时间，七号是连玻璃瓶和药剂同时咬碎，吞下。

　　而就是如此果断的决断之下，七号才勉强的防住了楚云的连绵不断的子弹暴雨时开始的弹幕。

　　当当当……

　　恐怖击打力，每一下都如同最强的一拳狠狠的击打在了自己身体之上。

　　虽然成功的防御住了楚云恐怖的枪击的序幕，但是，七号心中却是无尽的苦涩。

　　因为枪击连射还在继续，巨大的冲击力如同一种魔咒一般，封住了自己全部的精力，甚至连挪动一下身体所需要的力气和动作都完全做不到。

　　其实七号很清楚，自己的结局只有两个。

　　一个就是，如果自己拼命的输入武装紧身衣之中的基因之力足够多，能够硬撑到对方手中的TT机枪，子弹耗尽的时刻，那个时候就是自己成功之时，也是自己反攻，撕碎对方的时刻。

　　而第二个结局却是恰恰相反，就是自己基因之力耗尽，而对方的子弹却没有用完，而失去了基因之力的防御加成的紧身服自然不可能防御住对方的子弹的威力，而自己的结局只能是被对方手中的机枪彻底撕碎。

　　而顺着时间的流逝，感受着自己基因之力的消耗，掉落。

　　不长的时间，这种掉落消耗就掉到一个让七号无比绝望的数字，七号几乎是已经本能的闭上的眼睛，等待着死神的最后光临了。

　　“完了！”

　　心中默数的最后一个的基因之力还是耗尽了！

　　‘我要死了。’

　　只能这样想到的七号却在生命的最后的时刻，听到了一种天籁之音。

　　“咔咔咔……”

　　那是子弹耗尽的枪膛空击的声音。

　　“活了！”

　　万万没有想到，一攻一守的双方的攻势和防御竟然是同时耗尽。

　　狂喜之中的七号刚刚升起剧烈的生存欲望，“哼，只要给我机会，我一定把你彻底的撕碎。”

　　刚刚‘死里逃生’的七号眼中升起的全部都是残忍和暴戾。

　　但是，当凶狠的七号抬头的一刹那，却只看见楚云那张冰冷的脸庞的迅速接近。

　　而楚云抬起的那只蕴含着澎湃的，巨额的基因之力的红色右拳，却再一次的把七号的信心给打落到了无尽的深渊。

　　“要死了！”

　　如果是七号的一人的话，几乎没有任何的逃生的希望，毕竟对方的一拳之上的基因之力太过强大。

　　而对方的速度又在自己之上。

　　逃不脱，防不住啊！

　　绝望之中的七号的瞳孔剧烈的收缩起来，那是因为本能的恐惧。

　　收缩之后，七号的瞳孔又开始放大起来，那是因为喜悦，绝处逢生的喜悦。

　　喜悦是因为楚云身后的一个巨大的黑影迅速的接近着。

　　那是巨剑的黑影。

　　“九号！”

　　七号一声大呼，自己从来没有这样‘爱过’九号啊！

　　自己能够活了！

　　因为九号的攻击同样是一往无前，如果对法不放过自己的话，对方就算能够一击必杀自己，而九号的攻击也会瞬间把这个可恶的家伙斩为两截。

　　而只要对方收招，闪避，那么之后，凭借着自己和九号两人的实力，要就杀这个黑发的混蛋也应该是理所应当的。

　　毕竟三人的基因之力也在伯仲之间，实力差不多的情况之下，数量才是胜负的关键。

　　这就是七号瞬间所想到的。

　　而七号的假设，如果成立的话，也是正确无比的。

　　楚云知道这种假设的正确性，所以，摆在楚云的面前的两条路几乎全部都是以死亡为结局的。

　　而就在这时，楚云的赌徒性格彻底的爆发。

　　“要战，便战！”

　　楚云一声爆喝，身形竟然再次暴涨，而全身上下竟然爆出了最大的基因之力，恐怖的威能在右手之上迅速形成。

　　整整二十的基因之力被右手汇集，然后挥击。

　　恐怖的力道甚至带起了一阵音爆。

　　二阶的基础力量，急速突进带来的巨大动能，还有赤红战衣的硬度速度加成，以及二十的基因之力的百分之俩百的力量加成。

　　综上所述的威力，只有尝试过的人才会清楚的知道。

　　而非常不幸的是，七号就是第一个尝试的人。

　　整个世界瞬间的爆炸，而自己的意识竟然还可以清楚的感受到自己的脑袋瞬间被可怖的一拳轰的纷纷散落，然后世界才慢慢的陷入黑暗之中。

　　而七号自己的无头尸体甚至还保持着身前的姿势和颤动。

　　而这时，九号的巨大的锋刃也到了，然后狠狠的斩击在了楚云的后背之上。

　　噗……

　　巨大的冲击力瞬间震伤内脏，一口鲜血喷出。

　　但是，超出了九号的思维的是，楚云的疯狂。

　　几乎在狠狠砸向地面的重伤的楚云，竟然接着反震的威力，双脚一弹，如同炮弹一般的横杀了过来。

　　又是同样的赤红战衣臂铠，同样的富含爆满的基因之力的一拳，同样是威力无双一往无前的一拳，狠狠的击向九号。

　　但是，九号却没有一丝的慌乱，有的全是胸有成竹和对楚云不自量力的嘲讽。

　　因为，现在的九号和刚才的七号不同，有着本质的不同。


第四十七章 在战斗之中学习

　　是的，九号的自信是有依据的，而且这种依据在大多数的情况之下也是正确无比的。

　　而九号的依据，也就是现在的九号和刚才的七号的不同点，那就是——

　　基因之力。

　　基因之力的多少。

　　和刚才的七号，被楚云的连射机枪消耗了所有的基因之力的七号不同。

　　九号的出手的时机恰到好处，从容的接回了断臂，然后在楚云攻击七号的过程之中，喝下了一瓶强化药剂。

　　而做完这些之后，九号甚至还有时间，一脸轻松的等待了空闲出来的零点五秒的时间，而这个等待，九号是有目的的。

　　九号非常的年轻，但是队伍之中最为年轻的九号，却没有被编排成十号，就说明了九号的过人之处。

　　能够以这种年龄从黑衣营那恐怖的训练营之中成功毕业，并且在划分到战队之中的第一个月里，还成功的前进了一名，得到了九号的编号，九号当然是有过人之处。

　　而刚刚的零点五秒的等待，就是九号的过人之处。

　　是的，九号在等，好整以暇的等待局势对自己最有利的情况的出现。

　　那怕这种等待的代价是队友的身亡。

　　但是，队友的安全与否和自己又有什么关系？

　　相反，在九号的心目之中，七号其实是死了更好。

　　七号死了，八号估计也是凶多吉少了，而自己如果能够立功，七号的位置，不，凭借着功劳，六号的位置都不是不可能的。

　　短暂的时间，‘聪明’的九号竟然已经为以后的道路设想了如此之多。

　　而零点五秒钟之后，九号心中之中的千载难逢的机会果然也如同九号所料想的那样出现了。

　　所以，几乎是毫不犹豫的，九号出手了。

　　出手的时机甚至让楚云郁闷的吐血，而楚云的郁闷也就说明了九号的过人之处果然是货真价实的。

　　七号死了。

　　自己的斩击得手了。

　　而唯一让九号有些纳闷的是，对手竟然没有被自己一刀两断？

　　算了，没有一刀两断就算了，自己在补上一击就好了。

　　而楚云的瞬间弹射，攻击，甚至让自己去追击的时间都省了。

　　看着楚云举起的右拳，九号笑了，笑的是楚云的不自量力。

　　“呵呵，你以为我是基因之力消耗一空的七号？”

　　没有基因之力的基因战士就是一个普通人而已。

　　所以，楚云才能够把七号轻松爆头，九号如此想到，而这也是事实，只是九号忽略了一件事情，‘为什么七号的基因之力会消耗一空’。

　　而现在，这个笨蛋竟然想用同样的招式，来袭击我。九号如此想到。

　　“哈哈，笨蛋！”

　　九号笑了一下，然后全身的五十的基因之力同样汇集在右手之上，然后对着楚云的拳道轰上去。

　　是的，九号选择了一个最为残忍的进攻方式——

　　以拳轰拳！

　　以大欺小！

　　是的，以大欺小，强弩之末的楚云由于刚才对七号的攻击，巨量的基因之力消耗，以至于现在能够使用的基因之力只有二十不到，而就算是这不多二十的基因之力，还必须要花费一部分在急速突进之上，而能够使用在拳头之上的基因之力只有区区十几而已。

　　而九号却是以逸待劳的全力一击，五十的基因之力，对于基础力量的加成就是百分之五百。

　　楚云和九号的基础力量几乎相当。

　　而这时，根据基因之力投入的数值，就是能够把这些力量加成的多少的数值。

　　所以，经验老道的九号才会以为自己稳赢。

　　因为是五百对一百啊！

　　的确这种情况之下，想输都难啊！

　　所以，几乎在五倍的优势之下，九号选择了如同羞辱对方的应对。

　　以拳对拳。

　　而只要轰中，楚云绝对会被九号从手到肩膀，都一举轰碎。

　　而只要这种结果出现，几乎丧失了战斗力的楚云在九号的手中，就是一个最好的玩具了。

　　“到那时候，我会非常‘有趣的’，‘慢慢的’，‘一寸寸的’玩的！”

　　九号心中所想已经和胜利宣言等同了。

　　轰——

　　两只拳头几乎是同时击中了目标！

　　“呃——”

　　九号的瞳孔不可置信的收缩了起来。

　　“不……可……能……为……什……”

　　断断续续的话语在九号的喉咙之中艰难的吐出。

　　“噗——”

　　楚云狂喷一口鲜血，笑了笑，从九号那扭曲的喉咙之中，拔出了自己的右拳！

　　“不可能？你说这吗？”

　　楚云一脸微笑的晃动了一下自己有些暗淡的拳套，而拳套之上那四根美丽白银色的指头，此时，在九号的眼中显得如此的恐怖和狰狞！

　　“光线……扭曲……？！”

　　在九号惊骇的目光之中，那些围绕着指头之上的光线正在不停的模糊着！

　　稚嫩九号有些艰难的吐出话语，然后满眼都是不甘和憋屈的说道，“你……真……卑鄙……”

　　的确，九号当然不甘心，明明是自己占据了最大的优势，但是，输的却是自己。

　　“如果是公平的争斗的话，赢得肯定是我！”

　　伴随着这句不甘的话语，九号的双眼永远的闭上了。

　　“卑鄙吗？”

　　楚云笑了笑。

　　哐当一声，黄金色的小盾应声而落。

　　对着这面已然开裂的黄金小盾，此时在楚云的心中地位却大增。

　　硬抗一下九号的背后斩击，又在关键的时刻挡下九号拳势滔滔的毁灭一击，如果没有这面小盾，楚云早就死的不能再死了。

　　而瞬间的灵感，让这面小盾也有了一些新的变化，那就是连在把手之后臂铠已经被一节两米的锁链所取代。

　　而楚云就是使用基因之力，控制着锁链的移动，才能够好似多出了一条手臂一般，让小盾在自己的身体之上灵活移动，战胜了这场艰辛的战斗。

　　打败了两名几乎和自己不相上下的敌人。

　　这场战斗的艰苦程度和危险程度几乎不言而喻。

　　好几次，楚云几乎都是擦着死神的衣角起舞一般，稍有不慎，几乎必定是万劫不复的境地。

　　但是，风险巨大，收获也是巨大的。

　　电光火石之间的激烈交手，却给了楚云带来的太多的好处。

　　首先是对基因之力运用上的新的认知。

　　在七号使用基因之力输入紧身服硬抗楚云的弹幕的那一刹，楚云才明白自己以前对于基因之力的功能的认知的浅薄。

　　一个基础的认知直到此时，才被楚云发现。

　　基因之力才是武装功能的根本。

　　武装的特性需要消耗基因之力的来激活和加成，提升功能的大小。

　　而依此列推，当楚云把基因之力输入自己手臂战衣之中之后，那恐怖的一拳果然是无坚不摧的。

　　原来，基因之力不仅是发动天赋所需的，而且更是加成武装威力所必须的。

　　这是一个重大的收获，而另外一个更大的收获也在这场残酷的战斗之中被楚云所认知了。


第四十八章 二阶急速

　　长期以来楚云有了一个重大的误区，那就是天赋发动的所需的最小基因之力的消耗。

　　注意，现在楚云运用的是‘最小’这个词语。

　　一直以来，楚云都把这个‘最小’当做了一个额定的数值，换一句话说，几乎本能的，楚云就把急速突进的基因之力消耗的最小数值，也就是启动的必须数值，当做了一种定值。

　　而现在，受到了武装应用的启发，在这次战斗的过程之中，楚云加大了对急速突进的基因之力的投入。

　　而之后，果然，急速突进的所带来的高速也开始大幅度的增加起来，从而让楚云在战斗之中，在速度之上完全的压制了七号和九号，从而在这场战斗之中取得了完胜。

　　“果然验证的老头子那句话啊，‘最好的学校是在战场之上！’，自己要走的路还很长啊！”

　　松懈下来的楚云感受到了整个身体的伤痛难耐，虽然有着黄金小盾的防御，但是，黄金小盾也只是把致命的攻击转变为了重伤的攻击而已。

　　所以，九号的攻击还是重伤了楚云。

　　深深的吸了一口气，然后楚云开始打扫战场起来。

　　数分钟之后，七号和九号就被楚云扒成了光猪。

　　而楚云收获的东西几乎和干掉八号所收获的战利品如出一辙。

　　两颗空间格，两挺TT连射机枪，子弹若干，两瓶基因强化药剂，以及两颗基因水晶，两颗心脏虫，两把巨剑，以及两套黑色紧身服。

　　“铁炼果然有钱啊！”

　　看着手中的两颗空间格，楚云如此感叹道！

　　如果此时铁炼在场，听到楚云此时的评价，估计铁炼会被气得吐血。

　　你以为空间格是大白菜，要多少有多少？

　　黑衣战士的训练成功的比例是，万分之一。

　　是的，黑衣训练营之中，每一万个有才能的选拔者之中，能够成功走出训练营之中的只有区区一人而已啊！

　　所以，即使铁炼辖下有着整整三十万人的人口，但是整个铁炼势力的黑衣人小队只有区区五个而已，而其中的三个，还是之前606师之中的精锐战士经过严格的选拔，转化而来的。

　　而剩下的两个小队才是真正从训练营之中培训出来的。

　　所以，空间格虽然珍贵，但是黑衣战士却更加的稀少，所以，他们每一人几乎都占有一颗空间格也就不是什么太奇怪的事情了。

　　而在这里，楚云剿灭了三名黑衣战士就获得了三颗空间格之后，误会了空间格是大路货，所以，要是铁炼知道了楚云现在的想法，还不气得活活的掐死楚云！？

　　“可惜自己只有两晶，只有两个构件插槽。”

　　所以，在楚云满脸不在意的按上一枚空间格之后，随手就把另外一颗扔进了自己的口袋之中。

　　把脚下一堆乱七八糟的战利品都收进空间格之中。

　　楚云突然认真的观察起赤裸的九号的——手臂。

　　左手手臂。

　　这条手臂应该是在楚云偷袭两人之时，就被自己发出第一刀所斩断。

　　而之后，干掉七号之后，楚云甚至没有意识到，这条手臂到底是何时，又是怎样，竟然又从新的回到了九号的肩膀之上？但是，现在，通过观察对方手臂之上重新开裂的伤口截面，楚云知道了答案。

　　那里有着黑色蠕动的肉管残骸。

　　“心脏虫！”

　　楚云给出了肢体连接再生的答案。

　　显然是心脏虫的肢管把九号的手臂重新的连接了上去。

　　“有意思，没有想到心脏虫竟然有这种作用？嗯……”

　　突然好像是想到了什么，楚云嘿嘿一笑。

　　把手中的七号和九号的晶体吞噬掉，感受到增长了十的基因之力，现在楚云的自身的基因之力是六十五。

　　除去保持两晶晶体形态所必须的五十基因之力，剩余的十五基因之力刚好可以把自己的主动天赋升到二阶，而现在，二阶的急速突进对于战力的提升应该是非常不错的吧！

　　如此想到的楚云也就不在犹豫了！

　　意识之中控制着这剩余的十五的基因之力，冲向自己的脑海之中，那里有着一颗虚幻的模拟球珠。

　　这颗珠球就是形成天赋时出现的，它便代表着急速突进的本体。

　　而基因之力一接触这个好似存在，又好似虚幻的‘球珠’的一刹那，球珠好似欢呼一声，然后开始拼命的吸收楚云送来的基因之力，而被吸收进入球体的基因之力在进入球体的一瞬间，便彻底切断了和楚云的联系。

　　“这就是升级？这就是永久消耗？”

　　认真感受着这种升阶的变化，楚云牢牢的记住了这种感觉，而随着最后一个的基因之力的消耗，突然，‘嘣’的一声鸣动在楚云的脑海之中炸响了。

　　在一阵天旋地转之后，一切又快速的恢复了正常。

　　“升级成功了？”

　　“这么简单？”

　　有些疑惑的楚云赶紧用意识查看自己的脑海。

　　“果然。”

　　下一刻，楚云如此说道。

　　是的，的确成功了。

　　因为球体几乎变大的一倍有余。

　　而本来虚幻，模糊不清的球体表面好像也开始有些清晰起来，好像有着一些复杂到了极致的曲线出现了。

　　但是，总体来说还是朦胧不清的，出现的曲线也是大部分都好似隐藏在浓雾之中。

　　“算了，管它是变大还是变小，变模糊还是变清楚，有用就行！”

　　既然升阶成功，当然应该爽一爽了。

　　急速突进发动。

　　说式就试，在第一时间发动了急速突进的楚云瞬间就悲剧了。

　　轰——

　　一声激烈的撞击声之后，不远处的一颗巨大的蘑菇树剧烈的摇动了起来。

　　“呸，呸，他奶奶的，差点乌龙到死！这不是坑爹吗？”

　　从蘑菇树的树干的人形凹陷之中爬了出来的楚云，一脸郁闷的如此感叹到。

　　坑爹，的确是非常之坑爹。

　　二阶发动直接就需要花费五的基因之力，而达到的速度是——

　　Xx的，连楚云自己都不知道自己的速度有多少了，所以，控制不能的楚云直接在一瞬之间，就和蘑菇树来了一次亲密的零距离接触。

　　要不是瞬间的减速，缓冲，楚云差点就自己把自己给撞成了肉泥。

　　晃动了一下有些昏沉的脑袋，楚云自言自语道，“不过，正好！”

　　说完这一句话之后，楚云突然弯腰把九号和七号的身体给扛到了肩膀之上，而后急速突进发动。

　　这一次，扛了两个人之后，急速突进的速度加成总算下降到了楚云勉强能够控制的范围之内。

　　在一抹残影之中，楚云出发了。

　　于是在蘑菇丛林之中，一条歪歪斜斜的路径被划出了，当然，丛林之中的不停碰撞的巨响也是时不时的就发出一下，而一些胆小的地下生物，听到这连绵不绝的撞击声，都吓的在洞穴之中瑟瑟发抖起来。

　　黑河边，战场边缘。

　　“201，你说我们该怎么办？”

　　时间已经过去了整整两个小时，而自己身边的年轻人的嘴巴还没有停歇。

　　201有些无奈，‘怎么办？’

　　自从自己一出培养皿，就都是长官给命令，自己去执行，现在，年轻人问自己怎么办？

　　自己又能去问谁？

　　所以，201只是横了年轻人一眼，然后沉默是金了。

　　而显然，这个年轻的生化人显然太过‘纯情’了，完全不知道201横自己一眼所代表的意思。

　　等了一刻之后，年轻的生化人再次开口了，“201，你说我们会死吗？”

　　这一次，201还没有来得及回答，201身边的一个眼角有块疤痕的233突然大吼一声道，“闭嘴吧，704，知道这个问题很蠢吗？知道这里是什么地方吗？”

　　“黑——河——流——域！”

　　233几乎一字一顿的说道，“泰姆虫的繁殖区域，知道这里虫子的数量吗？告诉你，无数，就是多的数不清！”

　　“所以，除非是上帝下凡，要不然，不要说是七个生化人，就是七百个生化人，呆在这里几天也是绝对被吃的连渣都不剩的！”

　　说完这些之后，所有的人都沉默了下来，毕竟233如发泄一般的话语却是正确无比，所有的人不要说反驳，就是稍微的怀疑，自己都做不到！

　　所以，一时间，所有的人都沉默了下来，静静的等待着最后的时刻的到来。

　　“切，凶什么凶？说不定真的有神来救我们呢！”

　　沉默了一会之后，多话的704小声的抱怨起来。

　　而这一次，233却没有反驳，其实，233又何尝不想有救世主来拯救自己这些人？

　　能活，谁又愿意死？

　　但是，愿望往往是美好的，而事实却是残酷。

　　于是，704的抱怨之后，河滩边就彻底的陷入了死一般的沉默之中。

　　许久。

　　“靠，他奶奶的，前面的人注意，小——心——”

　　吱的一声地面激烈摩擦的声音响起。

　　众人只觉眼前黑影一闪，一个满脸污渍，浑身泥土的黑发家伙出现了。

　　在众人目瞪口呆的神情之下，楚云用力的拍了拍自己身上的泥土，然后把肩膀之上的两具尸体扔在了脚边，然后看了众人一眼之后，满脸微笑的开口了。

　　虽然楚云此时的微笑如同黄鼠狼给鸡拜年一般的淫贱，但是这种微笑在201等人的眼中却是如同西施一般的美丽。

　　这也许就是情人眼中出西施的道理吧！

　　“一，二，三……七！你们还没有被吃掉真是太好了，怎么样，现在提供一个工作给你们……”

　　“我愿意！”

　　楚云的话还没有说完，七人几乎是异口同声的回答到。

　　“嗯？”

　　七人的一致倒是把楚云弄的一愣，“我还没有说完了，这件工作可是九死一生的，而且还是和你们的老板作对的……”

　　“我愿意——”

　　再一次的，七人一口同声的，楚云纳闷了！


第四十九章 驱动，萌动

　　自己一路之上想了半天的诱惑说辞还没有说了，这些家伙怎么就这么的配合？

　　想了半天的楚云也不知道为什么这些家伙这么听话？

　　“算了，反正还省事一些！”

　　不过，自己手中的多余心脏虫只有两个而已，而生化人却有七个！

　　所以，楚云有些无奈的说道，“可是我只需要两个人，你们谁来？”

　　这一次，七人沉默了一下之后，七人之间互相的顾盼之后，其中五个人指向了其中的两人，而这两人只是一脸的沉重的点了点头。

　　“喔，有趣！”

　　楚云发现了其中的不寻常，想了想，楚云突然对着最年轻的704问道，“喂，小子，你们刚才不是都想要这个机会的吗，现在怎么不约而同的把这个机会出让了？”

　　虽然704脸上有些不舍，但是还在第一时间回答的了楚云的问题，“因为201和233在我们之中战斗力最强，经验也是最丰富的，所以，如果长官，嗯，云先生需要帮手的话，201和233是最合适的！”

　　年轻人一说完，其他四人不停的点起头来，赞同了704的理由。

　　“哈？”

　　听到这个意外的理由，楚云一愣。

　　‘xx的，这不是好像我是坏人一样了吗，这些家伙不会是被我英俊的外表和高大的形象给迷住了吧？’

　　在心中yy的楚云其实不知道，自己的形象早就在这些战士们的心中‘高大威猛’起来。

　　高大，是因为在这个世界之上，能够去救自己这些‘要多少，就有多少，’作为工具的生化人的，还真的没有几个人愿意去做这种‘无聊’的事情。

　　威猛，则是因为楚云现在脚边的两具尸体，看着两人的尸体的苍白消瘦，尖齿等等特征，就知道这两人肯定是黑衣人之中的一份子了。

　　而楚云只是去了短短两个小时不到的时间，就带回了两具黑衣人，这种实力怎么不是威猛无比。

　　跟着一个这样爱惜部下又强大无比的长官，自然是一件非常幸福的事情了，所以，虽然其他五人大公无私的出让的这个宝贵的机会，但是他们脸上的不舍和后悔还是有些隐藏不住了。

　　而发现了这种表情的楚云自然也在第一时间猜测到了他们所想。

　　“奶奶的，专门给我出难题啊！干嘛对我这么好啊！？”

　　对于别人的善意，楚云从来都是无解的。

　　“算了，不多想了！”

　　“我有一个问题，希望你们老实回答！”

　　楚云突然的发问，让七人一愣，不过，短暂的发呆之后，七人都在第一时间点了点头，并且认真的倾听起来。

　　“如果，嗯我是说如果，如果出去以后，你们是回铁炼那里吗？”

　　楚云的话外音很明确，而其他六人听出来没有，201不知道。

　　但是听出了楚云话语意外的潜台词的201当然不会错过这个千载难逢的机会的。

　　几乎是第一时间，201第一时间在楚云的面前单膝跪地道，“长官，201希望永远跟在长官身后，打出一大片的天下！”

　　而有了201的提示，其他人自然也听出了楚云话外的意思，几乎同样的话语，也从其他六人口中说出。

　　“嗯？打出一大片的天下？哈哈哈……”

　　“你小子真有意思，不过我喜欢！”说着，一脸灿烂笑容的楚云摸着201的脑袋如此说道，虽然看起来只有二十来岁的楚云摸着一个中年大叔的头，还称呼对方为‘小子’后辈，的确是一件非常滑稽的事情。

　　但是更加荒缪的是，在场的众人竟然都觉得理所应当，没有任何的不适。

　　对于这个意想不到的发展，楚云倒是真心觉得不错。

　　既然现在都是自己人，那就没有什么说的了，楚云的原则就是从来都不会放弃任何一个同伴。

　　说到做到。

　　几乎是在第一时间，楚云拿出一颗黑色心脏虫来，然后放到了201的胸前，“忍着一点！”

　　虽然这颗心脏从外形有些可怖，但是，出于对楚云的无条件的信任，201还是用自己胸膛迎上了不停挣扎的心脏虫。

　　两者相遇。

　　然后，心脏虫疯狂生长，吞噬，蜂拥而入起来，而随着大量肉管的进入，201的身体剧烈的颤抖起来，而在楚云的眼中，201的生命能量开始急剧减少起来。

　　“事情不对！”

　　第一时间做出判断的楚云狠狠一拉，就把心脏虫给拔了下来。

　　不对，当然不对。

　　知道为什么铁炼的黑衣训练营的成材率是万分之一，那就是，只有适合的适应者，才能适应并且压制心脏虫的侵蚀性，而之后更是需要经过众多的艰辛训练之后，才有可能控制一部分心脏虫的功能，然后还有经过各项艰苦的测试，这样一个成功者才能加入黑衣小队，成为一名正式的黑衣战士。

　　而其中的艰难和危险绝对不是普通人能够承受的。

　　当然，楚云这个怪胎例外。

　　而现在，楚云所做的就是一人挑战整个铁炼势力的众多的研究院和数百名的科学家和众多的训练专家，如果这样就让楚云成功了，那么估计这些科学家还不得直接气得跳楼了。

　　拿着手中不停挣扎的黑色心脏虫，楚云有些郁闷起来了，看着七双‘水汪汪’的大眼睛注视着自己，楚云突然觉得有些脸红了。

　　“靠，老子还不信邪了！”

　　一把拉开自己的上衣，然后楚云把自己胸前的已经变异的红色心脏虫拽了下来，然后接到了201好的胸前。

　　但是，激烈的侵袭反应再一次的出现。

　　不过这一次，却有些不一样。

　　“住手！”

　　在意识之中，楚云如此命令道，而本来拼命吞噬201血肉的心脏虫好似听到了楚云的命令一般，虽然情绪之中满是不甘，但是还是停下了疯狂的吞噬。

　　“嗯，有门！”

　　楚云心中一喜。

　　楚云的命令再次通过自己的手掌传递而来，“慢慢的！”

　　几乎是有些科幻的，楚云竟然能够大体的感受到手中心脏虫肉须的延伸和扩展201经脉的整个过程。

　　而且更加奇妙的是，楚云还能够控制着这种扩展和替代的程度和快慢。

　　这是一种非常奇妙的经历，也是随着这种改造过程的不停的进行，在脑海意识之中，那颗急速突进的珠球的旁边，一种虚幻开始形成，萌动。

　　“嗯！”

　　脑海之中突然的变化几乎马上就让楚云的意识全部的集中到了那里，但是，就是此时，楚云的意识准备认真查看的时候，那处虚幻好似‘害羞’一般，嗖的一声，完全的消失的无影无踪了。


第五十章 计划，村庄

　　“嗯，很不错啊，201，至少有三十五左右！”

　　在改造完201身体内部的基因之力的通道之后，楚云如此说道。

　　而之后，楚云做的事情非常简单，首先是把两颗漆黑的心脏虫‘染红’，而最后一颗心脏虫‘染红’的时刻，楚云甚至只是把自己的鲜血涂抹了一点，便彻底的把这颗心脏虫刻上了自己的印记。

　　“不会吧！我的血这么猛？”

　　很有些意外的，楚云第一次了解到了自己鲜血的‘与众不同’。

　　然后就是把这三颗心脏虫‘外挂’在其他的六人胸膛之上。

　　虽然不能一直持续的安放，但是，一刻的安放却让足可以把生化人们残缺的肢体连接上去，而最好的材料就是九号和七号的身体部件了，虽然这样做有些对尸体不敬。

　　但是，谁要九号和七号的身体是经过心脏虫的适应协调，大大的降低了融合的时间，降低了融合的难度。

　　再说，对方之前把这些生化人当做能源补充的‘材料’‘口粮’，现在楚云做的是让九号和七号把吞进去的再还回来而已，所以楚云完全没有任何的心理压力。

　　而三颗心脏虫最后则是安放在了最强的三人的身体之上，楚云，201和233的身体之上。

　　虽然其他人暂时失去了心脏虫的支持，接上的肢体还会缓慢的脱落，但是，只要给楚云以时间，楚云自然有办法弄到新的心脏。

　　至于201和233，其实两人还是不错的，虽然他们两人还不能达到心脏虫的百分之百的能量控制，却也达到了大半的基因之力的控制。

　　比如，201可以控制的基因之力是35，而233甚至还要强一切，差不多在37左右的，至于其他的生化战士基本上是在二十数值左右。

　　第一次，楚云有些自得起来，毕竟自己第一次连接，就是五十的全额，百分之百的运用成功。

　　“看来我的天赋还是不错嘛？”

　　在楚云难得的‘谦虚’之中，一切都准备完毕，楚云一行人开始出发了。

　　“什么，七号和九号没有回来？”

　　接到了属下汇报的一号开始意识到了事情的严重性。

　　整整失去三名黑衣战士，这对整个势力来说都绝对不是一件小事。

　　所以，一号开始向着水波汇报到。

　　“什么，七，八，九失踪？你是干什么吃的？”

　　对于水波的恼怒，一号不满的瘪了瘪嘴，却依然的低着头，不过，辩驳一下还是要的，“大人，也许是有什么厉害的刀虫来了！”

　　“哼，笨蛋！厉害的刀虫？”

　　听到一号的理由，水波怒极反笑，脸上和语气之中尽是嘲讽，“知道为什么我是这次行动的指挥吗？”

　　微微一停顿，水波才继续说道，“就是因为你太笨！”

　　瞬间，一号的脸上涨得满脸通红，身体甚至都气得颤抖了起来。

　　“怎么，说你笨，还不服气？”

　　“厉害的刀虫？如果是厉害的刀虫，你以为，对方会一直跟在我们身后？告诉你，只要是五晶，或者六晶的刀虫，它们直接就会冲过来，然后我们就会变成可口的大餐，就这样简单。”

　　“水波你是说……”

　　鹰目接口了，但是却只说了半句话。

　　“嗯，是的，可能是有其他的势力跟着我们，然后准备一口口的撕掉我们。”

　　“是斯兰？”

　　鹰目猜测到。

　　看到斯兰点头，鹰目继续问到。

　　“我们怎么办，清除他们？”

　　而对于这个问题，水波沉默了。

　　就在数人等待着水波的决定的时候，前方突然跃来一个黑色身影。

　　“大人，前方发现村庄！”

　　负责前哨的三号的语气之中全是激动和兴奋。

　　“什么？变异人村庄？”

　　水波沉思之下的眼神在听到了这个消息的时候，瞬间明亮了起来。

　　“是的！”

　　三号肯定道。

　　“哈哈哈，好，太好了，天助我也！”

　　思考了一会之后，水波开始在鹰目和一号的耳边一阵耳语，把自己一石二鸟的计划说了出来。

　　很快这只九人队伍狠狠的杀向了三公里之外的变异人的村庄。

　　远远看着突然转向的水波队伍，楚云有些惊讶，“怎么呢？”

　　不管怎样，既然对方动了，自己也只能跟去了。

　　所以，很快，楚云的队伍也在小白它们的带领之下，远远的跟上了水波的队伍。

　　这是一个非常小，非常小的村庄。

　　村庄身处黑河的一条细小的支流旁边，而整个村庄只有区区不到百栋的房屋，而这些房屋的坐落和制作都显得很是精致和巧妙。

　　这些房屋的形状就如同一颗颗的蘑菇一般，而这些小巧的蘑菇房屋被旁边那些高大的蘑菇树衬托起来，隐藏起来。

　　如果不是近处认真观察的话，远远看起，这座村庄几乎和一片普通的蘑菇树林没有任何的区别。

　　而村庄之中的活动的人数甚至比房屋的数量还少上许多，但是这些正在‘放牧’的村民的存，在此刻在楚云的眼中却是如同晴天霹雳一般。

　　所谓的‘放牧’只是一些人们运输着一些蘑菇和地下植物，喂养一种白白胖胖的泰姆虫，而这些泰姆虫都是被圈养在一圈木质栅栏之中，虽然它们的身材也不小，应该可以轻松跳出这些低矮的围栏。

　　但是，非常诡异的是，这些好似白色大象的大家伙们竟然就这样安安静静的吃着‘牧人’们送上来的各种食物，而丝毫不会去攻击人类，或者跳出矮小的木栏。

　　当然，让楚云差点出声惊呼的并不是这些白嫩的大象，毕竟泰姆虫的虫类可不止刀虫一种，有着其他新型的虫子也就不是什么太稀奇事情了。

　　让楚云震惊无比的不是虫子，而是那些‘牧人’！

　　黑头发，黑眼睛！

　　即使离得有些距离，但是视力超群的楚云依然不会看错，的确是黑头发，黑眼睛，黄皮肤，而且是全村的人都是！！

　　他乡遇故知，又怎能不让楚云激动，甚至是失态。

　　身体开始躁动起来，几乎情不自禁的，楚云就从隐蔽处站立了起来，准备朝着村庄走去。

　　就在这时，一只大手抓住了楚云的衣角。


第五十一章 殊途同归

　　看到了楚云的失态，201第一时间拉住了楚云，提醒到，“长官，水波……”

　　201的意思非常的明确，楚云就这样出去，就是以一人之力对抗整个水波的团队。

　　就算楚云再威猛，也绝对没有四晶的实力，而201估算，就算楚云隐藏了什么特殊的本事，楚云的实力也只是应该在三晶上游或者顶级稍低的水准。

　　而对方呢？

　　水波的武装超级诡异，配上水波的天赋，绝对是三晶顶峰的实力，有的时候，就算是四晶战士对上水波，胜利往往都是属于水波的。

　　而水波身后的是鹰目，如果是单独的实力评价，鹰目可能并不是三晶之中最顶级的，但是，鹰目却是在辅助，火力压制，侦查，和识破等诸多方面，无人可以出其右。

　　而水波和鹰目两人的默契配合，已经击倒无数比他们厉害的多的对手。

　　未尝一败，几乎就是用来形容配合之中的水波两人的。

　　而其他黑衣人，他们普遍三晶的实力，就算是在三晶战士之中，他们也绝对可以排在中上游的水平，而他们的残忍和血腥更是把这种实力轻易的，百分之百的，完全的发挥出来。

　　所以，201才如此不看好楚云的‘冲动’。

　　以一人之力，对抗九个三晶战士，这种疯狂的行为，几乎和自杀无异。

　　至于自己这些帮手？

　　201还是有自知之明的，自己和233就算加成了心脏虫的基因之力，充其量也就是二晶下游的水平。

　　可以这样说，就是水波队伍之中随便出来一个，抬手就可以把自己和233给抹去。

　　所以，在这种情况之下，201才第一时间阻止了楚云的冲动，毕竟自己长官的生命才是最重要的。

　　对于现在的情况，楚云当然知道所谓的上策是什么？

　　尾随敌人，然后抓住敌人落单的个体，实行各个击破！

　　这是最为理智的做法。

　　当然，如果实力足够的话，现在出击也是一个不错的机会，毕竟水波他们急速冲向这个村庄，肯定是想干些什么，而且楚云知道，他们的行事作风，做的绝对不是什么好事。

　　而在他们分心的时刻，突袭一下，自然也是非常有利的，当然，这种突袭是在有着相等的实力保证的情况之下。

　　而此时，自己和水波的实力相差还是非常悬殊的。

　　就在201拉着楚云的这短暂的时间之内。

　　水波等人已经开始杀到了村庄边缘。

　　三名黑衣人为前阵，水波鹰目居中，而其他的四名黑衣人分为左右两队，压在阵后左右两边。

　　几乎没有任何死角的三角锥冲锋阵型，使得楚云的理智又恢复了一些。

　　而此时，村庄之中警钟大鸣起来，显然，村民已经发现了来势汹汹的九人！

　　很快的，村庄之中的抵抗力量便冲向了水波九人。

　　那是十几匹的刀虫骑士，这些战士穿着用虫族外壳磨制串联起来的铠甲，而他们的座下则是一只只的黄色刀虫，虽然只是普通类型的刀虫，但是却比其他的普通刀虫来的高大，威猛的多，而且颜色也是纯正无比，没有一丝的杂质。

　　这些战士们手中持着的是如同关二爷的大刀一般的长刀，而长刀的刀刃也是用一种刀虫的爪刃制作加工而成，至于这种爪刃的坚固度和锋利度，楚云可以担保，绝对是削铁如泥。

　　而迎向水波等人的战士们的脸上，全是都是一种悍不畏死的坚毅神情，不过，在楚云的眼中，值得称赞的也只是这种神情和态度了。

　　至于其他的方面……

　　至少你们也列一个阵啊，就这样‘乱哄哄’的冲了过去？

　　就在楚云一脸无奈的为这些乱糟糟的刀虫骑士们担心的时候，双方相遇了。

　　正确的说，是几乎相遇了。

　　在双方相距四米的时刻，刀虫骑士们好不容易才把座下刀虫的速度提到最大，然后扬起手中的大刀，准备借着恐怖的冲势，彻底的斩杀敌人的时候。

　　前阵的三名黑衣人突然手一挥，四米巨剑顿时出现，然后便是蕴含恐怖力道的挥击。

　　四把大剑的扇形斩面，彻底的把刀虫骑士冲锋的路径全部封死。

　　鲜血飘飞，虫鸣惨嘶，几乎只是一击，整整十名的刀虫骑士，连人带虫，全部被一刀两断，甚至连抵抗都没有抵抗，就化为了黑衣人手中的冤魂。

　　而剩余的六名骑士的骑术果真了得，竟然在千钧一发的时刻，控制着刀虫踏射而起，然后踏着三名黑衣人的巨剑继续冲锋而来。

　　“专精驾驶！”

　　看到这里，楚云想起了一个非常偏门的人工天赋。

　　“难道是类似的，‘专精驾驭’？”

　　楚云这样猜测主要是因为这种骑术也太夸张了一些吧？

　　这些骑士们的动作，几乎和水上漂没有什么两样了，刀虫和骑士的体重加起来怎么算也至少有着三百多斤了，可是这些刀虫们在黑衣人的长剑之上冲锋的动作好像完全没有任何的违和感，还是一如既往的如行云流水一般，甚至它们还可以再次的增加一些速度，在这个过程之中黑衣人的手臂甚至没有下沉多少，所以，楚云才惊讶起来。

　　而随着踏剑而来的冲锋，虽然对方声势浩大，但是，三名黑衣人却是一脸的轻松，没有任何的紧张。

　　哒哒哒……

　　恐怖的枪声突然的响起，然后毫不间断，恐怖的弹流瞬间覆盖了所有巨剑之上高速冲锋之中的刀虫骑士。

　　那是后阵的四名黑衣人，他们不知何时跳到了空中，而手中的TT连射机枪的攻击也是在第一时间，阻断了所有骑士的冲势。

　　‘劈劈劈’声开始在骑士们的壳制铠甲之上不停的响起，恐怖的弹道威力竟然没能击穿这些看起来原始的铠甲。

　　但是这些子弹也绝对不是徒劳无功的。

　　骑士们的身体之上开始出现了无数的细小伤口，鲜血狂飙，那是子弹受到硬物阻挡，在高速之下碎裂，化为无数的金属流，透过骑士们身穿铠甲的缝隙切割而出的。

　　“基因之力？”楚云猜测起来。

　　虫族的外壳就是有着基因之力的加成，才能够抵抗人类的钢铁雄狮。

　　而现在这种场景，自然也就说明了，这些骑士也是基因战士，也拥有基因之力，而那些看起来如同原始部落的手工铠甲，也应该是一种‘异类发展’的基因武装吧！

　　“殊途同归！？”

　　这个词语几乎在第一时间出现在了楚云的脑海之中。


第五十二章 人间地狱

　　几乎是强咬着牙，硬顶着子弹雨，这些刀虫骑士们的冲锋还在继续着，而那些TT连射机枪所来的严重的伤害，已经化为了真真切切的死亡威胁。

　　但是即使是这样，也丝毫动摇不了骑士们那视死如归般的战斗精神。

　　四米的距离，转瞬即逝，骑士们看着那几乎是近在咫尺的黑衣敌人，心中一喜，‘总算到了！’

　　既然目标已经在攻击的范围之中了，那么斩杀敌人为战友报仇，也就是理所应当了。

　　扬起手中的大刀，满脸坚毅的骑士们，刚刚把基因之力分流到了大刀之上，准备使用基因之力大幅提升攻击力，达到最大的攻击效果的时刻。

　　砰，砰，砰……

　　带有节律性的枪声响了起来，这种有着诡异旋律和节奏的枪声始一响起，便吸引了所有的人的注意力，而这种如同美丽乐章一般的枪声鸣动带来的却是浓浓的死亡。

　　射击，叠加，破防，杀伤。

　　随着一枚枚的子弹不停的，准确的射在同一个位置之上，单位时间之内，此处的基因之力极度的消耗之后，单薄的盔甲再也守护不了主人。

　　而随着盔甲的破裂，继续杀到的子弹直接命中了它们的目标——骑士们的双眼。

　　“啊——”

　　突然间的要害的伤害，光明的失去，就算骑士们的个人战斗素养再是坚强，对于死亡的本能的恐惧，对于失去双眼的本能畏惧，都是不可能轻易克服的。

　　而稍微的动摇的结果就是，基因之力的分布发生紊乱，而现在，如果发生基因之力的防御分布的紊乱的下场，就非常简单了——

　　撕碎！

　　被无数的金属弹流彻底的撕碎。

　　一蓬蓬的鲜血和血肉开始横飞，散落一地。

　　“咦！”

　　手指不停舞动的鹰目看着对方骑手一个个在自己的子弹之中被破防，接着被TT连射机枪扫成‘破布’，但是，这只是八名骑手之中的七名骑手的命运而已。

　　因为，不知何时，在鹰目出手的一刹那，这七名骑手就非常默契的用自己的身体保护了另外一名骑士的身体，而在极短的时间之内，鹰目对这名骑士的‘照顾’明显不够了。

　　而现在，保护这名骑士的目的就非常明确了。

　　他是最强的一名。

　　此刻，他手中的大刀发出的几乎是一个爆烈到了极致的横扫，而在他的大刀前区区几厘米的前方，是一张极度恐慌的脸，那是六号的脸。

　　六号如此的恐惧是因为，这一刀，太强，太快，根本不容六号反应。

　　死亡，就在眼前。

　　就在六号绝望无比的时候，一道黑影突然从后方轻轻闪过。

　　“废物！”

　　而现在，以前那无比厌恶的声音，在此时六号的耳中却是天籁之音一般。

　　灰色闪动。

　　大刀终究还是没有落下。

　　甚至最后一名骑士连姿势都没有变动，保持着冲锋的态势，整整在空中滑出了两米之后，整个骑士连同他的盔甲和坐骑，才在一阵‘哗哗’声之中，解体为了无数的碎片，骨甲，外壳和血肉混合的碎片。

　　这种结果鹰目当然不会太意外，不过水波那句‘废物’怎么听，怎么别扭啊！

　　但是，在鹰目的眼中却没有任何的负面的情绪，有的只是一种异常的怜爱，一种不应该出现在两个男人之间的‘某种’感情。

　　而此时，失去了最后一名骑士的守护，这座小小的村庄再也没有任何的防御力量了。

　　而失去了保护的村庄，此时在黑衣人的眼中，就是一座丰盛的食物来源。

　　而当那些年轻的，窈窕的身影出现的时候，除了食欲，另外的一种欲望也升起了。

　　在这一刻，刚刚宁静的，如同世外桃源的村庄彻底转化为了人间地狱。

　　没有烟，没有火，但是却有着无数的哭喊声，求饶声，惨叫声……

　　“嘿嘿！”

　　六号傻笑了一声，对着自己眼前美丽而无助的猎物。

　　自己运气不错，没有想到会在这个小小的村庄竟然会发现这种极品，下意识的舔了舔自己的舌头，六号认真的打量起自己面前美丽‘猎物’的容貌来。

　　“果然是极品啊！”

　　和西方人的粗线条不同，这名东方小丫头那完美的容颜的特性是一种特殊的柔和，如同鬼斧天成，精雕细琢一般的精致。

　　是的，可以这样说，自己面前的小丫头是自己这一生之中见过最美的女人了。

　　当然，唯一可惜的是她的脸上还是有着太多的稚嫩，而身体也没有完全长成。

　　不过，这种青涩却没有让六号的欲望下降分毫，相反，六号的眼中以及身体之中都已经燃起了彻底沸腾的‘烈火’。

　　亲手毁掉一颗极品的鲜嫩果实，那种暴殄天物的快感才是最棒的，不是吗？

　　所以，在此时，在六号的眼中升起的是一种残忍和欲望浓烈混合的残暴。

　　在这种眼神之下的少女全身不由自主的开始颤抖，虽然无比恐惧，但是小女孩却没有放弃抵抗，虽然她手中的那把剪刀太过精致，太过渺小。

　　“啊，不要！”

　　从屋中传来的惨叫声和挣扎声，那是自己的母亲。

　　女孩眼中噙满了泪水，颤抖的双手几乎有些握不住手中的剪刀，而恐怖的‘恶魔’还在一步步的接近着。

　　‘我该怎么办？’

　　水炎突然觉得是手中的剪刀有些沉重了，“不行，不行，我要坚强一些。”

　　水炎如此在心中告诫自己，“我该怎么办？反抗？可是村中的那些叔叔们都只是一次冲锋，就被对方轻易的斩杀了啊？”

　　“逃跑？”

　　水炎苦笑的摇了摇头，“刚才黑衣魔鬼闪进这个院子的速度自己可是亲眼见到的，不要说是什么都不会的自己，就算是刀骑都不见得可以跑赢这个魔鬼。”

　　“死吗？”想到这个唯一的出路，女孩的脸上苍白起来，“要是能够有个大英雄来救我该多好了。”

　　水炎在心中不可抑制的幻想起来，每个少女心中都会有个王子，而王子总会在最为关键的时刻来临。

　　水炎才只有十四岁而已，只是一个孩子，而对于生的渴望几乎是本能，十四年在一生之中才只是开了一个头而已啊！所以，除了自杀之外，水炎现在唯一能够做到只是不切实际的幻想了。

　　可就在此时，屋中的撕扯声，赫然而止，那是母亲的卧室，不知为什么，刚才拼命坚强才忍住的泪水再一次的滑落。

　　“嗯，五号？”

　　六号正在‘认真的’品尝着面前的小羊羔那‘美味的’绝望的时刻，却发现满身鲜血五号竟然走出了房门，害怕猎物被抢的六号的声音突然严厉起来。

　　“嘿嘿，这个猎物可是极品啊，你一个人玩是不是太浪费了？”

　　对于六号的紧张，五号自然知道，而调戏一下六号，可是比调戏猎物有趣的多。


第五十三章 可以满足

　　“你刚才不是有了自己的猎物吗？”

　　对于五号的‘横刀夺爱’，六号开始做着最后的努力。

　　“是啊，不过她自杀了，我可不是二号，对尸体有着特殊的‘性趣’！我还是喜欢‘活的’！”

　　而五号装作不知道六号的意思一般，继续说道。

　　“哼！”

　　六号一声冷哼，手中的长剑呼的出现，表达了自己坚决的态度。

　　看到了六号开始动真格的了，五号知道什么叫做适可而止，毕竟两人之间的实力非常接近，为了一个猎物不值得！

　　摇了摇手，五号才说道，“好吧，好吧，怕了你了，你先我后，不过‘完事’之后，我要腿部！”显然，对于‘食物’的部位，五号有着特殊的要求。

　　“哼！”

　　虽然是冷哼一声，但是六号还是接受了这种‘稍退一步’妥协法案，毕竟，现在这种情况吃独食显然不可能，既然这样，还不如各取所取。

　　勉强接受五号的提议之后，六号再一次一步步的接近着少女。

　　“不要过来，要不然……”

　　看着少女手中小巧的剪刀，六号的嘴角边出现一丝的戏谑，“要不然怎样？刺我，还是杀我？”

　　满脸戏谑的六号朝着小女孩伸出了自己的手臂，猎物就在眼前。

　　颤抖的双手，紧握的剪刀，然后刺出……

　　快若闪电。

　　“啊——噗！”

　　一口鲜血从六号的口中不由自主的喷出。

　　冷酷的声音响起，“刺了！然后是杀吗？可以满足！”

　　顺着那只强力，温暖，布满厚茧的大手，水炎仰起头，入眼的是那冷峻的表情，随风摇摆的黑发，以及那恍若星辰般明亮的双眼。

　　“好帅，简直比碧哥哥还帅！”

　　小女孩此时此刻，如此想到。

　　“啊——”

　　重伤之后暴怒的六号一声大吼，手中的大剑猛挥，就想直接把这个不知何时出现的黑发男子一刀两段！

　　但是，六号犯了一个重大的错误，那就是来人到来之时的速度。

　　“不，六号，退！”

　　五号提醒到。

　　但是，却晚了一步，因为五号已经前进了一小步，以便给自己的长剑腾出一个出力的力臂。

　　一退，或者，一进，两个截然不同的结局。

　　对于六号的抉择，楚云心中一喜，这等良机，怎可错过？

　　急速突进局部发动，楚云握着剪刀的手掌化作一道残影，直直前抓，抓住了剪刀刺中的目标，那是六号的心脏虫。

　　着力，撕裂，收取，三处动作一气呵成，毫无停歇。

　　而这时，六号刚好踏出了向前的半步，就是因为这半步，楚云的指尖触到了六号的胸前，那里是一颗闪亮的晶体。

　　战衣右臂瞬间显现，基因之力狂暴输出，百倍坚硬的指尖战衣狠狠的攻陷了黑色紧身衣的防御。

　　这一下，就是连楚云都没有想到，同时也总算是意识到了为什么‘十晶战衣’称作为‘神级’战衣，‘大战衣’的原因了。

　　没有上限？！

　　是的，楚云瞬间输入的二十的基因之力竟然被战衣完全的吸收然后化为了恐怖的能量，然后直冲冲的撞上了六号的黑色紧身服。

　　同为武装战衣，高下立判。

　　而六号也不亏为正式的黑衣战士，几乎在相触的一刹那，灵敏的直觉便告诉自己，生死存亡的时候到了。

　　就是凭借着这种正确无比的直觉，六号几乎立刻在胸部的位置灌注了最大的基因之力。

　　但是，非常可惜的是，就算六号的直觉犀利无比，而且应对也可以称得上是完美无缺。

　　但是，在巨大的实力差距之下，楚云一拳还是打碎了六号的基因晶体。

　　而这个巨大的差距就是战衣局部的最大灌输基因之力数值的上限。

　　楚云的右手战衣，二十，而且没有达到上限。

　　六号的胸部紧身服最大灌输数字是五。

　　二十对五，胜负完全没有悬念。

　　而失去了水晶，对于一个基因战士来说，就像是一抬战车，失去了能量系统一般。

　　几乎在惊骇和难以置信的骇然的神情之中，楚云‘轻轻’的抚上了六号的脖子。

　　当然，拥有二阶基础力量的楚云的手握力量，‘轻轻’也只是一种感觉而已。

　　咔嚓一声，几乎没有任何的抵抗，六号的脖子就诡异的弯折到了一边。

　　“好了，你的愿望我都满足了你，现在估计你也心满意足了吧！”

　　楚云冷冷的话语在六号的耳边轻响。

　　而直到此时，六号的眼中充斥的还是溢满的惊骇。

　　同样惊骇无比的还有五号，而五号的眼中除了惊骇，还有的就是疑惑，深深的疑惑。

　　一切都来的太快，太诡异。

　　楚云出现，然后刺中六号胸部，然后一拳打碎晶体，然后轻松的折断了六号的脖子？

　　在五号的眼中，事情就是这样的简单明了，整个事件的发生到结束连一秒中的时间都没有？

　　“那个笨蛋不会是忘了使用基因之力了吧？”

　　这是极度惊骇的五号唯一能够想到的，唯一符合结果，但是同时也是最为荒缪的答案。

　　得出这样一个结论倒不是五号故意看低楚云，而是因为五号是一个双天赋的战士。

　　能量感知。

　　虽然这是一个非常鸡肋的天赋，但是却无数的次的救了五号的性命。

　　大体上侦测对手外溢能量！

　　这个天赋作用非常简单，但是却无比实用，它可以让五号总是战上‘适合’的对手！

　　而现在，自己的‘能量感知’天赋发动，给了自己的结果就是楚云的实力应该在三晶左右。

　　这就是荒缪啊！

　　虽然三晶战士之间也就是有着高下之分，强弱之分的。

　　但是，就算再强，也绝对不可能只用一秒钟的时间秒杀同级的对手啊？

　　有的时候，未知就是恐惧的来源，而恐惧在战斗之中，往往便是真实水平的失常。

　　“难道他比水波大人还要厉害？”

　　这个猜测一出，五号的战斗意识便彻底的动摇了。

　　而这时，楚云的身体正在高速接近之中……

　　“混蛋，干什么在？”

　　一声怒吼，让疑惑，恐惧，动摇之中的五号缓过了神来。

　　那是一号的声音。

　　“对，我怕什么，就算这个家伙再厉害，等待他的也只是死路一条，因为他已经进入了陷阱。”

　　给了五号无比信心的是那几乎和楚云同时跃动的三个身影。

　　水波，鹰目，一号。


第五十四章 强杀

　　水波三人，几乎是在楚云杀进村庄的那一刻，便从各自分布的，一个很大的等边三角形之上的三间屋子之中破门而出，然后对着‘如约’而来的‘尾随者’进行合围。

　　一切都和三人原先的计划一摸一样。

　　但是，有两个意外倒是出乎了三人的料想。

　　首先，袭击的不是一只队伍，而是一个人，而且只是一个三晶的水准的家伙？

　　找死也不是这样找死的吧？

　　不知天高地厚也要有个限度吧？

　　第二，就是来人的速度和胆识了。

　　水波只能用两个词语来形容了，‘快如闪电’，‘胆大包天’！

　　在三人从各自的房屋之中杀出的刹那，来者就应该知道已经陷入了己方的陷阱之中。

　　但是，袭击者的应对却让水波等人瞠目结舌起来。

　　是的，有着速度优势的楚云不是利用自己的速度，赶快逃离，而是利用自己的速度和时机，趁势绞杀了一名黑衣人战士。

　　而现在，在三人合围以快完成的现在，对方竟然还是没有任何逃跑的打算，而是直接的扑向了五号，而五号的位置可是包围圈的正中心啊。

　　所以，水波才会使用‘胆大包天’这个词语来形容楚云。

　　不过，在这个词语之后，在三人心中迅速升起的词语则是‘目中无人！’

　　是的，在三名顶级的‘三晶’的包围之下，这个不知天高地厚的家伙，竟然还在全力的蓄积基因之力，看样子是打算强杀五号了。

　　无名的怒火在三人的心中几乎同时升起，水波三人一直都是绝对的佼佼者，什么时候被人如此轻视？

　　“找死是吧？那么今日就是你的忌日！”

　　水波面色一沉，狂挥手臂，随着水波手臂的舞动，无数的灰色开始扩散开来，瞬间笼罩了三人包围的数百平方米的区域。

　　显然，对于这种布置，水波就是要彻底抑制楚云的速度优势，在‘灰色’武装覆盖区域，一切都如同水波的半个身体一般，就算此时楚云插上翅膀，水波也相信胜利绝对是自己的一方的，对方也飞不出自己的掌心。

　　而就在水波布置‘灰色’区域的时刻，鹰目也出手了，二十把的武装长枪不停的轰鸣起来，联动的枪声从来都没有这样‘急切’过，过快的连响甚至破坏了以往的节奏，一切都说明了鹰目心中的‘急切’。

　　鹰目不是不知道自己过于焦急了，虽然攻击速度开始翻了倍，但是，在这种节奏之下，自己的攻击范围的漏洞却增加了几处，要是碰到了顶级高手的话，这种漏洞也许会致命。

　　所以，有的时候，并不是越快越好。

　　种种利弊，鹰目自然知道，但是，看着楚云的速度，以及楚云丝毫没有犹豫的攻向了最强的水波的方位的时候，鹰目心中不知为何升起了一种‘忐忑’，就是这丝‘忐忑’，让鹰目做出了这种攻击方式，把漏洞给了楚云，只是希望楚云能够攻向‘最弱’的自己这个方向！

　　但是，即使鹰目非常‘热情’的勾引楚云，不知道是因为楚云根本没有发现这些‘漏洞’或是完全的对‘远战’的鹰目没有丝毫的兴趣一般。

　　甚至，连回头防御鹰目的枪击的兴趣都没有。

　　一面黄金色的大盾出现在了鹰目子弹的轨道之上，然后也遮挡了鹰目的视线，短短的一秒钟。

　　而看着这面黄金大盾的出现，遮挡了自己的大部分的视野，鹰目非常难得的，少有的爆了一句粗口，“该死！”

　　盾牌之前，楚云手握一枚开裂的黄金小盾，狠狠的向着五号击出了一拳。

　　看着高速旋转的黄金刺盾，五号心中一声狂吼，手中巨剑狠狠挥出，然后也不管身体的巨大的负担，就开始好似违背物理学一般的飞退起来。

　　而左手之中的TT连射机枪也同时开始轰鸣，倾泻而出的子弹雨彻底的覆盖了自己面前所有的空间。

　　而这一切的攻击手段，都只是五号的拖延策略而已。

　　而五号的真正的目的只是退，往后退出五米而已。

　　五米，那是水波所在的位置。

　　“只要退到大人的身边，我就安全了。”

　　五号心中如此想到。

　　而五号不知道，不知何时起，他已经在心中默认了楚云的实力远远高于自己，而且自己根本没有反抗的余地。

　　而自己的生命的保障也完全交给了强大无比的水波。

　　可以说，五号的想法和应对在此时完全的正确无比。

　　这种急退，倒是让楚云有些郁闷起来。

　　但是，微微的犹豫之后，楚云就开始爆发了起来。

　　基因之力开始加大输出，脚上的‘鞋垫’一亮，整整六的基因之力全部转化为了速度的加成，巨大的加速度甚至让楚云的双腿骨骼开始呻吟了起来。

　　而六的基因之力，整整超出了‘鞋垫战衣’最大承载力的百分之二十的上限之上，而这种好似‘拔苗助长’般的使用方式，甚至让无比骤亮的战衣之上出现了一丝丝的裂痕。

　　当然，这个世界之上，付出的代价越大，得到的加成自然也是越大。

　　嗖的一声，楚云的身体的速度再次的加快起来，而就是这猛然的加快，五号的预判挥斩出现了失误。

　　本来剑刃是准备在三米的部位，这里是最有力的部位，斩向楚云的，但是，由于楚云突然的再次加速，这个着力相交的部位‘前进’了。

　　提前到了巨剑一米的部位。

　　这里，楚云的力道占优起来。

　　轰，握拳的楚云使用手中的黄金小盾狠狠的砸在了五号的巨剑之上。

　　狂暴的巨力透过剑身，传递而来，震得五号手臂发麻，虎口开裂。

　　而五号的应对，再一次正确无比。

　　弃剑，快退。

　　手中的TT连射机枪开始不停的扫向楚云，那怕只是阻止对方一秒就好。

　　因为自己离高速接近的水波只有区区两米了。

　　生，就在两米之外。

　　也许是死亡的威胁太过强大，五号竟然激发了潜能，射击技术超常发挥了出来。

　　几乎每一发的子弹都准确命中了楚云的前进的方向之上，没有一丝的射偏，浪费。

　　而对方的射击技术的突然提升倒是让楚云失算了一回。

　　使用黑色紧身服硬抗五号的子弹弹幕，微微调整了一下正面的前进方向，楚云再次冲刺起来。

　　“哼！”

　　身后响起一声冷哼，五号心中一喜。

　　“啊，到了！？活了！”

　　就在楚云调整的一刹那，五号已然退到了水波的身边，有了强大靠山的五号心中一轻，自己总算是活了。

　　而耳边的水波的冷哼也无比悦耳起来。

　　但是，就在这时，楚云的拳盾攻击也后发而到。

　　“躲过这一拳，自己就能活！”

　　显然五号就是那种在关键时刻，越是紧急越是反应正确，越是强大的一类人，他们总是可以在最为危险的时刻，做出最为正确的事情，甚至能够在最为关键的时刻爆出身体的巨大潜能，从而挽救自己。

　　而五号在最后，在楚云最后一次的攻击机会之中，爆出了百分之两百的实力发挥。

　　蓄力，挥拳。

　　五号的挥拳速度甚至稳稳的跟上了爆发之中的楚云的挥拳速度。

　　当。

　　小盾被击飞。

　　五号心中一喜，成功了，防御住了，自己能够活了。

　　而在喜悦的表情之中，眼中的光线突然扭曲了一下。

　　随后，喉间一股剧痛传来。

　　世界开始旋转起来。

　　而这时水波愤怒的冷哼声才刚刚在五号的耳边落下。

　　“原来退到了水波大人的身边也不行啊？”

　　这是五号一生之中最后的一个想法。

　　而五号这时才发现，水波的那声冷哼声之中，蕴含了无限的愤怒。


第五十五章 蓄势

　　水波当然有理由愤怒。

　　可恶的来袭者当着自己的面，生生击杀了自己近在咫尺的手下，而且时机的选择更是如同狠狠的打了自己的耳光一般。

　　这个时间正是水波来到五号的身边的那一刹那，而对手的袭击也同时到达，然后一击而中。

　　五号的尸体就是对着自己的赤裸裸的嘲笑和讽刺。

　　“哼，去死！”

　　水波的眼中充斥的全部都是浓浓的杀意，对着楚云就是一拳，这是楚云第一次见到水波扬手积聚，而在这一拳之上，浓郁的‘灰色’开始不停的聚集。

　　与此同时，在楚云的身后也是无数的淡淡灰色薄雾，几乎封锁了楚云所有的退路。

　　“去死？是吗？来就来吧！”

　　随着水波的拳头之上的灰色的不停‘浓郁’，恐怖的压力也开始在楚云的心中升起，而在这种巨大的生死压迫之下，楚云的双眼开始泛红起来，了解楚云的人都知道，这是楚云斗志昂扬的时刻的表现。

　　局部突进发动。

　　一枚枚的尖锐钢筋在楚云宛如残影的手臂突刺，瞬间刺向了水波身体之上的各个要害，眼睛，眉心，喉咙，心口……

　　而这种突刺又急又快，而且准确无比，没有丝毫的偏差。

　　虽然水波的理智告诉水波，这种攻击不可能对自己造成伤害的。

　　但是，理智是一回事，身体的本能的又是另外的一回事了。

　　对手的攻击部位太过毒辣，只是想一想，水波的身体就不由自主的升起了一阵阵的寒意。

　　所以，在身体本能的恐惧之下，水波下意识的增加了‘防御性质’的武装数量。

　　在一种闷闷的‘嗡嗡声’之中，一枚枚的钢筋表体开始发出一阵阵细微的‘噗噗’声之后，宛如被什么东西侵蚀了一般，不停的减弱，不停的分解，最后化为无数的铁屑散落在了空气之中。

　　看起来，楚云的攻击好似完全是无用功，但是，在鹰目的眼中，一个巨大的危机被鹰目流动着蓝色光芒的双眼所解读到了。

　　在不停的分解之中，楚云还是一刻不停的做着‘无用功’，而水波的武装好似完全的占了上风。

　　而这种劣势对优势的持续，却让鹰目激动的大喊了起来。

　　“一号，快，上！”

　　为了节省时间，鹰目甚至是直接喊出了三个干脆的，断开的词语。

　　而在包围圈一角的一号，听到鹰目的命令有些奇怪起来了。

　　“上，为什么啊？水波不是占优了吗？”

　　原来，在水波对上了楚云的那一刹那，一号就开始停留在了原地，至于停留的原因？

　　五成原因是因为，在一号的心目之中，不管是任何的三晶战士，对上水波都是死路一条的，胜负早已注定，而唯一的不同只是时间早晚的问题。

　　虽然不愿承认，但是，在一号的意识之中，水波完全可以称得上是三晶第一人了。

　　而另外的五成的原因倒是非常的简单，就是不想出力。

　　毕竟对手太强，何必自讨苦吃了，反正对手找上的是水波，自己干嘛冲上去自讨没趣，何不来个坐山观虎，看着两人分出胜负再捡个便宜不是更好？

　　所以，一号所做的只是留在包围圈的一角，守住缺口，防止楚云逃脱。

　　但是，就在一号看到正爽的时刻，鹰目的命令下达了。

　　虽然满心的不乐意，但是命令就是命令，再说围攻虽然要出力，战局变化和危险度也倒不是太难把握。

　　所以，一号‘招出’了自己的武装。

　　和其他黑衣人不同，身为队长级的黑衣人头领，会有资格拥有一般特质的，特殊打造的三晶武装，来让这些队长的实力得到充分的发挥。

　　一号拿出的是两把长长的黑色太刀，一米二流线型的刀身，黑色毫无反光的黯淡实质，特殊加厚的刀背，还有部分刀身的改良，以及恐怖的四条血槽，使这两把太刀看起来完全就是为杀戮而生的凶器。

　　虽然太刀看起来没有普通黑衣人手中的巨剑那般恐怖，但是，单单从一号诡异的起手式，和那两把好似把光线都吸入的不同寻常的太刀，就可以知道一号绝对是近战好手。

　　随着鹰目的命令，一号如同猎豹扑食一般的俯下了身体，然后一个蹬踏之后，一号如同一只野兽一般，四只狂奔的冲向了楚云的后背。

　　“你们也上！”

　　而鹰目的命令显然还没有完，挥动了一下手臂，鹰目竟然要外围包围圈的仅剩的四名黑衣人同时加入战团？

　　这个命令就有些小题大作了，甚至有些荒缪了。

　　“难道我和水波两人联手都会失败不成？”

　　一号脸色有些难看起来。

　　毕竟，四名手下是用来应变的，应变来袭者可能的援军。

　　而且对方有着援军的可能性还是非常大的，而二段次的攻击也是小队比较常见的一种战法。

　　而现在，鹰目的命令就如同是放弃了所有的备手，如果此时对方的第二波的攻击到来，外围只有鹰目一人了啊？

　　而且鹰目还是一个远程的？

　　所以，一号不由自主的怀疑起鹰目命令的正确性。

　　而就在这时，楚云不由自主的“咦”了一声。

　　而楚云这声感叹显然是由于鹰目的应对。

　　“喔，他发现了我的目的？”

　　用眼角看了远处的鹰目一眼，楚云嘴角边弯出了一丝冷冷的弧度，“看来已经败露了？那么就提早发动吧！”

　　不知何时，楚云已经开始使用双手突进了，而无数的钢筋被从空间格之中被招出，然后‘徒劳’的在水波的‘无限’的防御之下，化为铁屑。

　　而就是这种变化，也让水波的灰色没有进攻的余力，随着楚云的攻击的速度，数量的加快，变多，水波举拳汇集的灰色也开始稀疏起来，直到最后，拳头之上大量的灰色开始援助周身的防御了。

　　而唯一能够成功进攻楚云的就是那些早就布置在了空气之中的灰色薄雾。

　　而对着这些灰色薄雾的攻击，楚云的做法倒是非常的简单，就是硬抗。

　　基因之力输入黑色紧身服之中，然后硬抗身后的灰色薄雾的攻击。

　　而短短的四十秒的时间之中，楚云的后背已经是一片模糊了，几乎每一寸的紧身衣和紧身衣之下皮肤都在不停增多的‘灰色’侵袭之中，化为极其细微的碎片。

　　失去了后背百分之五十的皮肤，楚云的后背一片刺眼的鲜红。

　　而这时，远处响起了鹰目的声音，那是突然而至的命令。

　　就在鹰目声音传来的一刹那，楚云蓄谋已久的攻击提前发动。

　　在一片残影之中，一把巨剑被召唤了出来，然后楚云一个挥臂，巨剑斩向了身后的灰色。

　　“嗯？”

　　水波不懂了，这样做有什么用？

　　自己的武装可是无孔不入的，又是极其微小的。

　　向着身后的一剑，能够起到什么作用？

　　攻击？

　　攻击自己的武装？

　　开玩笑吧！

　　用菜刀去砍蚊子？

　　自己的武装可是比蚊子还小，而楚云的巨剑可是比菜刀要大上许多啊！

　　所以，如此想到的水波自己都有些可笑起来。

　　防守？

　　那就越发是无用功了。

　　自己的武装就是十分之一的头发丝的宽度都是可以轻易穿过，除非这个‘笨蛋’能和巨剑‘长’到一起去，那倒是可以试一试。

　　想到这里，水波的脸上不可避免的出现了一丝的嘲笑，对楚云的嘲笑。

　　但是，此时的水波并没有发现，在这个时刻，楚云巨剑之上的基因之力正在不停的增加着。

　　而好像是鲨鱼闻到了血腥一般，‘自动状态’的灰色薄雾开始聚集在了巨剑的四周。

　　然后——

　　轰，轰，轰！

　　连续三声的爆炸声突然在巨剑的一侧爆炸了。

　　“定时炸弹？”

　　水波的瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　“噗——”

　　一口鲜血从口中喷出，水波的眼角和耳朵之中也同时有鲜血溢出。

　　而巨大的眩晕也如同疾风骇浪一般席卷而来。

　　不可避免的，水波的眼前为之一黑。

　　就是这一黑，一个身影高速接近着……

　　越来越近……

　　越来越大……

　　“不——”


第五十六章 牺牲，第三方

　　“不，不可能！”

　　惊愕无比的水波，看着不停接近的来人，那黑色紧身衣之下，刚刚破损的头罩之下的真面目，水波的尖叫有些歇斯底里。

　　“是你？！”

　　一个‘肉虾’，一个‘水货’，一个被自己秒杀的一晶战士，自己竟然被这样一个人打败？

　　“不可能！”

　　心灵之上的打击，甚至让水波对于近在咫尺的死亡危机都置若罔闻起来，口中叫喊的，不停重复的词语只是这简简单单的三个字。

　　对于水波的惊讶和失态，楚云倒是理解，但是，理解归理解，这种千载难逢的机会楚云也是绝对不会放过的。

　　至于唯一的阻碍，那‘只’高速接近的黑衣人队长，楚云只是笑了笑。

　　“近战好手，是吗？嘿嘿，不过，不让你靠近的话，不知道你还是不是好手？”

　　只见高速移动之中的楚云一个翻腕，手中便出现了几个椭圆形的物品来。

　　然后在一阵残影的抛投之后，这几个物品被扔向了半空之中。

　　而一号刚刚‘疾奔在’空中，前进的此时，就看见眼前黑影闪动，椭圆形的物体正朝着自己砸来？

　　“该死！”

　　看清了飞投而来的物品之后，一号口中咒骂了一句楚云的卑鄙，然后身形飞退，暂避一时。

　　轰轰轰——

　　三声爆鸣响起，灼热的火浪，爆炸的余威，强大的冲击波流过一号的身体，带来阵阵灼热。

　　‘看来自己的决定还是正确无比啊，这个黑发的家伙就是彻彻底底的疯子。’

　　竟然让高爆手雷在自己的身体侧面不到十米的地点爆炸，就算是有着基因之力的防护，爆炸边缘区的威力也是不容小觑的，而如果刚刚自己不闪开的话，冲进爆炸中心点的话，就算不死也绝对要脱层皮的。

　　参加战斗是一回事，可是为了水波那个混蛋，去拼命可就有些不划算了。

　　而自己躲避手雷的反应，可是战斗的本能，这样的话，就是鹰目应该也不能责怪自己了吧。

　　想到这里，一号利用空闲时间，向着鹰目所在的地点瞟去，却发现那里空无一人。

　　“嗯，不再了？”

　　在鹰目刚刚所在的地点，早已空空如也。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，楚云舒缓了一下身体内外的疼痛，而刚才的爆炸太近，至少给自己的身体带来的百分之三十的伤害。

　　这已经可以算是重伤程度了。

　　但是，坚韧一直都是楚云在竞技场生活之中的法宝，而百分之三十，对于别人来说，可能是重伤，甚至是丧失了战斗力的重伤。

　　而对于楚云来说，百分之三十只是中等的伤害，而战斗还是可以继续，只要在失血严重之前，结束战斗就行。

　　所以，楚云再次的集中了精神，把疼痛的干扰排出大脑，身形再次增速起来。

　　第二次的阻断爆炸带来的可不仅仅是伤害，它还带来了意外之喜，和千载难逢的良机。

　　由于爆炸之时，水波还处于短暂晕厥的状态，所有的灰色武装都还处于自动状态之中。

　　而爆炸的冲击波袭来的时刻，几乎是本能的，自动状态的灰色们再次迎上了爆炸的烈焰，然后双方不停的‘抵消’起来。

　　而这种好用的自动防御，却让水波完全的陷入了死亡的绝境之中。

　　灰色，淡了，很淡了。

　　数量之上太多的消耗，让灰色完全的黯淡起来。

　　而楚云这时的致命攻击也到了，那是急速突进之中，一次志在必得的刺击，粗糙的钢筋之上，蕴含的是无比的暴力和浓浓的死亡。

　　就在这胜负之间。

　　就在这生死之间。

　　一个声音在楚云的身后响起。

　　“休想！”

　　当……

　　那是黄金大盾被撞飞的声音。

　　而在那个方向之上，唯一的一个男人就是有着一双神奇双目的鹰目，而黄金大盾是楚云用来封锁鹰目弹道的防御。

　　而现在，在不可思议的情况之下，对方竟然能够以自己两倍的速度来救援？

　　这几乎是不可能的，除非鹰目也是速度系，而且是四晶速度系，那倒是还有些可能的。

　　但是，以往的经验来看，鹰目好像不是速度系啊！

　　所以，在楚云疑惑目光之中，一个侧身，楚云让过了高速冲刺而来的鹰目，并且把手中用来对付水波的绝杀顺势送给了鹰目。

　　粗糙的钢筋在恐怖的速度之下，如同火红的热铁进入黄油一般，轻松的进入了鹰目的右臂，而后在恐怖的惯性作用之下，活生生的把鹰目的右臂撕烂，撕碎，撕下。

　　鲜红狂飙，喷洒一路。

　　“竟然做到这种地步？”

　　对于鹰目的牺牲，楚云都有点惊讶了，毕竟这只队伍的作风可不是什么‘相亲相爱’的。

　　当然，有牺牲就会有回报，鹰目的突然而至的救援，也让楚云动作一缓，失去了这一次进攻的良久。

　　在楚云无比可惜的目光之中，四周散落的灰色开始疯狂加速，然后回援到了水波的身体四周。

　　“哎，可惜了，水波恢复了！”

　　楚云知道，水波已经从眩晕之中完全恢复了。

　　“看来只能以后再战了！”

　　楚云开始跳向外围，捞起一直趴在地上的小女孩，准备闪人了。

　　而外围包围的黑衣人和一号，都非常理智的也是非常明确的开始集中起来，而不是去就近阻挡楚云。

　　在短短的战斗之中，大家都明白了这个黑发年轻人的恐怖。

　　虽然现在的楚云看起来‘虚弱无比’，但是，刚才战斗之中的一系列的卑鄙战法，却没有人愿意第一个站出来，来试验这个卑鄙的家伙到底是不是在演戏，是不是真的虚弱无比。

　　双方所受伤害都不轻，那么各自退去，然后休养战力，来日再战就是现在大家共同的心声了。

　　所以，对于楚云的退却，在场众人心中都不由自主的松了一口气。

　　而就在所有人的以为事情应该如此这般收场的时刻……

　　砰，一声突然枪声响起。

　　这划破刚刚宁静的战场的枪声，不由自主的让所有人的心中一颤。

　　而枪声落下之后，一抹红色突然飙射起来，黑白爆开的恐怖景象让所有的黑衣人都心中一寒。

　　那是二号。

　　被一枪爆头？

　　怎么会？

　　难道有着基因之力防御的头罩没有起到它应该有的防御力？

　　怎么可能会被轻易爆头。

　　剩下的黑衣人不由自主的困惑起来。

　　“隐蔽，是斯兰的白鸦队！”

　　鹰目的提醒让所有的人都恍然大悟起来。


第五十七章 ‘善良’的楚云

　　如果说铁炼的黑衣战团是战场之上冲锋陷阵的血腥黑色野兽的话。

　　那么，斯兰的白鸦战队，就是战场边缘的游荡阴魂了。

　　在以前，黑衣人们大都会在茶余饭后嘲笑这些从来不敢正面交敌的胆小鬼，然后在心中宣称只有自己的黑衣团，才是这片土地之上当之无愧的王者。

　　而现在，当远处的狙击枪响起，黑衣人们却赫然发现，原来游离在战场边缘的不明死神的可怖程度，真的不比战场之中的面对面的恐怖敌人的威胁来的少半分，甚至，在现在这种进退不得的情况之下，更加的可怖。

　　听到突然而至的枪声，楚云的脸瞬间就阴沉了下来。

　　一枪？

　　其实不是！

　　那是十枪。

　　只是同时响起的十枪，听起来好像是一枪而已。

　　而十个狙击手，同时开枪，并且准确的命中两个目标，这是什么概念？

　　是巧合，还是奇迹？

　　不管是什么，楚云都不太关心。

　　楚云现在唯一关心的是，自己的运气怎么就这么的差，在基因之力差不多耗尽的现在，自己刚好在一块空地之间，四周没有任何的隐蔽？

　　而对方？远处那些不知是敌是友的狙击手对待自己的态度？

　　要赌吗？

　　全力撤退，自己基因之力严重不足，自己一撤退，就会暴露这个真相，如果水波追击，或者一号追击的话？

　　想到这里，楚云只能无奈的摇了摇头。

　　“不！”

　　一声怒吼之后，水波的眼中冒起了熊熊的火焰。

　　而自己怀中的鹰目在第一时间之内发出了提醒之后，便彻底的昏迷了过去。

　　楚云夺取了鹰目的右臂，而刚才的枪响，取走的可不单单只是二号的脑袋，同时，还有鹰目的左臂。

　　看着自己怀中昏迷不醒的鹰目，水波的眼中冒出了浓浓的杀意。

　　水波抬起头，对着站立场中楚云咬牙切齿般的说道，“好，好，斯兰果然了得，这笔账我水波记住了！”

　　说罢，水波身体之上的灰色瞬间包围了两人，而后，水波身形一动，开始撤向远方。

　　显然，对于楚云的身份，水波是彻底的误会了，认为楚云是斯兰派来的人，而所有发生的一切都是斯兰预先设计好的阴谋。

　　在水波起身撤退的时候，狙击枪声再次响起。

　　不过，这一次，虽然覆盖着水波表面的灰色剧烈的晃动了一下，但是，激射在同一部位的十颗子弹，还是没有攻破水波的身体之外的灰色防御。

　　而这一响之后，水波的速度马上达到了最大，然后迅速的消失在了茂密的蘑菇丛林之中。

　　“哼，算你运气好！”

　　在一颗蘑菇树顶端之上的白鸦，看着在自己枪下‘落荒而逃’的水波，满脸不屑的如此说道。

　　一铁炼，二斯兰，三水波……

　　这是这个地区个人战力的排名歌谣，而在白鸦的心中，一直对于这个歌谣并不是太服气。

　　如果说铁炼排第一的话，白鸦倒是没有什么意见，毕竟铁炼是五晶大战士。

　　而身为四晶的斯兰排第二，白鸦也就认了。

　　可是，身为三晶的水波竟然能够排到第三，而且在水波的身后甚至有三名四晶的战士，这就让白鸦有些不服气了。

　　一个三晶战士真的如此厉害？

　　为什么自己这么强，也只是排名第十五？甚至连鹰目都领先了自己四名？

　　而刚才鹰目不也被自己一枪解决了？

　　而现在，号称第三强的水波，也不是败在一个默默无名的二晶的手中？

　　一切的事实都说明了这个歌谣完全就是放屁！

　　虽然，白鸦有些开小差，但是，该干的事情却是丝毫没有耽误的。

　　十秒。

　　这是手中的狙击武装上子弹的时间。

　　而十秒之后，又一个黑衣战士倒在了白鸦小队的联合攻击之下。

　　不过，当第三发的子弹上好之后，白鸦却郁闷的发现剩余的对手都已近离开了自己的射击丝线，消失在了浓浓丛林之中。

　　“队长，现在怎么办？”

　　一名队员看着空荡荡的战场，便向自己的队长请示起来。

　　“怎么办，追击！”

　　几乎没有任何的犹豫，白鸦如此的命令道。

　　开玩笑，水波的手中的是什么？

　　那是泰姆王虫啊！

　　那可是传说之中的虫子，根据传闻，铁炼能够以一城之力，统一整个东北区域也是因为铁炼得到了一只王虫。

　　而现在，如此美妙的‘果实’放在自己的面前，白鸦怎么会放过？“只要我宰了水波，得到了王虫，随便到哪里重新开始，建立起一片属于自己的势力，那个时候，我就万万人之上的真正帝王了。哪里还用干这种吃力不讨好，完全见不得光的事情？”

　　当然，这些话只是白鸦自己的心中的想法，这种公然背叛斯兰的念头自然不可能给自己的部下知道的。

　　畅想着美好未来的白鸦一个挥手，整只的白鸦小队开始身形闪动，滑下蘑菇树，然后在复杂的蘑菇丛林之中忽隐忽现的穿行起来，朝着水波退却的方向追杀而去。

　　而楚云，早在第二枪响起之后，便抓住了机会闪进了一间蘑菇屋子之中。

　　既然第二枪不是瞄准自己的，那么说明自己的运气还是不错的，既然有着十秒的空档期，楚云当然不会傻傻的站着给对方瞄准，然后给对方第二次的射击机会的。

　　闪进屋中的楚云忍着剧痛，强灌下一瓶强化药剂，准备一场有可能袭来的恶战。

　　但是，时间一分一秒的过去，直到四周发出了几声‘吱吱’之后，楚云才知道自己多虑了，显然，斯兰的小队好像并不是太把自己当回事，或者准确的说，根本就是对自己不闻不问。

　　不过，认真想一想，自己好像也真的是一穷二白，对方也的确不能从自己这里得到什么好处的。

　　既然一切都平静了下来，现在的任务当然是打扫战利品了。

　　在斯兰和水波去狗咬狗的此时，这座村庄之中那些唾手可得的好处楚云自然不会放过的。

　　最大的好处当然是四名黑衣人的尸体了。

　　想一想自己的运气还是很不错的，自己辛辛苦苦的，累死累活，才干掉两名黑衣人，而最后，斯兰的狙击手却在对方毫无防备的状态之下，帮自己又撂倒了两个啊。

　　这种省时又省力的好事竟然会落到自己的头上，这让一直都是霉运缠身的楚云猜测自己是不是开始转运了。

　　不管怎样，还是谢谢斯兰吧！

　　收集了四具黑衣人的尸体，排成一排，然后按照惯例的剥成光猪。

　　看着黑衣人胸口的那四枚晶体，楚云就是口水直流。

　　四颗晶体啊，就是整整二十的基因之力。

　　这样离三晶所需的五十基因之力也差不了多少了？

　　“看来，‘风险越大，收获越大’这句话还是正确无比的。”

　　楚云一边‘陶醉’着自己的收获，一边吞噬了所有的晶体，陶醉的感受着基因之力的澎湃上升，楚云就是一阵舒爽。

　　“嗯，怎么只是上升了十七点？”

　　和预想的二十点整整的相差了三，楚云纳闷起来。

　　“糟了，不会是自己打碎了那块晶体，导致了基因之力的流失减少？”

　　好像这种可能性是最大的了。

　　“算了，十七点就十七点吧，反正离三晶的距离也不太远了。”

　　而其他的收获当然就是心脏虫和空间格之类的数目上升到了整整七颗，不过，‘越来越多’的空间格在楚云的心中也就不太值钱了，最后几乎是把所有的战利品都随手扔进了自己的空间格中之后。

　　楚云就想开始‘查看’一下这座已经空无一人的村庄之中还有没有什么好东西。

　　不过，到此时，楚云的好运气也就完全的用完了。

　　因为，那个标致到了极致的小丫头醒了。

　　本来楚云准备一狠心，然后忽视这个小家伙把村庄‘察看’‘察看’，‘考察’‘考察’一番的。

　　不过，在激烈的思想斗争之后，楚云还是没有好意思拉下这个脸。

　　毕竟人家全村刚刚被屠，然后自己就在人家的眼皮子底下去抄人家的村子？

　　楚云的脸皮还真的没有厚道这种程度。

　　“嗯，我还是非常‘善良’的嘛！”

　　于是在小女孩水汪汪的大眼睛之下，楚云开始给自己脸上贴金了。

　　自古英雄难过美人关！

　　‘善良’的楚云开始和小美女‘亲切’的交谈起来了。

　　既然放弃了抄家的举动，那么套取必要的情报还是必须的。

　　“小妹妹，可以告诉哥哥，你们怎么生活在这里啊？”

　　当楚云满脸‘亲切’微笑，‘和蔼可亲’的抚摸着小妹妹光滑的小手，关切的如此问到的时候，结果差点被对方一句话给闷了过去。

　　“大叔，你是地表人吗？”

　　好嘛，直接长了一个辈分，我还年轻啊，那里是大叔？

　　楚云的脸有些僵硬了。

　　“呵呵，不是大叔，叫我哥哥，嗯，地表人？应该是吧！”

　　“喔，大叔，既然你是地表人，那么你问的所有的问题我都不能回答的！这是族规！”

　　擦拭了一下白嫩嫩脸蛋之上的泪花，小丫头宛如铃音一般的话语差点没把楚云给气晕了过去。

　　当然，这里楚云还是主要的是生自己的气。

　　狠狠的扇了自己一下之后，楚云愤然道，“说什么实话啊！来句假话不就‘皆大欢喜’了！”


第五十八章 历史，寄生，变异

　　作为一个‘诚实可靠’的大哥哥，如果连一只小萝莉都对付不了，那也就白活吃这么多年的大米了。

　　“是吗？不能回答啊，嗯，小妹妹真是好孩子，大哥哥很感动啊，既然不能回答的话，我们就聊天吧！”

　　“嗯，对了，大哥哥有好东西给你喔！”

　　“嗯，大叔，这个黑黑的是什么东西？”

　　“汗，叫我哥哥！德芙巧克力啊！你没有吃过？”

　　在楚云的不停的诱惑之下，小女孩还是把这个‘不明物体’小心的塞进了小巧的嘴巴之中，然后，就是一发不可收拾。

　　“嗯，大叔，这个还真好吃啊！”

　　“嘿嘿，当然，对了，小妹妹，你们其他村庄的人什么时候可以来救援啊？”

　　在小女孩和巧克力不停‘奋斗’的时候，楚云的真正诱导开始了！

　　“嗯，三天吧！红壳村的叔叔们是最快的，应该是第一个到达的。”

　　喔，看来地下部落还是很多，而他们的通讯也是有特殊的一套系统，因为他们在不知不觉之中，已经发出了求援的信息。

　　“对了，小妹妹，这个也是很好吃的喔！”

　　“嗯，大叔，这是什么？”

　　“叫哥哥！奶糖！”

　　“嗯嗯……”

　　“对了，小妹妹你们村的那些黄色刀虫好像很厉害的样子啊！”

　　“嗯，那只普通黄骑，最低级的虫骑而已，还有更加厉害的……”

　　在楚云美味零食和聊天作战之下，可怜的，纯真的小萝莉那会是楚云这个老奸巨猾的家伙的对手。

　　整个谈话持续了两个多小时，小女孩则是一脸满足的摸了摸饱胀的肚皮，并对地表人的美食文化产生了无比美好的向往和崇拜。

　　而楚云则是从无数跳跃的对话主题之中，得到了无数自己想要知道的情报。

　　而其中很多都是楚云长久以来最为关心的事情。

　　小女孩的确是自己的同乡，都是龙的传人。

　　事情要说的话，开始的很远，那是五百年前，一场未知的‘剧变’在地球之上发生了。

　　具体是什么事件，发生了什么，小女孩就不知道了。

　　而那场剧变开始之后，所有的华族甚至都不知道这场‘剧变’是怎样开始的，又是如何结束的，至于其中发生了什么，那就更是一个谜了。

　　其实这些都不重要，重要的是结果。

　　让这些殖民地居民知道这个消息的则是联邦其他国家联军突如其来的联合星舰的剿灭。

　　在无比惊愕之中，华族殖民地当然奋起反抗，坚持抵抗，因为所有的人都相信，只要坚持一段时间，祖国最为强大的舰队就会到来，然后这些该死的西方佬的下场就是彻底的被击败。

　　所有的人都如此坚信，因为这是宇宙第一大族的骄傲。

　　激烈而残酷的战斗持续了整整的十年之久，而在对方绝对的空舰优势之下，所有的殖民地甚至拼尽了最后的一发导弹，但是，即使如此，共和国的舰队还是没有出现，不要说是那最强大的十个舰队，就是连普通的编制的舰队都没有一支。

　　共和国怎么了？

　　彻底的败了？

　　或者彻底的抛弃了它海外的人民？

　　无数的谣言开始流传起来。

　　无比坚定的信念开始动摇，有的时候，内部的动荡甚至比外部的攻击更加危险。

　　一个个的殖民地在谣言之下崩溃，选择了投降。

　　投降的风潮迅速的席卷了每一个的可居住行星，然后新联邦开始节节胜利，拿下了一块块的星图，把那面五星旗帜一片片的从这些星图驱除，抹去。

　　最后的一个华族的殖民地的沦陷是在这场号称‘东西之战’开始之后的第四十五年。

　　华族的顽抗抵抗最终也随着最后一个殖民地的沦陷而结束了。

　　而这一天，也是新联邦的成立的日子。

　　然后就是变相的种族清洗。

　　一项项的联邦法律出台了，比如什么华族不能参政，不能经商，甚至连婚姻都受到了各种严格的限制，而在联邦的最严格的时期，就算是最为杰出的贡献者，只要你有着黑头发和黑眼睛，就算的你的功勋再大，你的公民身份也限制在八级之上。

　　而八级几乎就是最低级的公民资格了，这种完全打压和种族歧视，激起了所有华族的激烈反弹。

　　而后就是整整九十天的‘血色黎明’！

　　不过‘血色黎明’之中，血色倒是有了，但是黎明却没有出现。

　　在‘东西之战’中，华族的海外人口从五十亿锐减到三十四亿。

　　而再一次经过‘血色黎明’之后，华族直接从宇宙的第一大种族，沦落为了人口数量排名第八的少数民族。

　　而民族的黑暗并没有结束。

　　各种变相的消减并没有结束而是一直持续着。

　　而在萨坤行星之上，清剿裂缝之中的泰姆虫就成了华族战士们的专职工作的。

　　在某些白人的眼中，华族和泰姆虫几乎同样讨厌。

　　于是，百年前，一场号称‘放逐战争’的荒缪战斗在一名白人总督的操作之下发生了，整个萨坤之上，几乎全部的五千万的华人，不论老幼妇孺，都被发给了简单的武器，然后被‘派遣’进入地缝之中，去‘讨伐’虫子。

　　为了防止万一出现的‘胜利’，这位总督甚至非常‘周到’的把这批‘庞大’的部队，分成各种批次，送进地下大裂隙之中。

　　而结果，当然是如意料之中的那样，没有一个华族能够活着出来，全部都彻底的消失在了地下裂隙之中。

　　临了，总督那句对于这场战役的评价倒是很好的体现了总督的真实心态，“总算干净了！”

　　这也是小女孩部落的前身来历。

　　其实在地下的战斗之中，小部分的人战死了，而大部分的人却是被活捉了。

　　人们不知道泰姆虫族竟然会收容俘虏，而且还会给俘虏提供饮用水和基础的食物，以此来保证人们的基本生存。

　　而之后，当一批批的华族被安排到了某些‘特定’的地点之后，无数的白色小虫的出现让‘忐忑’的人们知道了虫族的目的。

　　地下的居民吧这种如同蚯蚓一般的白虫起名为‘寄生虫’，而它们的作用也是如同它的名字一般。

　　百分之九十的人因为寄生彻底的失败，而默默的死去。

　　百分之九点九九的人却没有任何的变化，唯一的不同大概就是觉醒了各种各样，大小不一的奇怪能力。

　　而最后的百分零点零一的人苏醒了，成为了‘王族’！

　　是的，小女孩说出王族的解释之后，楚云彻底的惊愕了。

　　“王族可是无敌的！”

　　“嗯，好吃！大叔这是什么？嗯？当然了，王族可是当之无愧的王，听说每个王族辖下都有数百万的虫子的。”

　　“嗯，不过王族他们已经不承认我们是他们的同伴了，所以，只是给了我们基本的居住权。”

　　这是小女孩的原话。

　　一个惊人的事实摆在了楚云的面前——

　　泰姆虫竟然会通过‘寄生’来选取自己的领袖，而这些作为领袖的人类则是在成功之后就彻底的消失的无影无踪了。

　　至于这些‘王族’的强大？

　　由于小女孩口中的描述太过于‘科幻’，所以，楚云也就只听一半了。

　　“看来会有大风浪！”

　　对于这些‘强大无比’而又选择了‘隐匿’的王族，楚云闻到了一种山雨欲来风满楼的巨大阴谋的味道。

　　而小女孩以及其他的村庄，就是属于那百分之九点九的，没有变化的普通人。

　　而他们也就是各个地表势力口中所说的‘地下变异人’！


第五十九章 跟队保镖协议

　　对话进行到了关键的时刻，其实楚云也是不想结束的。

　　但是，在几声‘吱吱’之后，一个快速的身影破门而入，而后不问三七二十一的就是狂暴的冲了上来，对着楚云的脸颊就是一拳。

　　本来准备打个招呼的楚云，显然没有料到对方的反应，所以，不可避免的落后的一步。

　　不过，既然人家找上了门，‘回一回礼’当然也是必须的。

　　尽管对方是早一步动手，但是楚云显然在速度之上要有着不小的优势。

　　轰，轰。

　　两声拳响同时响在了双方的脸颊之上。

　　楚云后退三步。

　　‘袭击者’倒退六步，双方也就拉开了彼此之间的距离。

　　“呸！”

　　吐出口中的鲜血唾沫，楚云含怒道，“这就是你们对待恩人的方式？”

　　楚云说的是汉语，听到楚云的话语之后，对方明显一愣，而后停止了准备再次冲上的身体，只是对着楚云怒目而视。

　　“是啊，是啊，碧哥哥，是这个叔叔救了水炎的！呀，农爷爷，您也来了！”

　　反应过来的小女孩赶紧制止了双方的战斗。

　　直到这时，楚云才看清四周的情况，当然，这还要多亏自己面前的年轻人入屋之前的那一撞，撞飞的可不单单只是大门，还有至少半面的墙壁。

　　而就是通过这面墙壁的破损，楚云看见屋外已经被密密麻麻的刀骑所填满，而且这一回，这些骑士们的坐骑也不再是纯黄色的刀虫了，而是一种‘略小’一些的赤红晶体刀虫。

　　这里的‘略小’也只是和普通的赤红刀虫相较，三米的身材高度，而且在数量众多的情况之下，也绝对是‘壮观无比’的。

　　大体浏览了一下总体的情况之后，楚云才把自己的视线放到了刚才出手的年轻人的脸上。

　　很年轻，大概只有十七八岁的样子，实力应该是在二晶到三晶左右。

　　至于长相，好吧，楚云承认这是一个帅哥满街跑的年代。

　　虽然这个家伙故意把自己的一头黑发剃得短短的，以此来衬托他的男子气概，不过，由于这个小子实在有些过于白白净净了，所以，总体感觉之上男子气概真的不多，而总体感觉还有些怪异。

　　而现在，在对方的左边的脸颊之上，出现的是一大片的青紫浮肿，也就不知道楚云是不是故意给人家毁了容。

　　也许是楚云的汉语的纯正，在青年身后，一个弯腰驼背好像有着八十多岁的老大爷，有些吃惊的认真的看了一眼楚云之后，对着楚云出声问道。

　　“你是……”

　　“中国人！”

　　“嗯！？”

　　听到楚云的回答之后，那大爷那黯淡无光的双眼突然的明亮了起来。

　　甚至连缓慢的语速在不知不觉之中都加快了起来，“你是地球来的？”

　　不知为什么，楚云好似听出一种急切和期盼。

　　摇了摇头，在老大爷极度失望的表情之下，楚云回答道，“不是，我是从冬眠仓之中苏醒的，地球之上的事情我也不清楚。”

　　“是吗？”

　　两人的对话是完全使用的汉语，而让楚云非常失望的是，那些赤红刀虫之上的骑士们，大多数看起来并不明白楚云所说的话语，而只有少数的年长一些的战士才满脸勉强的听着楚云和老人的对话。

　　楚云摇了摇头，看来，连最为基本的语言传承也失去了。

　　好不容易产生的一丝归属感也在楚云的心目之中黯淡了下来。

　　“不行，不行，怎么能够这样轻易的气馁？只要去地球，一切就会真相大白！既然他们不会汉语，那就重新的交给他们。”

　　其实楚云不知道，在地下变异人之中，汉语是贵族的特权，而只有在族中特殊身份者才有资格学习的重要传承。

　　“好了，既然你们来了，小丫头就交给你们了，我走了！”

　　楚云并不喜欢把自己的生命交给并不了解的对方，也许是竞技场之中养成的谨慎，生命终究还是应该在自己的掌握之下才是最好。

　　对于楚云大摇大摆的离开，这只队伍没有任何阻止的意思。

　　而走到一半之后，楚云也发现了对方真的没有任何为难自己的意思，想了想，楚云停了下来，然后对着老人提醒到。

　　“你们要去追杀水波，如果是这样，希望你们小心，他的武装很特殊，如果有远程的攻击的话，尽量使用远程的，以火力压制为主，如果迫不得已非要用近战的话，我奉劝你们，最安全做法是等级在四晶以上的战士去接战，而接战的时刻，基因之力的防御一定要持续开放……”

　　也许是对于同乡的特殊照顾，也许是对于战斗和战略的擅长，楚云那滔滔不绝的话语，让老人的脸色越来越凝重。

　　而碧的脸上则是升起一种不耐，“哼，危言耸听！”

　　一句好似嘀咕一般的话语，从脸颊浮肿的碧的口中吐出，而楚云的话语便戛然而止，无所谓的耸了耸肩膀，楚云笑了，“呵呵，你说对！那么，祝各位旗开得胜，最后，嗯，再见了！”

　　说完，楚云挥了挥手，开始大步走向村外，准备和201他们去会合了。

　　对于碧的轻声话语，老人的眼中不可避免的流露出一丝‘浓重’的失望，看着楚云准备离去，老人突然出声道，“小兄弟，不要生气，小孩子家不懂事，不如这样吧，小兄弟帮我们一把，我们提供的报酬绝对丰厚的。”

　　“爷爷！”

　　听到老人的话语，碧的脸上顿时涨得通红，出声抱怨起来。

　　“喔，有好处？什么东西？”

　　既然是‘有偿劳动’，楚云倒是不介意帮一帮这个‘顺眼’的老人家。

　　所以，在‘好处’的诱惑之下，楚云停下了脚步。

　　“嗯，什么东西？让我想一想，三种类型，改良刀虫卵，骨化装备，以及生物药剂。”

　　老人家开始慢悠悠的不停的说着。

　　“嗯，生物药剂？有开启药剂吗？”

　　现在开启药剂可是真正的高价货，紧缺货，一瓶百万啊！

　　“开启药剂？嗯，你说的是开启技能的‘启蒙’药剂？！”

　　嗯？启蒙？

　　“管他是开启还是启蒙，只要作用一样就行！”

　　楚云的表情之中闪过一丝浓厚的兴趣，虽然是短短的时间，一闪而逝，但是还是被老人家那双浑浊的眼睛给敏锐的捕捉到了，而那张布满皱纹的脸上出现了一丝若有若无的笑容。

　　“好的，我可以帮助你们，不过任务是什么，报酬又是多少。”

　　“你要‘启蒙’？”

　　“嗯，‘启蒙’也可以，凑活了！”

　　看到楚云一脸凑活的神情，老人在心中嘀咕了一声，“小狐狸！”，然后，老人微笑了起来，非常的灿烂。

　　“嘿嘿，启蒙是很珍贵的！”

　　老人用一脸慢悠悠的表情如此说道，差点让楚云给急趴下。

　　“嗯，是吗？”

　　楚云的脸上不由自主的闪过一丝的失望。

　　“但是，也不是太珍贵！”

　　老人后半句话差点让楚云给呛死，而听到老人这句‘废话’之后。

　　楚云微笑了起来，笑容给人的感觉和这位老人家几乎一摸一样，四周的战士不知为何都有一种浑身‘毛毛’的错觉。

　　而此时，这个老人在楚云心中的定位直接从‘老人家’升级为‘老头’了。

　　而在楚云的字典之中，‘老头’的含义就是‘老狐狸’的意思。

　　在两人‘深情的’，‘含情脉脉’的对视，微笑了良久之后，楚云直接开声道。

　　“一口价，我跟队，每救一人，一瓶‘启蒙’……”

　　看了一眼不远处的那个对自己怒目而视的小帅哥，楚云意有所指般的说道，“‘高级的’，两瓶。”

　　“你！”

　　脸颊已经严重充血的碧对于楚云赤裸裸的‘指桑骂槐’差点就要再次冲了上去。

　　而这时却传来了老人那斩钉截铁的声音，“成交！君子一言——”

　　“驷马难追！”


第六十章 富二代的镀金之旅

　　在楚云和老头击掌之后，协议正式生效了。

　　很快这只有些奇特的队伍重新的出发了。

　　在这只队伍的前半部分，是‘彪悍的’，‘威武不凡’的一百多只一晶赤红刀虫骑士，而在队伍后半部分的是‘吊儿郎当’的楚云和老头儿，而201他们七人则是‘心惊胆颤’的骑着黄色刀虫跟在最末尾。

　　既然傍上了‘大款’，而手中刚好有着了七颗心脏虫的楚云索性把所有的心脏虫都给了201他们，把全员都修补完全了，这些生化人手下此时也总算是可以算的上是一份战力了。

　　而之后，楚云一脸悠闲的带着自己属下慢悠悠的步行之后，绝口不提什么坐骑的事情之后。

　　老头算是明白这个小子的狡猾了。

　　毕竟，楚云开口，农绝对会把坐骑算入报酬之中的。

　　但是，看了楚云那一脸的‘我吃定你了’的表情之后，农也知道，这个小子绝对不简单。

　　既然楚云不开口，农也只能自己开口了。

　　于是很快，八只赤红刀虫被无条件的拨给了楚云等人。

　　可是，除了楚云一人，在足足折腾了一个小时之后，在所有人的惊讶无比的目光之中，这个可怕的家伙竟然能够完全控制坐下的赤红刀虫了。

　　就是连一开始就一脸不屑的碧帅哥，也只能无趣的憋了憋嘴，表示无话可说。

　　至于201等人，好吧，一个小时的刀虫坐骑‘特训’之后，他们唯一能够做到的只是爬上虫子背，然后坚持一分钟，最后被‘不服’的红虫给摔下来。

　　于是，为了尽快上路，村庄之中剩余的几只运输用的黄色刀虫被领了出来，交给了201等人。

　　即使是‘老实巴交’的黄色刀虫，201他们骑得也是小心翼翼，胆战心惊的。

　　“这可比骑马要难上百倍！”

　　这就几乎是201他们七人共同的心声了。

　　楚云和农老头正在有一句没一句的随意聊着天，虽然两人的神态都是轻松无比，话题也好像是天南地北的‘随意’，但是，这种聊天之中套取信息的方式和巧妙，两人几乎都是在半斤八两之间。

　　“老狐狸！真难缠！”

　　“小狐狸！嘴真紧！”

　　虽然心中如此评价对方，但是，两人看向对方的眼神其实在不知不觉之中早已改变。

　　虽然老头的嘴巴很紧，但是，楚云还是了解了很多信息。

　　比如现在这支部队。

　　‘一只富二代的镀金之旅！’

　　这就是楚云对这支部队的评价。

　　当然，这里的富二代自然指的就是那个毛头小伙，碧。

　　作为虫龙部族头领的独子，年纪轻轻就达到二晶顶级的基因实力，当然是整个部落的希望之星。

　　不过，在艰辛而危险的地下世界之中，单单只是有着显赫的身份可是完全不够的，而战功才是首领选举必须的条件。

　　所以，当攻守联盟的泰姆虫的求援信息传到虫龙部族的城市之后，碧的老子自然不会放过这个千载难的机会，马上把自己的亲卫队交给了碧，然后出来讨伐袭击者。

　　当然，爱子心切的族长还是有些不放心的，所以又把自己的退休之中的父亲大人，嗯，也就楚云的身边的老头，放到了碧的队伍之中，以确保自己的独子的安全。

　　所以，才会出现，楚云前脚赶走水波，碧的队伍后脚就到的事情了。

　　所以，才会出现，整只部队的平均水准全部都是二晶，三晶水平的战士，而二晶顶端的碧却是这只部队头领的这种怪异的配置。

　　谈论到了这里时候，看着老头的那一脸尴尬和无奈，楚云也自然理解老头此时的心情。

　　不管是碧的老爸的‘精心安排’，‘爱子情深’，还是碧的‘天大地大，我最大’的态度，其实在老人和楚云这种在白手起家，每日徘徊在生死威胁之中的创业者的眼中，都是可笑的。

　　但是，亲人就是亲人，就算对于自己儿子的安排不满，老人也只能在一旁相助了。

　　这就是创业者的一代，而继承者二代之间的根本区别。

　　有些事情，你不经历过，克服过，有些特殊‘东西’你就永远不会拥有。

　　所以，楚云的报价其实是非常合理的，因为，这里的每一个战士都是部族之中珍贵的财富，培养他们都是花费了无数的物资和时间。

　　一瓶‘启蒙’虽然珍贵，但是，和这些战士们比起来，就不算什么了，所以，当楚云一脸微笑的开出条件之后，农才会一口就答应了。

　　因为，这是一笔绝对不会亏损的买卖。

　　当然，虽然农如此认为，但是，他的孙子，却是完全不以为然。

　　“一个小小的二晶而已！”

　　这就是碧对于楚云的评价。

　　“驾！”

　　看到自己仰慕的爷爷竟然和那个混蛋聊得一片‘火热’，不知为什么，碧的心中越发的不舒服起来。

　　一声大喝之后，坐下刀虫的速度再次的加速起来。

　　而随着少主的加速，所有的跟随战士也同时加速起来。

　　而由于201等人的骑术问题，这只队伍之间的距离开始有些拉大了。

　　“混蛋小子！”

　　农看了一眼开始狂奔的队伍，无奈的如此感叹起来。

　　“该死！这些胆小鬼，又逃了！”

　　白鸦看着自己瞄准器之中再次消失的四个身影，如此咒骂道。

　　不过，咒骂归咒骂，但是白鸦的心情却是大好。

　　整整一天的追击，水波那个胆小鬼只敢一味的逃命，甚至连回头和自己接战的勇气都没有，而水波手中的王虫，估计照这样的情况，迟早也是自己的战利品了。

　　“嘿嘿，逃吧，逃吧，这样也有趣一些。”

　　玩弄猎物，然后得到战利品，不管哪一样都是白鸦的最爱。

　　“嗯，肯，干什么？”

　　突然，白鸦觉得自己身后有人，一回头，却发现是自己的队员，肯，站在了自己的身后。

　　白鸦有些奇怪，也有些恼火，特别是肯一言不发的，根本就无视了自己的问题。

　　在等待了三十秒之后，白鸦真的有些恼怒了，“没事的话，就回到你的位置去。”

　　“嘿嘿！”

　　一声有些神经质的笑声响起。

　　在阴暗的环境之中给人带来了一丝的寒意，而随着这声笑声之后，肯的嘴角边开始不停的流出了一束束的鲜血，而一把黑色的刀刃，从肯的胸前探出了头来，然后‘长的’越来越长。


第六十一章 霸王之路

　　“谁！”

　　白鸦瞳孔剧烈收缩起来，大喝一声，身体之上的白色铠甲开始扭曲起来，很快就完全的和四周的环境化为一体，好似彻底的消失在了黑暗阴森的森林之中。

　　做完这些以后，白鸦并没有丝毫的停滞，而是身形开始高速增速起来，然后准备远远的离开这里。

　　因为，心中的不安和危机感，如同一条巨大的毒蛇一般，牢牢的捆住了自己的心脏，好像要把自己直接的勒死一般。

　　在这种强烈的预兆之下，白鸦甚至没有停留那怕一秒钟的时间，去观察一下四周的部下的安全情况！

　　至于提醒部下离开？

　　开玩笑，自己的每一秒都宝贵无比，当然不可能去浪费任何的时间了。

　　吱——

　　一声轻微的响声响起。

　　这声响声是如此的轻微，以至于传到白鸦的耳边的时刻，白鸦甚至以为它只是一种错觉。

　　但是，当剧烈的疼痛传来之后，白鸦才知道那不是错觉。

　　身体突然一矮！

　　白鸦的身体从完美的保护色之中显现了出来。

　　肺部开始急促，但是无力，无力再把空气吸入到自己的身体之中。

　　“好冷！”

　　白鸦的声音是如此的无力。

　　“嘿嘿，好冷，当然了，你流的血太多了。”

　　很快，一号就提着白鸦的下半身，来到了白鸦的面前，然后在本人的面前，把手中的下半身给撕开，啃食了起来。

　　“你……什么……时候……来……”

　　“什么时候来到你们身后的？嘿嘿，刚才你们不是非常得意的击杀了一个黑衣人吗？”

　　“诈……死！”

　　“当然！不过，我还真的没有想到，一个小小的魔术就能够得逞，看来我的运气还是很不错的！”

　　一号的啃食速度超快，虽然一边和白鸦闲聊，但是口中的咀嚼的速度却是一点不慢，一只白鸦的大腿彻底的进了一号的肚子。

　　“最后……一个……问题……”

　　虽然虚弱，但是，如果没有弄明白的话，白鸦也就死不瞑目了。

　　“你是……怎样……发现……”

　　自己的武装，‘真实环境’，应该是可以完美的融合与周围环境之中的，这也是白鸦引以为傲，并且也是白鸦最大的生存法宝。

　　但是，一号却好像是闭着眼睛出的随意的一刀，而自己就如同自动撞上了刀刃一般，巨大的速度碰上锋利的刀刃之后，自己就被轻易的切成了两截。

　　“闻得！你很香！”

　　一号为人还是不错的，至少让白鸦做了一个明白鬼。

　　“为什么，为什么，黑发小子可以‘轻易’的对付水波三人？而自己却连一个水波的手下都对付不了？自己不是很强的吗？排名十五的吗？为什么，为什么？难道是，黑发小子太强了？”

　　弥留之际的白鸦心中如此想到。

　　蘑菇森林之中，水波背着昏迷之中的鹰目，高速狂奔着，一个黑色的身影开始高速接近。

　　黑影穿过了作为后卫的两名黑衣人时候，十号和三号，没有做出任何的反应，就放过了黑影。

　　当黑影经过之后，十号和三号的手中都多出了一具完整的尸体，看着手中的尸体，高速奔跑之中的三号和十号在心中欢呼一声之后，开始愉悦的啃食起来，而在进食的过程之中，速度竟然一丝都没有下降。

　　“干掉了！”

　　感受到黑影到来，水波连头没有回，就直接的问到。

　　“嘿嘿，都是一些温室之中的花朵而已！”

　　听到一号的回答，水波点了点头，突然问到，“黑发的呢？”

　　本来心情不错的一号，心中一沉，摇了摇头，“没发现！”

　　“嗯！”

　　水波点了点头，“力量恢复了多少！”

　　“嘿嘿，虽然是温室之中的花朵，但是，他们本身的能量还是不错的，特别是白鸦……”

　　好像是回味一般的舔了舔舌头，一号才继续回答道，“现在恢复到了八成的力量！”

　　“嗯！”

　　水波点点头，肯定了一下之后，突然说道，“这次是我错了，不应该让你们冬眠的！”

　　对于水波突然脱口而出的话语，一号彻底的惊讶了，毕竟水波可是从来都不认错的。

　　至于冬眠，虽然会把自己的等人的实力压缩到两成左右，但是，如果不这样做的话，出现的就不只是白鸦小队了。

　　而能够让铁炼出动黑衣队的‘好处’，足以让斯兰势力倾巢而出的抢夺。

　　这是一个利益的时代，所有的盟约都是脆弱无比的。

　　所以，从这个方面考虑，水波的策略没有错，相反还是正确无比。

　　可是，谁又能够想到，生化人的士兵身体之中的基因之力不是完整的。

　　黑衣战队吞噬之后，竟然只是补充到了两成不到的实力而已，而只有四成实力的黑衣人和楚云接战之后，被楚云彻彻底底的捡了一个大便宜，直接灭掉了大半个小队。

　　失误，也许就是指的这一种情况吧？！

　　不过，想到这里，一号还是有些感谢白鸦小队的‘善解人意’，虽然白鸦小队只有十人，但是，现在自己这一方的黑衣人也只剩三人而已，‘食物’绝对充足啊。

　　而通过吞噬，一号自己的实力恢复到了八成，而十号和三号现在也在补充，应该能够恢复到七成。

　　“足够了！只要黑发敢上来，绝对会给他一个好看！”

　　实力增长的一号有信心，所以，在水波耳边耳语了一阵之后，整只小队的速度陡然降了下来，而且‘鲜明’的痕迹也开始慢慢的增多了。

　　“发现了，全军三字阵型，夹击。”

　　突然，愤愤之中的碧一声大喊，帅气的一挥手，然后将如此下达命令，道。

　　而随着碧的命令，百骑刀虫队一个完美的弧线转折，一分为三，化为左中右三个阵列，向着不远处的目标包围过去。

　　整个过程一气呵成，丝毫不乱，绝对是行云流水一般，在分开的过程之中，不仅没有任何的减速，甚至还在瞬间完成了加速。

　　“啧啧，老头，不，农爷，你的队伍相当不错啊，简直就可以直接参加奥运会的团体骑术表演了啊！”

　　“嗯，不过，他们可以一分为三，我可是不会分身术啊！”

　　看着碧，真的如同领袖一般，完全无视农，然后把队伍一分为三，包夹水波去了，楚云惊讶了。

　　当然，楚云的惊讶，不是惊讶碧那个毛头小子的不知天高地厚，而是惊讶于农，农的从容淡定和好似‘毫不上心’的态度。

　　“嘿嘿，不用你分身的，跟上中路吧！”

　　农的态度很明显，保护碧的安全最重要。

　　“嗯，随便！”

　　既然真正的雇主这样说了，楚云当然没有丝毫的意见。

　　而农和楚云几乎同时开始加速。

　　只是在农经过楚云的身边，有些‘不自觉’的说了一句，“有的时候，‘碰一碰壁’，对于成长也是有好处的！”

　　只是一句话，就让楚云对于农的了解更加的深刻了。

　　这句话是无比正确的，但是同时，也是非常残忍的。

　　这里轻飘飘的一个‘碰壁’，却意味着数条生命的放弃。

　　而在保证碧的安全的情况之下，这里的‘碰壁’只能是身为指挥官的碧的队伍的损失。

　　在队伍之中战士的生命和自己孙子的成长之间，老人几乎没有任何的犹豫，便做出了选择。

　　“枭雄！”

　　对于枭雄行事风格，虽然楚云不太喜欢，但是，楚云知道，其实枭雄也绝对是为了保护大多数的人而付出少量的牺牲，从结果而言，就是付出最小的代价，得到最大的回报。

　　碧是少主，一个成熟的少主，对于部族当然无比重要，现在小小的牺牲对比以后的部族的牺牲，当然是微不足道，当然是绝对值得的。

　　对于枭雄，楚云虽然认同，但是却不向往，也许是受了自己老爷子的深深烙印，霸王，才是楚云的理想。

　　天上地下，唯我独尊，以压倒性的力量，消灭所有的敌人，保护每一个需要自己保护的人，在自己的心中绝对不留一丝的遗憾的霸王之路，才是楚云所追求的。

　　当然，这条路需要的力量，绝对的力量，所以，楚云才对力量有着无比的渴求。

　　只要拥有了力量，才能真正的顺应本心，做自己想做的事情，做到‘真正的自由’。

　　轰！

　　右前方一声爆鸣发出，顿时让楚云从思考状态之中恢复了过来。

　　那是队伍右阵包抄的区域。

　　“看来是交手了！”

　　楚云查看了一下爆炸的区域，推测道！

　　然后回头对着憋足了劲头，狂奔之中的201等人说道，“你们沿着中路赶上来，我先走一步！”

　　对于201等人的韧性，楚云还是非常赞赏。

　　从半个小时之前的加速，201他们的黄色刀虫的速度也迫不得已的提升到了最大，但是，就算是普通的黄色刀虫的速度，也不是普通人可以驾驭的，摔跤几乎是不可避免的。

　　而高速之中的摔跤可是很痛的。

　　而让楚云非常欣赏的是，这些摔的鼻青脸肿的属下，二话不说，爬起来就重新‘上马’，嗯，准确的说是上虫，然后再次的追了上来。

　　生化人战士看着自己的长官如同一阵风一般的‘绝尘而去’，顿时在心中产生了一种‘悔恨’，一种‘自己为什么这么弱’的悔恨。

　　“一定，我们一定要努力变强，绝不再拖长官的后腿！”

　　众人在悔恨之后，都如此下定决心到。


第六十二章 只是为了这个理由？

　　当不远处那个看似‘文弱’异常的年轻人就这样大大咧咧的挡在了自己的队伍的面前的时候，坤就有了一种可笑错觉，好像对方不是一个人，而是一只史前巨兽一般。

　　二晶红虫坐骑之上的坤有些自嘲的笑了笑，不自觉的把自己的身体压低了一些，而手中的骨刀开始疯狂的‘增长’。

　　作为右路的头骑，坤当然有着骄傲的资本。

　　十五岁开始初上沙场，现在的坤也可以说已经不再年轻，也可以说是光明的前途才刚刚开始，因为自己现在是三十五岁。

　　三十五岁，非常好的一个数字，既不年轻也不老，不管对于自己的地位还是实力，都是正处于上升期的黄金时期。

　　而体内一百八十的基因之力，更是几乎只离四晶只有一步之遥了。

　　所以，坤有着骄傲的资本，毕竟只要一跨上四晶，那么自己就有资格挑战部族之中的十大战士，而一旦挑战成功，自己就不再只是一名小小的亲卫队的队长，而是统领千军的统帅了。

　　而此时，挡在自己面前的‘病弱’青年，怎么看也只有大概百多的基因之力，就算有误差，也绝对不会超过一百二十的。

　　整整二十年的战斗生涯，让坤对于自己的眼光从来都没有怀疑过。

　　所以，在第一时间，坤否定了自己心中的异样情绪是‘恐惧’，恐惧一个比自己‘差’的多的人。

　　坐下刀虫的速度开始提升到最大，然后，坤扬起了手中的多刺骨刃，然后狠狠的斩向坐下不远处的病弱青年。

　　‘灰色’突然而至。

　　一种巨大危机感到来了。

　　而楚云的话语突然在坤的耳边回响起来，几乎本能的，坤照着做了，把自己身体之上的骨甲的缝隙缩小，然后把输出防御的基因之力扩大了一倍。

　　片刻之后，坤有些自嘲起来，自己好像有些过分小心了。

　　因为自己已经和对方擦身而过，而对方只是非常‘艰难’的躲过了自己最普通的一次斩击而已。

　　仅此而已！

　　对方甚至连最普通的还手都做不到，就已经远远的避开了。

　　“咦！”

　　就在坤如此认为的时刻，一声略微吃惊的声音传到了坤的耳中。

　　然后，‘咔咔咔’，轻微的‘噗噗声’在坐下响起，而后，坤的身形突然一矮，巨大的惯性和失衡的威力同时到来。

　　“怎么呢？”

　　坤心中一惊，由于时间太快，坤只来得及扭转了半个身体，然后在眼角的余光之中，发现那个病弱的青年只是斜了自己一眼，表示了少许的惊讶之后，就不再理睬自己了。

　　而坤敏锐的发现他的眼神之中的光芒冷的如同寒冰荒川，而看待自己的眼神就如同看待一个‘将死之人’一般的冷漠。

　　而这时，身体之上疼痛才传来，而骨甲之上才开始不停的开裂起来。

　　而坐下的二晶刀虫早就碎成了一块块的肉块。

　　“能够拥有学习汉语的机会真是太好了。”

　　而非常奇妙的是，坤，现在心中第一时间出现的竟然是这个念头。

　　因为，学会了汉语，坤才能听懂楚云的话，而现在才能如此，只是受了轻伤，而不是成为一具尸体。

　　一个屈身，一个翻滚，坤就卸去了所有的冲击，然后一个回头转身，准备接战刚才那个恐怖的敌人。

　　但是，在转身的一瞬，一个黑影却如同鬼魅般的瞬间占据了坤所有的视野。

　　那是一把巨大的大剑，四米的长度让人恐惧，而它的主人给它的速度更是让人绝望，至于它之上蕴含的基因之力，坤知道，轻松斩开自己最大的防御没有丝毫的问题。

　　“自己要死了！”

　　时机太好，当然这是对于对方而言的！

　　自己刚刚才回身，正好处于协调不便，招式用老的阶段，躲避的敏捷度至少下降了百分之五十，而对方的攻击有快，又哼，巨大的剑刃更是覆盖了所有的区域，而自己唯一能够做的只是眼睁睁的看着黑色的巨剑落下。

　　然后把自己斩为两截。

　　“靠，亏了！”

　　就在坤无比绝望的时刻，一个懒散的声音突然传来，而后自己的身体如同炮弹一般被撞飞。

　　“老头，这个‘高级’的可是算三瓶的！”

　　远处的也传了农的声音，“完全没问题！”

　　巨剑斩下，飞沙走石。

　　“是你？”

　　一号看着急速闪动的人影停下，口中惊讶起来。

　　“大人，小心！”

　　一号刚刚来得及提醒了水波一句之后，就只能无奈的放弃手中的大剑，召唤出了自己的太刀。

　　原来，楚云借着撞飞了坤的力道，再次加速，几乎是贴着大剑的剑身，朝着一号激射而来。

　　而给了一号的时间也只是够说一句话而已。

　　“去死！”

　　看着自己面前的‘钢筋之雨’，一号满脸愤恨的对着楚云就是一阵狂风暴雨一般的斩击。

　　黑色的刀刃化为无数的残影，削断所有的钢筋，然后在楚云的身体之上留下一条条的浅浅伤痕。

　　鲜血开始飘散。

　　“这么容易？”

　　攻击无比顺利的一号，心中却开始不安起来。

　　一个急停，一号竟然放弃了追击被自己打得倒飞之中的楚云。

　　“咦！”

　　面对一号，楚云再一次的大大的惊讶了一次。

　　为什么说是再一次的？

　　因为第一次大大的惊讶是发生刚刚交手的一刻，对方的实力怎么飞涨了？

　　完全的判若两人啊？

　　而现在，则是对于对方的谨慎。

　　一号的急停几乎和楚云的黄金大盾出现，还有巨剑之上的爆炸同时做出。

　　噗！

　　一口鲜血从一号的口中喷出。

　　虽然自己还没有进入到爆炸的核心区域，但是，爆炸的余波的威力也是不小，而轻伤已经非常幸运。

　　“卑鄙！”

　　一号的眼中燃起熊熊的怒火，这个卑鄙的家伙每一次都是用炸弹对付自己，而自己空有一身刀技却完全的无从施展，这种憋火的战斗方式真的是郁闷的吐血。

　　当然，对于一号的指责，楚云也只能非常‘无辜’的耸了耸肩，然后身形再次闪动。

　　这一次，是一号逃，楚云追。

　　而很快，一号，隐没在了水波的身后。

　　而楚云也非常明智的选择了停止追击。

　　“又是你？”

　　正在大杀四方的水波突然回身，却发现了自己面前出现的‘老熟人’，而在水波眼中的出现的全是愤怒，厌恶和浓浓的杀意。

　　“是啊，当然是我，我还没有打败你了！”

　　“打败我？这就是你的目的！”

　　“当然，谁踩我，我自然要踩回去的！”

　　听到楚云几乎‘无聊’的理由，水波有些苦笑不得起来。

　　“你不是斯兰的人？”

　　“当然不是！”

　　但是两人谈话却被一个突然响起的声音打断了。

　　“杀啊，中军突击。”

　　虽然在整个战场之上，两人安静的站在一起对话实在有些不协调，但是，对于整个右队的士兵来说，这种谈话可是天籁之音，并且在心中大大的松了一口气。

　　六人，队尾的整整六名二晶骑士被水波屠杀一空，而倒在了傍边重伤，轻伤的三晶的人数是三名，而十二只坐骑的被解体更是让整个右队几近崩溃。

　　如果楚云再晚来一步，伤亡的程度好恐怕还不仅仅只是这些而已，而这也是楚云刚开始说的‘亏了’的真正含义。

　　如果楚云率先赶来这边进行援助，得到的报酬绝对不会是三瓶的‘启蒙。’

　　但是，楚云却选择了最先援助坤，因为楚云知道，一个三晶顶阶的战士，需要的可不仅仅是时间，天赋也是更加重要。

　　对于农来说，一个有着天赋的将领，比一些基础的士兵来的更加的重要。

　　所以，对于楚云的‘贴心’的回报，农也就非常干脆的一口答应了楚云的临时加价。


第六十三章 挫折教育

　　“冲啊，为了部族！”

　　也许是对于水波完全无视自己的不满，碧那‘嘹亮’的吼声再次的重复了一次，而在碧的怒吼之下，整个中队如同一辆轰轰而来的战车一般，冲向了水波和楚云。

　　“哼，既然这样，我们的胜负解决起来会很长了？！”

　　水波的话语有些不明所以，但是，楚云却听懂了，而且也知道了水波即将采取的战术，不过，楚云却只是笑着回答，“是吗，那就看一看到底鹿死谁手吧！”

　　噗噗噗，灰色的薄雾在碧的眼前出现，然后爆炸，一瞬间，碧的双眼一黑。

　　“哈——”

　　碧大喝一声，基因之力猛然爆发，当视线再次清晰的时候，却只是发现了水波几乎消失丛林边缘的身影。

　　“胆小鬼，有种别跑！”

　　对于水波的胆小，碧非常的不满，但是对于自己的英勇，碧还是非常满意的。

　　而对于自己能够吓跑水波，碧就对自己更加的满意了。

　　三天之后。

　　“该死！”

　　轰，一拳狠狠的轰在蘑菇树之上，巨大的力道差点把这颗大蘑菇树给直接摇断，发出了几乎是宣泄的呼吼之后，碧却是无力的摇了摇头！

　　即使是因为这一拳而鲜血淋淋的手背，还是因为了呐喊而嘶哑的喉咙，种种发泄都没有让碧感到一丝的好受，相反，憋屈的心情反而越发的浓重了。

　　三天，整整三十六次的围剿战斗，每一次水波都是顺着队伍的间隙‘落荒而逃’！

　　如果碧只是一个笨蛋，一个单纯的纨绔子弟的话，倒也不会如此这般。

　　但是，碧不是一个笨蛋，相反，作为族长候选人的碧，很聪明，至少比部族之中大多数的贵族子弟都要聪明。

　　因此，每一次水波的‘擦身而过’般的奇迹逃脱，十几次之后，碧就开始默默的思索起来，而之后碧对自己给出了一个让自己身体微微颤动的结论。

　　“他在实行‘撕扯战术’，通过引诱，一点点的消耗我的队伍的实力。”

　　自从有了这种想法之后，碧就开始不再分队，而是集中力量起来，虽然，损失开始下降，但是，对于水波的‘难以掌控’，碧还是没有太多的办法。

　　而随着战斗次数一次次的增加之后，碧把那简单到了极致的伤亡人数的数目报表看了不下百遍。

　　几乎每一次看着这些简单的数字，碧的心都在抽搐，好像它们本身就是对于自己最大的嘲讽。

　　“我是不是真的没有指挥官的天赋？”

　　不可避免的，碧在心中再一次的出现了这个念头。

　　一种无力感在碧的心中升起。

　　三天，三十六场战斗，损失了二十一名亲卫队成员。

　　如果只是这些的话，碧也许还不至于如此这般怀疑自己。

　　“六十五瓶‘启蒙’！！”

　　这是欠了那个该死的‘混蛋’的债务。

　　而六十五这个数字在这里真的如同一把尖刀一般，深深的插进了碧的心，然后通过这个深深的伤口，不停的让碧感受到一阵阵难以忍受的窒息。

　　六十五啊，在加上二十一，两个数字相加之后的结果所代表的意思非常的简单——

　　对于这支百人的队伍来说，如果没有那个该死的‘混蛋’，自己早就被水波屠戮一空了。

　　所以，碧才会完全的失去了信心。

　　而另外一个压在碧心头的‘重负’，就是这六十五瓶的‘启蒙’。

　　六十五，可不是一个小数字！

　　自己的部族顶多只能算是一个中等部族而已，而六十五的数量，至少是族中三个月的‘启蒙’的总产量。

　　换一句说，三个月之内，那些需要这些‘启蒙’的孩子们只能把启蒙天赋的时期延后，而这种延后就可能错过最佳的天赋开启时期，严重的情况之下甚至可能影响他们将来的成就。

　　想到这里，碧的心中充斥的‘满满’的自责。

　　“爷爷为什么要答应他这个无礼的要求？”

　　人总是矛盾的，刚刚碧还承认如果没有楚云，自己的队伍几乎到现在就全军覆没了，而现在，想到了部族之中的下一代，又觉得是楚云夺走了他们的发展机会。

　　“不行！还是去找爷爷吧！”

　　在重大的责任的巨大压力之下，碧第一次退缩了，既然自己不能很好的完成，还是去找人商量一下比较好。

　　所以，这也是碧第一次放下面子，而去请教农。

　　想到这里，碧一个转身，开始穿越‘热火朝天’的营地，向着农的帐篷走去。

　　而在最热闹的一堆篝火边的就是那个该死的混蛋，楚云。

　　相对于少主的‘郁郁寡欢’，楚云现在可是混的‘风生水起’！

　　三天的时间不长，改变却很多。

　　楚云的身份定位就在一次次的战斗之中，就完成了从‘一个二晶的家伙’，‘一个外人’转变为了‘猛人啊！’，‘队伍的英雄’的神奇转变。

　　特别是一脸阳刚的坤，在被楚云救了三次之后，对于楚云就是‘过分的热情’了。

　　“楚云大哥啊！”

　　看着只往自己身上‘贴’，‘火热无比’的坤，楚云脸上出现的是一丝‘尴尬’，一丝‘戒备’。

　　这个家伙不会有什么特殊的‘爱好’，‘兴（性）趣’吧！

　　“哈哈，坤你太客气了，嗯，离远点！还有，你好像比我大个几岁吧，叫我大哥好像不合适吧！”

　　“这是什么话，大哥你救了我三次，我这条命都是你的了，叫声大哥有什么？对了，大哥，上次你说的基因之力的运用的方式能不能在说道清楚一些，太模糊了，我总是用不出来！”

　　“这个啊！远点！嗯，坐好！上次说了，那只是一种有些虚幻的方式，控制方法……”

　　“哼！”

　　路过的碧看着被众人围在中间的楚云，心中升起了一种从来未有过的‘酸酸的味道’，几乎是不由自主的冷哼了一声之后，加快了自己的步伐。

　　“嗯，是老头的帐篷的位置，这个小子也总算是开窍了，不过我是不是做的过分了，别把这个‘嫩苗’搞得‘颓废’过头了？”

　　看着碧朝着农的帐篷走去，楚云脸上露出了一丝意义未明的笑容。

　　“云大哥，你刚才说的是不是这个意思……”

　　对于还在自己身边的喋喋不休的坤，楚云有些感叹起来。

　　“坤，你的目标是部族大战士，是吧？”

　　“嗯？是啊！”

　　坤有些纳闷，怎么把话题转到了这个上面了？

　　“坤啊，想要当大战士，需要的可不仅仅是四晶啊……”楚云有些语重心长了。

　　“嗯？不会啊，部族的规定就是四晶啊……”

　　好吧，虽然这个家伙长的是一副阳光刚直，‘聪明伶俐’的好皮囊，楚云可以肯定，这个家伙就是一个‘憨包’。

　　对于身边这个‘简单的过分’的纯真家伙，本来楚云准备开口教育一番的，但是，想了想之后，楚云还是摇了摇头，想好的话语并没有说出，而是开始继续和他们喝酒吃肉，聊天打屁起来。

　　农的帐篷之中。

　　“爷爷，你听清楚我刚才所说的了吗？”

　　看到自己爷爷昏昏欲睡的神情，碧有些激动了。

　　“嗯，当然，你是想请教打败水波战术的方法？来避免队伍损失的扩大，和抑制‘启蒙’的债务继续的扩大。”

　　“嗯，就是这个意思，爷爷，您有……”

　　对于一脸成竹在胸农的表情，碧的眼中全是期待。

　　“可惜我没有……”

　　可是在碧刚说到一半的时候，农的话差点没有让碧直接跌倒。

　　“嗯？是吗？爷爷，那我走了！”

　　说着，满脸失望的碧开始转身，竟然准备离开帐篷了。

　　‘绑’的一声，老头手中的手杖狠狠的敲在了碧的脑袋之上。

　　气得翻白眼的老头心中暗道，‘老子这么聪明，怎么后代都是榆木疙瘩？’

　　“臭小子，听话只会听一半啊？我是说‘我不知道……’！”

　　碧摸着脑袋之上的大包，把这半句话语气再次细细的品味了一遍之后，才有些不确定的说道，“爷爷您的意思是，‘有人知道’？”

　　而一张可恶的笑脸马上就在碧的心中浮了上来！

　　然后，碧把自己的脑袋摇的如同拨浪鼓一般。


第六十四章 ‘白痴’

　　“不，不，要我去请教那个‘混蛋’？那还不如杀了我吧！”

　　对于自己的爷爷的建议，碧几乎是马上就干脆的拒绝到。

　　“哎，这个小子啊！好吧，既然你拉不下面子，却请教那个小子，那就只有偷偷的学了！”

　　听到农的话语，碧的眼中满是惊讶，“爷爷，您的意思是……”

　　一个小时之后，农的帐篷。

　　“什么，你们要我当这个部队的临时指挥官，干掉水波？”

　　对于农的提议，楚云还是大大的惊讶了一把。

　　而农只是微笑着，“嗯，是的。”

　　眼珠子转了一圈，楚云就知道面前祖孙俩打的什么主意了，想了想，楚云点了点头，“可以倒是可以，不过我有什么好处吗？”

　　学费当然是要收的。

　　“你——”楚云一句话差点把碧给气疯，不过，农却在第一时间在身后扯了扯碧的衣角。

　　“当然，好处大大！一级客卿身份！”

　　“一级客卿身份？听起来好厉害的样子！”

　　虽然楚云嘴巴之上说‘好厉害’，但是，楚云的脸上却是完全一副不在乎的表情。

　　“爷爷！”

　　看到了碧的激动，楚云有些纳闷了，难道一级客卿真的很厉害？

　　所以，楚云有些不确定的问到，“一级客卿，有什么优待吗？”

　　看着楚云的好奇表情，农还特意的降低了一下语速，然后才慢慢悠悠的回答到，“嘿嘿，一级客卿的权利很单一，也很简单，那就可以获得‘最为基础交易权’！”

　　“就只有这？”

　　楚云的脸上是大大的失望。

　　而对于楚云的失望，农认为有些必要解释一下了。

　　“是和所有的地下变异人的交易权！”

　　“嗯！？”

　　“虽然进入地下不过百年，楚云，我可以告诉你，地下变异人的发展已经和地表人类完全的不同了，而异种的两种文明之间的机遇，我就不用说的太明白了吧！”

　　这一下，楚云真的非常动心了。

　　两种不同发展道路之间绝对存在着巨大的差异，而在这种差异之间，楚云看到的是无数的机会和商机，而只要自己能够做一个中间人，在两边倒卖，互通有无之间的利润，现在只是想一想，楚云的双眼都闪动的全部都是绿涔涔的联邦币啊！

　　“嘿嘿，小子，我还可以告诉你，地下变异人可是非常保守的，排外的，而且也并不是所有的部族都拥有‘通用交易权’的！”

　　说道这里，农的脸上出现的一种骄傲的神情。

　　而这句话就如同压垮了楚云心中天平的最后一根稻草，有着天大的好处在眼前，不接受，不抓住？那我不就是白痴了。

　　如此想到的楚云点了点头，说道，“可以，我接受，但是我有一个条件，水波身体之上的一切都归我！”

　　“嗯，没问题，成交！”

　　而农并没有发现楚云的话语的真正含义。

　　两米的骨矛带着汹汹的威势从天而降。

　　“第三十七次进攻围剿吗？”

　　对着天空之中的骨矛，水波只是简单的憋了憋嘴，喃喃自语道。

　　“准备好了吗？”

　　“是的，大人！”

　　在水波身后的是一号。

　　听到一号的回答，水波身形闪动，朝着投掷的部队边角杀去。

　　然而……

　　“嗯！不同了？”

　　在半程之中，对方竟然开始飞速左转，迅速拉开了和自己的距离，而不是如同以前一般的拔出近战武器，围困自己。

　　对于对方的改变，水波有些不安，不祥的预感在心中升起。

　　嗖嗖，就在敌队拉开距离的时候，在相反的方向之上，再次飞来了骨矛的攻击。

　　“哼，找死！”

　　水波突向新的小队，而那些骨矛虽然来势汹汹，但是在水波的灰色武装的防御之下，很快便化为了片片碎片。

　　嗖嗖……

　　“第三队？”

　　那是不同的方向！

　　而自己的追逐的小队，开始狂撤。

　　嗖嗖……

　　第四小队……

　　“车轮战吗？”

　　在蘑菇林中悠闲的转了十分钟之后，水波已经完全明白了对方的策略。

　　但是，车轮战有什么用？

　　这些骨矛的远程攻击看似凶狠无比，但是，距离限制了它们的威力，根本就不能对自己造成一丝的伤害啊？

　　当然，由于这些骨矛的干扰，自己也不能如同以前一般撕掉对手的‘血肉’了。

　　对方的指挥官准备做什么，和我干耗？

　　“不对！”

　　突然想到了什么一般，水波有些失态的大叫了一声。

　　“大人，怎么了？”

　　背后的一号有些不明白了。

　　对于一号的提问，水波却没有任何的回答的意思，只是有些急切的问到，“攻击我们的有多少人？”

　　“嗯？”

　　虽然不明白，一号还是回答道，“大概五个小队，五十人左右吧！”

　　“糟了！”

　　一句急切的‘糟了’之后，水波开始狂奔起来，而百分之八十的灰色都集中到了水波的背后和脚部。

　　在无数温和的‘噗噗’声之中，水波瞬间化为一道残影，朝着某个方向跃去。

　　而在水波离去的瞬间，五个小队的刀骑骑士们，也合二为一，尾随其后，远远的，锲而不舍的追去。

　　虽然两者的速度相差并不大，但是却是水波占优，所以，双方的距离也开始越拉越远。

　　“大人，怎么了？”

　　看着完全失态的水波，一号纳闷的问了起来。

　　“鹰目那边……”

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸在整个树林之中响起，无数的火药炸弹，光能炸弹，电磁炸弹，还有大量的能量块，能量包同时爆炸的威力几乎把这处蘑菇森林彻底的送上了天空。

　　在纷纷碎落的蘑菇碎块之中，一个凄惨的人影孤独的站在一片焦黑的土地之上。

　　啪啪啪……

　　不远处清脆的响声响起。

　　“厉害啊，我可是几乎把你遗留的所有的炸弹都埋在了这里，竟然还是被你硬撑了过来。”

　　楚云笑嘻嘻的对着独立场中，浑身焦黑一片的水波如此说道。

　　“果然是你！”

　　水波咬着牙，几乎是如同野兽一般的低声咆哮着。

　　“当然！”

　　“那么，就去死吧！”

　　说完，水波朝着楚云疯狂冲去。

　　“大人，大人……”

　　而对于一号的提醒，水波已经完全自若寡闻了。

　　“唉！”

　　听到了身后远处的嘶嘶声的不断接近，一号摇了摇头，然后从水波的背后离开，稍一犹豫之后，便朝着西边疾驰而去，竟然是直接的放弃了已经失控的水波，独自逃命去了。

　　而就在水波冲到离楚云只有二十多米的地方的时候，201等人手中的TT连射机枪开始怒吼起来，好似无尽的子弹不停的击打在灰色的薄雾之上，发出一种雨滴落地的冲击声，一波波的震荡之后，本来就薄弱异常的灰色，更加的稀薄起来。

　　对于这些，水波好像完全不知一般，就是咬着牙，硬顶着子弹雨冲到了楚云的面前。

　　“我要杀了你！”

　　对于水波的怒吼，楚云抬起了手臂，枪声顿时而止。

　　轰。

　　楚云全力的一拳，狠狠之中了已是强弩之末的水波的脸颊之上，巨大的力道，瞬间把水波击飞，然后在地上翻滚了几圈才堪堪停止了下来。

　　而这时，楚云的战靴也踏上了水波的浮肿的脸颊。

　　但是，楚云却没有在第一时间杀掉水波，也没有说任何的话。

　　巨大的侮辱在水波的心中升起，憋得通红的水波开始大叫起来，“我不服，我不服……”

　　歇斯底里的咆哮声，让四周到达的刀骑和生化人都不由自主的肃静了下来。

　　“不服！”

　　楚云冷冷的声音响起，“是说我没有凭借本身的力量打败你？”

　　“好吧，如果这就是你的愿望，那么我满足你！”

　　战靴被挪开了，一瓶亮莹莹的玻璃瓶被扔在的水波的面前。

　　“强化药剂？”

　　水波心中一惊，然后抬头死死的盯着已经退到十米之外的楚云。

　　“白痴！”

　　对于楚云的举动，水波眼中的狂傲重新升起。

　　因为强化药剂可以让自己枯竭的基因之力重新回满至少八成以上。

　　而杀了这个黑发‘白痴’，需要的不过是四成的实力，就绰绰有余了。

　　水波如此认为。


第六十五章 堂堂正正，顶天立地

　　“爷爷他是不是疯了！？”

　　和碧有着同样的想法的人估计还大有人在，而刚才，一切都‘尘埃落定’，楚云把水波踩在脚下的时刻。

　　碧直接就目瞪口呆了，就算自己的爷爷要自己偷学楚云的战斗谋略。

　　可是，一切都如此的简单，而水波就像是一个‘白痴’一般的落入了楚云的圈套之中，和以往跟自己对阵的时刻的狡猾完全的不同啊！

　　第一次，碧在心中如此讨厌一个人，同时真的又在心中如此的钦佩一个人。

　　甚至在这一刻，碧已经下意识的把楚云摆在了‘最卑鄙’的人的位置之上，没有之一，楚云的‘卑鄙’程度甚至排在了农的上面。

　　自己没有做到的事情，楚云却轻轻松松就做到，在碧的心中升起第一个想法就是，我真的不如他。

　　而之后，碧马上沉思起来，一步步的，一段段的认真回想楚云战略和自己的不同之点。

　　毕竟，学费是很贵的！

　　碧的默默的沉思却被楚云出乎意料的举动给彻底的打破。

　　“他疯了？”

　　本来意料之中的踩破脑袋没有出现，而让碧大跌眼镜的是，楚云竟然扔给了可怖的敌人一瓶恢复用的药剂？

　　他知道敌人有多难缠，多恐怖吗？知道如果让对方恢复了，逃脱了怎么办？对方又杀伤了自己的战士怎么办？

　　想到这里，碧差点冲动的准备夺回指挥权，越俎代庖的截杀水波。

　　而这时，一只大手轻轻的压在了碧的肩膀之上！

　　“爷爷？”

　　在碧迷惑的目光之中，农脸色有些异样的对着碧摇了摇头，如此说道，“如果你想成为一名合格的首领，那么，比起刚才的战略战斗方式，现在的‘东西’才是你应该学的。”

　　看到自己的孙子还是一副完全困惑的表情，农再次具体的说道，“注意你的士兵们的态度和眼神！”

　　“嗯？”

　　依照农的话语，碧只是观察了一圈，也只是在士兵们的眼神之中看到了不解，惊讶，和困惑，他们的态度几乎和自己一摸一样啊？

　　“爷……”

　　碧刚刚才准备开口，就被场中的狂笑声给打断了。

　　“哈哈哈，楚云，你是一个白痴，大大的白痴！哈哈哈，你以为我会傻傻的留在这里和你继续战斗？哈哈，白痴，再见了！”

　　原来，喝了强化药剂之后，水波的基因之力已经恢复了大半，灰色的武装再次的充盈了水波的四周。

　　而水波做的第一件事情，竟然就是准备逃走了，毕竟在水波的心中，留在这里和这个‘卑鄙无限’的黑发混蛋战斗的结果，绝对是很糟的。

　　在此时，水波没有发现，自己眼中的骄傲，在看向楚云的时候，已经完全不在了，而水波的眼中剩下的只是狠辣和阴毒，仅此而已。

　　对于水波的逃跑宣言，而楚云的应对差点让所有的人都惊讶的掉了下巴。

　　只见楚云抬起了手臂，然后做出了一个手势。

　　所有的战士都看懂了这个命令的手势，却呆立不动，深刻的怀疑自己的眼睛是不是出了毛病。

　　“看什么看，不知道命令吗？”

　　在场之中，只有一个人第一时间服从了楚云，‘最新的’，‘最为荒缪的’命令，那就是坤。

　　在坤的喝骂之下，整个队伍瞬间完成了新的命令。

　　“楚云——”

　　看到对方部队的移动，水波整个脸在第一时间之内憋得通红，一声咆哮在水波的口中宣泄而出。

　　原来，整只部队不仅没有包围上来，而是在后退，后退，不停的后退，不停的拉大了和场中两人的距离。

　　屈辱，巨大的屈辱，如同天旋地转，世界末日一般的屈辱在水波的身体之中升起，然后沸腾。

　　而触及楚云那对着自己的目光的时候，竟然让水波瞬间回忆起了和楚云刚刚相遇的15号洞穴之中，那时，同样的眼神，同样的轻蔑，同样的‘微不足道’，轻松的把对方击败，然后踩在脚下。

　　可是，此时，角色已经互换！

　　楚云的眼神很简单，就是再说，‘你要跑？那就逃吧！反正你也只是一只微不足道的小虫子而已！’

　　就是这种生生的轻蔑的目光，水波彻底的爆发，无尽的屈辱变为愤怒，无尽的愤怒化为力量，水波对着楚云咆哮起来。

　　“长官！？”

　　看到水波爆发的时刻，201刚想为了保护楚云，挡在自己长官的面前，可是，只见自己的长官只是一个微微的回头，侧脸。

　　稍微一触碰楚云的眼色，201的全身都仿佛堕入了无尽的深渊般，全身的血液都好似凝固了一般。

　　原来，楚云的命令可不是只针对刀骑们的，同样也是命令了201等人的，而其他的生化人早就开始后退了。

　　瞬间，201本能的吓的后退，然后才明白了自己犯的错误。

　　几乎亡羊补牢一般的开始狂奔，执行了楚云的命令。

　　在这一刻，在201的心中，天大，地大，却没有楚云大。

　　“既然你想死，那么就去死吧！”

　　彻底爆发的水波，带着浓浓的灰色朝着楚云狂奔而来，手臂狂舞，灰色的薄雾形成好似一双翅膀一般，包夹了楚云的两侧所有的空间。

　　百分百的输出，几近疯狂的水波，第一次的使用了百分百的，毫无保留的攻击力。

　　灰色的武装开始轰鸣，咆哮，恐怖的压力甚至把数百米外的赤红刀虫坐骑们吓的连连后退，而背上的骑士们也只是艰难的吞了吞唾沫，甚至忘了控制骚动的虫群。

　　抬臂，握拳，爆发，局部急速突进威力最大，二阶力量全面加成，挥拳。

　　几乎是瞬间，楚云就挥出了自己最大威势的一拳。

　　轰！

　　一声恍如闷雷一般巨响在两人之间爆起。

　　诡异，这是所有人的想法。

　　如果没有和水波交过手，大家也许还不会认为诡异。

　　但是，在场的众人，都是和水波交锋过的。

　　所以，当实体的一拳，狠狠轰在了‘虚体’的灰色之中的时刻，灰色竟然为之一黯，就让所有的人感觉到无比的诡异了。

　　这个道理，就像是一个大力士，狠狠的轰击自己面前的空气，本来打不到，摸不着的空去却被结结实实的轰上了，这种事情当然不可能发生。

　　但是，现在，却切切实实的发生在了自己的眼前，所有的人都随着楚云的这一拳张大了嘴巴。

　　“不可能！”

　　同样不相信的可不只是战士们，就连场中的水波也如此惊讶到。

　　轰，同样的一拳，再次到来。

　　“不可能！”

　　同样的话语再次从水波的口中尖叫着喊出。

　　基因之力狂掉。

　　由于失去基因之力的速度太快，水波脸上透出了一种病态的潮红。

　　轰！

　　第三拳如约而至。

　　“金色的？”

　　基因之力再掉，而水波知道，如果自己不赶快弄清楚云的‘魔法’，那么失败和死亡也就离自己不远了。

　　而在第三拳的时刻，战斗经验丰富的水波彻底的冷静了下来，发现了楚云的‘魔法’奥秘。

　　一阵‘金色’，在出拳之中闪动。

　　轰！

　　第四拳。

　　噗，水波喷出了一口鲜血。

　　但是，一丝狂喜却在水波的脸上升起。

　　“哈哈哈……找到了，我能够赢！”

　　无声的咆哮在水波的脑中回旋。


第六十六章 闷声发大财

　　“哈哈，你是使用了加丁的武装碎片？”

　　看着楚云拳头之前不停散落的金色碎片，水波大笑起来，“你的策略的确很好，使用包含基因之力的武装碎片，的确可以吸引我的武装自动的防御，同时消耗我的基因之力。但是，你却犯了一个大错！”

　　一边诉说，水波四周的灰色开始收拢起来，然后在水波的右臂之上聚集起来。

　　轰，两只拳头互相交击着，然后狠狠的碰撞在一起。

　　这一次，楚云退了一步。

　　“这个大错就是，在消耗我的基因之力的同时，你也会消耗同样的消耗，而且消耗的比我还要多？但是，我们之间还有一个决定性的差距。”

　　轰，再退。

　　看到了楚云的再次退后，水波才继续说道，“知道这个差距是什么吗？”

　　轰，第七拳。

　　楚云再次退了两步。

　　“看，这就是差距，等阶的差距，晶体的差距，基因之力的差距！”

　　轰，第八拳。

　　楚云再退两步。

　　“这就是二晶和三晶之间的差距，双倍的差距。”

　　猖狂在水波的脸上升起。

　　轰……

　　第九拳！

　　……

　　轰……

　　第三十拳。

　　楚云再退一步！

　　剧烈的呼吸，灼烧的肺部，猖狂的笑声早已不见，而滔滔不绝的废话也早已停止，整个肌肉都在抽搐，水波开始有些不可置信。

　　“为什么，他还没有倒？他的数十基因之力怎么还没有耗尽，就连自己的一百一十的基因之力在不停的激烈的轰击之中消耗已经七七八八了。”

　　太多的疑惑在水波的心中升起。

　　轰！

　　这是第多少拳，水波已经没有心思去数了。

　　这一次，退的是水波，而且只是退了半步而已。

　　但是，在水波的眼中，这半步就是地狱。

　　自己已经半只脚踏入了地狱之中。

　　这是攻防转换的半步，这是胜利的天平开始回转的半步。

　　“不可能，为什么你的基因之力比我还多？”

　　显然这个不可能的推测，已经是一种现实了。

　　轰！

　　楚云没有回答。

　　只是快如闪电的挥拳。

　　因为，那怕停止一丝的间隙，就会给水波控制的反应时间。

　　看起来轻松的楚云，其实早已徘徊在生死边缘了。

　　互相的对拳就是比拼基因之力的消耗，而稍有停歇，就会让水波的武装发挥那‘无孔不入’的恐怖的灵活特性，到时，一切都无可挽回。

　　所以，楚云的每一拳都是最大的速度，急速突进全力的发动，根本不给水波那怕零点零零一秒的时间。

　　所以，看起来楚云的战术简单无比，但是，却没有人可以复制。

　　以快克巧，楚云的战术就是这四个字。

　　但是能够想到诡异的这个方式的人能有几个？能够做到的又有几个？

　　轰。

　　这一次，两人的拳头没有交织在一起，严重的疲劳和疼痛让两人同时产生了误差。

　　双臂交错。

　　楚云的拳头击中了水波的脸颊。

　　水波的灰色拳头，集中了楚云的前胸。

　　轰，两人同时倒飞出，跌倒。

　　当远处的众人看着互倒的两人，心中全部一紧，所有的人都知道，先站起来的人就是胜利者。

　　良久，随着那个摇摇晃晃的站立的人的身影，所有的战士都高声欢呼起来，“万岁，万岁，楚云万岁……”

　　在巨大的欢呼声之中，楚云来到了动弹不得的水波的面前。

　　看着居高临下的楚云，以及那破开的紧身衣的胸前，水波艰难的微笑起来，“果然！”

　　在楚云的胸前是两颗红色的心脏虫。

　　自己错估了形势，但是，水波心中却没有太多的悔恨，反而有了一种骄傲，一种不知名的骄傲。

　　一颗心脏虫的负担和所承受的痛苦水波试过，所以重来都不再使用心脏虫。

　　而两颗心脏虫的负担，只是想一想，水波就认为这个世界之上没有人可以忍受，而自己面前的黑发家伙，为了堂堂正正的打败自己，竟然使用了两颗心脏虫，一种‘不明所以’的骄傲在水波心中升起，‘看，他为了击败我，付出了多少。’

　　“现在服了吗？”

　　立在水波身边的楚云冷冷的问到。

　　“呵呵，我服不服对你很重要！？”

　　“当然！”既然选择了霸王之路，用绝对的实力打败所有的敌人，在武道之上，迎难而上才是一个强者必须有的心态。

　　就在两人对话的时候，四周的刀骑战士们也开始靠近起来，毕竟战斗已经结束，看着水波也没有任何的抵抗能力了，而楚云当然是当之无愧的胜利者！

　　“楚云，还费什么话，直接了解了他不就完了？”

　　碧的声音在楚云的身后响起。

　　而听到了碧的声音，水波那刚刚还浑浊的双眼突然明亮了起来。

　　“生机！”

　　几乎是唯一的生机。

　　水波一跃而起，冲向了高高在上的碧。

　　那是敌人的头领，却很弱，有着强烈生存欲望的水波的脑海之中此时想到的第一个念头就是擒贼先擒王，然后挟持着碧逃出去再说。

　　而这一次，近在咫尺的楚云却没有动。

　　也不需要动。

　　楚云的‘善解人意’倒是让农好好的在心中感激了一把。

　　恐怖的力量在农的手杖之上汇集。

　　而对于水波的突袭，碧也在第一时间做好的防御的准备。

　　水波的下场早已注定，而碧的镀金之旅也应该圆满完成，这就是楚云没有动的原因。

　　“少主小心，哈……”

　　一声咆哮响起，巨大的骨刃斩过早已是强弩之末的水波的身体，灼热的鲜血飚洒一地。

　　“靠，白痴啊！”

　　楚云狠狠的拍了一下自己的额头，看着那个一脸兴奋的‘白痴’——坤。

　　随后，众战士的欢呼声开始响起。

　　而场中有三人的神情怪异无比，一个是楚云，一个是农，一个是碧。

　　碧是脸色铁青。

　　而农是一脸无奈，准备暗中偷袭的隐秘招式也开始散去。

　　而楚云对着这个比自己年纪大的小弟，则是一脸惋惜，“有些功劳可是不能抢的啊！”

　　“算了，希望老头能够大度一些吧！”

　　虽然楚云倒是很喜欢坤的性格，但是，毕竟楚云只是一个外人，对于‘傻子’坤，楚云真的帮不到什么。

　　在心中对着被众人包围欢呼之中的坤说了一句‘抱歉，自己珍重吧！’之后，楚云来到了两截的水波的尸体的身边。

　　和先前说好的一样，水波身体之上一切战利品都是自己的。

　　第一件自然是那三颗基因水晶。

　　随着基因水晶的拔出，一个如同兵乓球一般大小的空间格也从水波的身体之中掉落出来。

　　“拿到了！”

　　楚云几乎以闪电一般的速度，把这个大型空间装进了自己的战衣之中。

　　“一百亿啊！”

　　几乎就是在第一时间，楚云查看了空间之中的白白人人的‘三星王虫’，口水那是哗哗啦啦啊！

　　哐当一声清脆的鸣动。

　　一件物品再次从水波的身体之中析出。

　　而楚云的眼中再无其他。


第六十七章 第二武装‘虫巢’获得

　　那是一个好似‘蜂巢’一般的物体，白金色的金属外观说明的它的身份。

　　这就是水波的武装。

　　“果然！”

　　拿起巴掌大小的‘蜂巢’，观察了它上面无数密密麻麻的小小通道，楚云再次确定起来。

　　它的真实身份是——森特虫巢。

　　森特虫和泰姆虫在科学划分之上，还算得上是近亲，两种虫子几乎都是属于萨坤行星的特产土著了。

　　而两种虫子的发展方向却是两个极端。

　　泰姆虫不停的在体型之上变大，变强。

　　而森特虫发展的道路则是体型之上的不停微小化，而在个体实力之上的不停下降，则是用数量和高效的繁殖能力来弥补。

　　而作为世界之中最小的体型之一的森特虫，不管是成虫的体积连十分之一的头发丝尖的大小都没有体积特性，还是他们十天一代的生长周期，都是让这种虫子成为生物学家们研究的首选理由。

　　但是，从两种虫子的地位上来看，双方的进化之路好像是泰姆虫族占据了绝对的优势。

　　因为体型的差距，让双方产生了一种决定性的差别，那就是智慧。

　　随着泰姆虫个体和群体的智慧的不断提高，在人类到来之前，它们就已经是整颗星球之上当之无愧的霸主了。

　　而森特虫则只是一种普普通通的野生虫子而已，既不多，也不少，仅此而已。

　　当然，有的时候，简简单单也不见得全部都是坏事。

　　在人类灭绝性的毁灭了绝大部分的泰姆虫族之后，对于森特虫，却是连一罐杀虫剂都没有浪费的心思。

　　所以，进化之路到底哪一条才是正确的，现在还真的不好说。

　　当然，这些都是题外话。

　　关键的问题是，为什么水波可以把普通的森特虫巢转化为武装，而且还把虫子的下一代都转化为了金属特质？

　　这在楚云以前查阅的相关信息之中，虽然有着大量类似的这种信息，但是，进行着这种研究的人员都被广大权威科学家嘲笑为‘妄想狂人’。

　　是的，这种研究有着一个专门的名称，“生物武装化！”

　　这里的生物武装化和晶体战士使用武装有着本质的不同。

　　生物武装化的概念就是把各种生命体和武装完全的融合，换一句话说，就是把整个生命体改造成为一个武装。

　　这是一个热门的课题，但是所有的人都失败了，至少网上没有任何成功的消息。

　　但是，现在，手中握着一个虫巢转变而成功的武装，楚云有些怀疑互联网真的是万能的吗？

　　所以，水波武装的稀有度就不用在叙述了。

　　当然，疑惑归疑惑，对于结果并不重要，楚云只是一个战士，而不是一个科学家，所以，知不知道原理并不重要，重要的是自己战力的提升。

　　而对于一个基因战士来说，战力的强弱，百分之八十都取决于武装的强弱。

　　所以，水波的武装在此时楚云眼中就是这场长长的战斗之中最大的收获了。

　　夺取武装。

　　这就是楚云现在最想做的事情。

　　把别人的武装，转化为自己的‘本命武装’，这种事情并不是做不到。

　　相反，顶级的武装总是争夺的热门，总是带来无数的腥风血雨，就是因为他人的武装是可以完全转化为自己的。

　　但是，过程却是复杂的，也是缓慢的，当然，如果你富可敌国，或者有着顶级工作室的支持，这种过程也是可以大大缩短的。

　　当然，穷光蛋的楚云自然没有顶级工作室的那些复杂昂贵的顶级设备和无数的杰出人才为自己服务。

　　所以，楚云只能用最为原始的方法，也就是用大多数‘穷光蛋’基因战士们，最笨的，也是最有效的方法来炼化水波的虫巢武装。

　　使用自己的基因之力慢慢的‘洗涤’！

　　这个‘洗涤’的过程可能是一年，可能是十年，甚至有的战士一生不停的‘洗涤’他人的武装，都没有完全的融合夺得他人的武装的，而且这种白费一生的事情的数量绝对不少，甚至还是很多的。

　　所以，大多数的情况之下，人们对于掠夺他人的武装并不是太感兴趣。

　　当然，如果这种武装太强，自然就是另当别论了。

　　而现在，就是水波的武装诱惑太大，所以楚云开始抱着那怕浪费第二颗水晶的空位，也一定要试一试，到底能不能融合转化水波的‘虫巢武装’！

　　这里说的‘浪费’的意思是，一般人体可以拥有的本命武装的数量是有限的，‘一晶一装’就是人体可以拥有武装数量的规则。

　　一晶战士一件！

　　二晶战士两件！

　　……

　　依此类推了！

　　当然了，这只是理论值，能够到达这个理论值的都是超级天才的家伙，而普通人想要融合第二件本命武装，限制的条件可是一大把，一大把的！

　　所以，一般只看重点的楚云并没有认真的看到这段密密麻麻，小小字体的说明，所以，楚云才会大大咧咧的就想融合转化水波武装。

　　只是记得大概步骤的楚云，把手中的金属虫巢按向了自己裸露的，一片血肉模糊的胸口。

　　“我记得第一步是利用基因之力的吸收特性，强行的把武装吸收到体内的！”

　　回忆着模糊的记忆，书本之上的大体步骤开始在楚云的脑海之中‘翻出’！

　　可是，当手中的虫巢贴上了楚云的胸部的伤口的那一刹那，接触到了楚云伤口之中血液的那一刹那！

　　激烈的异变发生了。

　　相触碰的那一刹那，在楚云想要融合的愿望意志之下，楚云的鲜血竟然沸腾了起来，然后如同被烧开的开水一般的血液瞬间涌向了近在咫尺的蜂巢的表面，然后覆盖起来。

　　随后，以肉眼可见的速度，楚云的不停沸腾的鲜血轻松的融化了全部的蜂巢。

　　是的，非常轻松的。

　　就如同是把一壶开水浇上一块黄油之上一般容易。

　　而后，蜂巢彻底的消失在了楚云的血液之中，然后楚云的血液开始回流，流入到了楚云的身体之中。

　　一切都是短暂的时间之内发生，发生之后，所有的一切又完全的恢复正常，好像刚才手中的蜂巢武装根本就不存在的似的。

　　而楚云此时还准备回忆书本之上的第二步骤的时候！

　　身体之中的意识就清清楚楚的告诉了自己，自己已经成功了。

　　‘成功的转化了水波的虫巢武装，已经把它完全的转化为了自己的本命武装了。’

　　“嗯，这样就成功了，不可能吧！？”

　　艰难的吞了一口唾沫之后，就是连楚云自己都不相信自己的身体之上发生的事情。

　　这种快速的转化，和教科书之上的转化方式和转化过程，以及转化时间的描述，完全就是风马牛不相及一般的。

　　但是，不管怎样，事实摆在眼前，也就不容楚云不信了。

　　在浓浓的疑惑之中，楚云开始用意识查看自己的第二件武装起来。

　　‘虫巢武装’！

　　其实，这才算是楚云真正意义之上的第一件武装。

　　毕竟赤红战衣不仅是欺骗了自己，然后自己‘上身’，就是连基本功能，大体情况都对自己实行那保密，而对于赤红战衣对自己所打开的那些简单的权限，楚云一直都是恨得牙痒痒。

　　而现在，虫巢武装在体内的情况，楚云只是一个意念，就完全的清清楚楚了。

　　“这才是自己的本命武装啊！”

　　笑容在楚云的脸上绽放起来。

　　在自己的脑海之中，小小的虫巢就悬浮在那里，有些暗淡无光，而楚云想着‘结构’的时候，虫巢开始透明起来，然后把所有的结构都给了楚云。

　　一千条的出入的通道，连系着一千间的兵室，不过非常可惜的是，这些兵室之中都是空空如也的，只有可怜的几间兵室之中有着一些灰色的小虫，那是爆炸虫，森特虫之中的一个种类。

　　而这一千个兵室的中央的是一个回旋的结构。

　　一间巨大的主室，三间次大的卧室围绕着主室成三角锥般的分布。

　　在主室的中间，病病怏怏的卧着一只瘦弱的白色虫子。

　　“森特母虫？”

　　几乎在第一时间，楚云就辨别出了这只‘小宝贝’的真正身份。

　　而知道了她的全部的属性和资料则是因为，出现在楚云身体之中的一种怪异的感觉。

　　那是非常怪异的感觉，这种感觉就是——自己就是那只小虫，那只小虫就是自己。

　　如同‘分身’一般的感觉，太过玄妙的感觉让楚云都有了一种错觉，自己是不是发神经了。

　　而其他的三间卧室之中，其中两间都是空空如也的，而在另外的一间之中，则躺着一只灰色的小虫子。

　　“爆炸雄虫？”

　　对着一只森特雄虫，楚云竟然有着一种血亲一般的亲密感，楚云算是彻底的无语了。

　　好吧，几乎瞬间，楚云就大概知道这件武装的诡异程度了。


第六十八章 第一生长阶段

　　“我饿，我饿！”

　　从楚云的意识开始探查‘虫巢’的时刻开始，一股强烈的信息就不断的从那只‘病恹恹’的‘母虫宝贝’那里传给了楚云。

　　原来，在楚云的鲜血‘清洗掉’了虫巢武装之中水波的所有的印记的同时，这只武装的等级也不可避免的下降到了最为‘虚弱’的状态之中。

　　而之前水波的巨大的‘付出’也被‘霸道’的楚云的鲜血给清洗一空了。

　　而现在，在成长的本能驱使之下，和楚云无比亲近，几乎是同体一心的母虫自然就无比渴望的希望楚云能够喂饱自己了。

　　“最为虚弱状态？繁殖力：10只/天。子虫控制距离：10cm。爆炸子虫威力：1kg冲击力，基因之力加持：几乎无！”

　　随着楚云意识的详细的探究询问，随后，一段非常具体的信息被母虫‘上报’了过来！

　　“什么？不会吧？”

　　明白了这段信息的意思，楚云瞬间就哭丧了脸。

　　一天只能繁殖十只子虫（兵虫），开玩笑吧？水波那种密密麻麻的灰色薄雾，那一次不是数千数万的？怎么到了我这里就这么‘栽了’？

　　十只的繁殖力，要把一千的兵室装满，那是哪一天的事情了？

　　而控制距离更是扯淡。

　　对于这些子虫，也就是‘兵虫’的控制，原理是楚云发布命令给已经和自己‘心意想通’的森特母虫，然后母虫会发出一种类似于心灵感应一般的脑电波，然后通过这种生物电波的传递，把楚云的命令和思想传递给离巢的兵虫，这就是水波指挥无数爆炸兵虫的方式。

　　而和水波动辄十几米的距离不同。

　　现在摆在楚云的面前的数字是，10cm？

　　“这不是欺负人吗？”

　　双眼泪汪汪的楚云咬着嘴唇，10cm啊！能干嘛？

　　至于那个什么1kg的爆炸威力和基因之力的承受加成能力的无，楚云已经无力吐槽了。

　　“好吧，好吧！现在也只能把你喂饱了，别给我来个什么‘无力状态’了！”

　　如此想到的楚云，第一时间开始询问母虫的食物是什么了？

　　而在一人一虫的意识交流之中，楚云总算是知道了基因之力，真他妈是一个好东西！

　　原谅楚云的爆粗口。

　　好不容易的看到了三晶的门槛，可是现在，森特母虫传来的信息就是，‘食物就是基因之力！’

　　这里的吃下去的东西，可就回不来了！

　　“看来基因之力对于大多数的生命体成长都是有着重要作用的。”

　　一边把自己的基因之力流向‘饥饿难耐’的母虫宝贝，楚云如此想到。

　　“喂喂，不会怎么猛吧！？”

　　看着自己的可怜的六十七的基因之力不停的向下掉落，楚云是欲哭无泪啊。

　　五十三……

　　五十二……

　　五十一……

　　“等等！”

　　对于母虫的大胃口，楚云有些意外起来，这个家伙也太猛了吧，自己升第一晶的时候也只需要二十五的基因之力，而现在，十七的基因之力被她吃了下去，也只是瘦弱的身体开始白白胖胖起来，竟然还没有停口的意思？

　　“无底洞啊！”

　　泪水真的开始夺眶而出了。

　　不过，现在楚云可是不打算收手了，毕竟，代价付出的越多，一般的情况之下，也说明了母虫的成长也就越恐怖。

　　不过，五十这个界限可不能打破，打破之后，第二晶体可是会衰退的，甚至会出现降级的现象的。

　　所以，在第一时间，楚云就把水波的三颗晶体拿了出来，然后咬碎吞掉了。

　　“嗯，水波果然够猛啊！”

　　感受着猛烈的冲击，楚云空虚的身体之中的基因之力开始沸腾一般的增长起来。

　　六十八……

　　六十九……

　　七十……

　　“看来那个推断的确是对的，越强的对手，晶体的品质就越高，而对自己的提升就越大！”

　　水波三颗的晶体竟然实打实的给了楚云带来的整整二十的基因之力。

　　一下爆到了七十的基因之力的楚云，随即狂喜起来，然后再次把基因之力流向母虫宝贝。

　　而这一次，再次喂食了三个数值之后，母虫的‘饿了，饿了’的信息就被‘困了，困了’的信息所取代。

　　随着变得白白胖胖的母虫想睡觉的信息的传来，母虫进食基因之力的动作也完全停止了，不管楚云怎样喂食，小母虫一个转身，开始睡大觉了，就是不吃了。

　　本来楚云还下定决心要把她冲到‘高级’的，可是，现在看来，自己还是霉运不断啊！

　　这就好像是一个雄心勃勃的将军带领着千军万马，准备争战千里的时候，这个时候，传来的皇帝的命令却是原地驻守一般的郁闷无比啊。

　　而郁闷不已的楚云再次探查自己的武装之后，母虫上报的信息已经改变了，“达到第一生长阶段，能量饱满，消化之中……”

　　“第一成长阶段，繁殖力：100只/天。子虫控制距离：50cm。爆炸子虫威力：1kg冲击力，基因之力加持：1/1000基因之力！威力十倍！”

　　“好吧，看来还是凑活的。”

　　听到了新的信息之后，楚云开始‘破涕为笑’了！

　　不管是繁殖力的增长，还是控制距离的大增，亦或者是兵虫可以开始加持自己的基因之力，然后让爆炸威力增加十倍的加成效果，都让这个‘虫巢武装’开始‘狰狞’起来，而在‘智商高绝’的自己的手中，威力绝对一流的。

　　于是，卑鄙的楚云开始畅想各种猥琐的应用方式了。

　　农有些哭笑不得的摇了摇头，不知道那边一直蹲着‘发呆’的楚云到底在干什么？一会哭，一会笑，一会拉长脸，一会笑的如同一朵灿烂的菊花。

　　而现在，更是‘深情’的抚摸着水波的身体。

　　“咳咳咳……”

　　走进了楚云的农故意的咳嗽了几下，提醒了楚云，自己的到来。

　　而此时，刚好从水波的衣服之中搜出了一本笔记本的楚云，就听到了农的咳嗽声。

　　“农爷，有事？”

　　“嗯，有点，那边凉快，去那边吧？”

　　凉快？好吧，河边的寒风一吹，差点没把楚云给冻死！

　　“嗯，好！那就去凉快凉快吧！”

　　那边凉不凉快楚云不知道，只知道那边倒是非常的隐秘。

　　看来老头有话和自己单独说。


第六十九章 王虫笔记，黄金笛

　　一老一小，亲密无间的手拉手，来到了一处河滩空地，确认了一下四周之后，农才开口道，“小兄弟，这一次的收获不小吧？”

　　“什么收获，完全没有啊！”

　　楚云一脸的‘纯真’表情！

　　“小狐狸！”

　　老头在心中暗骂一声，然后轻轻的笑道，“王虫！”

　　几乎轻吐的两个字，顿时让楚云完全的戒备起来，基因之力开始蓄积。

　　随着一脸严肃的楚云的站位微妙的变化，整个气氛为之一凝。

　　而对于气氛的变化，老头好像非常‘迟钝’的‘一无所觉’般的继续说道。

　　“知道王虫对于王族和泰姆群体的意义吗？”

　　楚云的气息开始隐匿，似有似无的气息好像和四周的环境融合一般。

　　而一丝惊讶在农的眼中一闪之后，便彻底的消失，然后，农如同一个普通的老人一般，继续絮叨着。

　　“我就用具体的数字来说明一下吧，一星王虫相当于二十万的虫族部队，二星王虫……三星王虫相当于五十万的虫族部队，四星……”

　　随着农的话语的持续，四周的空气好像越来越冰凌起来，而一种时有时无的杀气也开始溢出，然后充斥了整片的空地。

　　而农依旧‘无所察觉’。

　　“所以——”

　　拖长的话音，让楚云的心开始拔高，拔高，而两人周围的气氛越发肃杀起来，时间不停的持续着，就当楚云的身体再也承受不住压力，准备本能的出手的时刻，老头故意拖长的尾音一转，嬉笑道，“我们做一个交易吧！”

　　“靠！”

　　‘交易’两个字一出，楚云心头一松，有着交易，这件事情便有回转的余地。

　　“为什么！”

　　楚云却是问出了心中的最大的疑惑，从老头简单的话语之中，便可知道自己空间之中的王虫到底是怎样的一种‘东西’了！

　　巨大的诱惑之后竟然是无尽的深渊，而老头显然并不想把自己推下去。

　　“为什么？”

　　老头认真的打量了一下楚云之后，才嬉笑着说道，“不为什么？”

　　看着楚云准备发飙的表情，农也不再耍自己面前年轻人了，表情突然为之一肃，凝重的说道，“王族已经不再是人类，而在王族的眼中，任何一只王虫的价值都比我们整个部族所有的人口都要来的珍贵！”

　　“是的，你没有听错，你手中的王虫的身份比我珍贵，珍贵千倍，而我们这一次的到来，只是本区的王族的强制命令，而后续的部队的数量，一定会多的让你吃惊。”

　　“云，你的运气很好，因为你第一个遇到的是我。”

　　“我给你一个忠告，永远不要让除了你我之外的第三个人知道你手中的东西！如果知道了，那么我给你另外的一个忠告，那就是让他消失，永久的消失，不管他是什么人，是什么身份？”

　　一直沉默的楚云开始忍不住开口了，毕竟老头对自己的态度有些‘太好’了！

　　“为什么对我这么好？”

　　对于楚云突然而至的问题，农为之一愣之后，才再次的嬉笑起来，“记得你昨天晚上，篝火边说的话吗？”

　　楚云茫然的摇了摇头。

　　“当时你喝醉了，当然不记得了，‘我一定要复兴整个中华民族！’，这就是你当时高喊的话语，知道大家的反应吗？爆笑，然后说你吹牛！”

　　“这就是我的理由，相对于虫龙部落这个崭新的名字，我更喜欢中华民族这个古老的名字，老人总是怀旧的！”

　　停顿了片刻之后，农才继续说道，“所以，我要看一看，在我的面前到底是一个吹牛皮的‘疯子’，还是一个……”

　　农的话没有继续说下了，因为后面的话已经不用再说，两人之间就这样陷入了默契的沉默之中。

　　良久，农摇了摇头，好像从一种深深的回忆之中恢复过来了一般，重新变回了弯腰驼背的普通老头，“好了，现在说正事了，做笔交易吧！”

　　“什么？”

　　农突然的话语，也让楚云从沉思之中恢复过来。

　　“这是《王虫笔记》，我这几天回忆着写的，至于价格吗？”

　　听到王虫笔记，楚云的眼睛瞬间熠熠生辉起来。

　　“六十五瓶‘启蒙’！”

　　“什么，你不如去抢！”

　　听到农的报价，楚云差点就跳了起来，六十五瓶启蒙，就是农欠自己的报酬。

　　六十五瓶的启蒙，就是相当于六十五瓶的开启药剂，就是……嗯，我算一算，楚云扳着自己的手指头算到，就是六十五万的斯兰币，六千五百万的联邦币啊，巨款，绝对的巨款，就算楚云的数学再不好，这种数字也是绝对的天文数字啊。

　　“一本破笔记而已！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　这一次是老头的‘怒发冲冠’了。

　　“哼，说就说，破笔记！”

　　楚云嘴一瘪，如此说道。

　　“好好，破笔记是吧？不要拉倒！再见。”

　　说着，老头竟然转身就走，而且是速度极快，虎虎生风，那里还有一点弯腰驼背，老态龙钟的样子。

　　“哈哈，开玩笑的，我的农爷，不要生气吗？”

　　开玩笑，真的让农给走了，我还不亏死啊！

　　对于笔记的价值，楚云当然清楚。

　　六十五瓶的‘启蒙’？真的贵吗？

　　其实一点都不贵。

　　联邦的各大实验室为什么敞开了收购王虫。

　　而且还是一出价就是百亿？

　　当然不是为了买回去当吉祥物的。

　　而是为了研究。

　　百年的交战，联邦活捉的王虫的数量一个手掌都数的过来。

　　而两个同样的顶级的实验室，在这件事上的差距，就可以看出谁才是最上层的，最顶级的，只有背后有着强力无比的势力支持，才能够取得的王虫试验品，就是同级科学实验室的普通和特殊的划分，而花费在王虫身体之上的实验费用也是以亿为基本单位的。

　　换一句话说，就是，只要稍稍一研究，花费的人力和联邦币都是天文数字。

　　至于研究者亏本？那倒是没有听说过，人们说过，有了互联网，世界之上便没有了秘密。

　　而在网络之上，所有拥有王虫的实验室都是三缄其口，没有一个人是去‘瞎叫唤’的，这种没有消息的情况，在楚云的眼中就只有一种解释，就是他们都去‘闷声发大财’去了。

　　所以，当老头带着一本真真切切，实实在在的一本‘王虫研究成果’准备转身的时候，楚云再不拉住，那不是白痴了？

　　天额的研究费？楚云有没有？

　　现在身无分文的楚云当然没有。

　　顶级的研究室和才华横溢的研究设施和研究人员？楚云有没有？

　　有？见都没有见过的楚云那里去找这些东西？

　　所以，现在，能够把‘神乎其神’的在自己空间格之中的‘家伙’发挥百分之百作用的关键物品就是老头手中的小小笔记本了。

　　不要说是六十五瓶的‘启蒙’，就是六百五十瓶，楚云要是有，也一定考虑考虑的。

　　而这里的每瓶一百万的价格，也只是斯兰的一种策略，这种价格是虚高的，毕竟，没有人真的会去花一百万去买一瓶‘开启’药剂的，而要想得到‘开启’的话，唯一的途径就是为斯兰‘打工’，完成斯兰的任务了。

　　所以，从这方面来说，老头的价格真的不高，相反，还很合理。

　　不过，楚云是什么人？

　　真真正正的铁公鸡，雁过也要留毛的主，怎么可能轻易松口。

　　“哈哈哈，我的农大爷，你的价格太贵了，便宜一点，就一点……”

　　于是，在拉拉扯扯一个小时之后，一老一小喉咙嘶哑的狠狠的握了一下手，然后双方咬牙切齿的用自己红肿的手掌，得到了自己想要的东西。

　　成交价格是五十瓶的‘启蒙’药剂，楚云获得了‘该死’的老头《王虫笔记》。

　　“哈哈，老弟不要愁眉苦脸的吗，来笑一个，对了，这个给你！”

　　一脸兴高采烈的农，用力的拍了拍愁眉苦脸之中的楚云，然后便扔给了楚云一只黄金色的小小笛子。

　　“什么东西？”

　　楚云看着手中的一个指头大小的黄金笛子，纳闷的问到！

　　“嗯？什么东西？”

　　老头一阵无语，“奖励啊，一级客卿身份的证明！”

　　“喔！”

　　一脸‘朦胧’的楚云早就把这个什么‘一级客卿身份’给忘在了脑后。

　　“喂喂，别瞎吹，还嫌死的不够快啊？！”

　　农看到楚云竟然把黄金笛子放到了口边，准备试一试的时候。

　　农赶紧阻止到！

　　“为什么！？”

　　看到了农的紧张，楚云有些纳闷了。

　　“混蛋小子，这是通知附近的‘信息虫’的笛子，而最近的部族人员如果有兴趣的话，都会到来，查看一级客卿所卖的物品的，所以……”

　　的确，要是吹了，在不远处那些寻找路径的王虫援救部队恐怕直接就冲了过来吧！

　　这不是找死的行为是什么？

　　抹了一把冷汗，楚云小心的把黄金笛子给收了起来。

　　“呀！”

　　突然楚云一个大声的尖叫。

　　“哎哟，你个混蛋小子，准备吓死老爷子我啊！”

　　刚刚转身的农被楚云突然而至的尖叫给吓了一个踉跄，差点摔了一跤。

　　“怎么了？”


第七十章 离别

　　“还怎么了？你告诉我，客卿有多少个？”

　　看到老头的那一脸的‘无辜’，楚云直接气的牙痒痒。

　　“嗯！这个吗，也就二十几个吧……”

　　而‘心坏’了的老头还故意一个停顿大间隔之后，才继续‘调戏’楚云道，“这是我认识的数量。”

　　有认识的，就有不认识的。

　　光是老头认识的就有二十几个，换一句话说，不认识的就更多了。

　　而当初在老头那一脸‘诚恳’，一脸‘珍贵’的表情之中，楚云还以为这种‘生意’是自己一人独有了，可是现在看来，显然完全的不是那么一回事啊！

　　竞争者越多，被压价的可能性可是越大的，而生意的难做程度自然也是越高的。

　　发现自己的‘纯真’被欺骗的楚云一咬牙，几乎咆哮道，“老头，你阴我！”

　　“什么，你叫我‘老头’？”

　　“叫了！怎么样？”

　　“嗯，阴你？就阴你了怎么样？”

　　“好啊！你，你……”

　　“哎呀，混蛋小子，别拔我胡子啊！啊，好痛……”

　　“喂喂，犯规犯规，好好，我的大爷，把你的那把‘刀’收起来，我们好话慢慢说。”

　　在一阵风卷残云一般的‘嬉闹’之后，两人深深的互看了一眼，农对楚云突然说道，“小子，你要是我的孙子该多好啊！”

　　楚云的脸上升起一种怪异，“这个还真不行，老头子估计会晚上来找我的。”

　　农的脸上升起一丝的失望，然后转瞬即逝，呵呵一笑，“呵呵，就当做是一个老人的玩笑吧，那么，我走了，刚才给你的地图千万别弄丢了，地下的裂缝的出口真的是和迷宫一般的……”

　　沉默一会之后，农再次开口，“最好不要再耽搁了，其他的救援部队也已经不远了！……嗯，万事小心！”

　　听着农的不停叮嘱，不知为什么，楚云感觉到了心中的热热的，差点就开声，准备加入农的部族了。

　　但是，这时老头子的话语突然在楚云的脑海之中出现了，“一个强大的男人永远都是孤独的！”

　　这句话语如同一盆冷水一般，瞬间浇灭了楚云心中的柔弱，放弃了进入‘温室’之中，而是选择了自我奋斗的道路，那怕这条道路充满了荆棘，充满了危险，但是这条道路才是凭借自己的努力，凭借着自己实力，凭借着自己的鲜血才能走通的。

　　霸王，是绝对不可能在别人的羽翼之下诞生的。

　　看着重新‘坚硬’起来的楚云，农知道自己的引诱还是失败，重重的叹息一声之后，满脸失望的农带着自己的部队离开了。

　　“大哥，有机会一定来找我啊！呜呜……”

　　“靠，远点！知道了，一定……，我靠鼻涕，鼻涕……”

　　这是坤的告别。

　　“大叔，谢谢你救了我！”

　　“汗，叫大哥哥！”

　　狠狠的在这个‘屡教不改’的小女孩的粉嘟嘟的小脸之上留下一串红红的指印之后，楚云总算为自己的‘大叔’身份报了仇。

　　“啊啊……大叔欺负人。”

　　“好了，好了，别哭了，给！”

　　这是水炎的告别，外带楚云和自己最后一包‘德芙’的告别。

　　“哼！”

　　“……”

　　这个，自然是和碧的告别。

　　看着已经消失不见的队尾，楚云开始从有些伤感的心情之中恢复了过来，然后一个转折，来到了一片密林之中。

　　“长官！”

　　201等人看见楚云的到来，马上行礼到。

　　看到201他们的标准的军礼，楚云点点头，然后对着靠在蘑菇树干之上的一个虚弱身影开口道，“对不起，我不能留你！”

　　鹰目有些艰难的点了点头，表示明白。

　　鹰目的伤很重，如果要想治疗好的话，医院的正规设备是必须的，但是，进了医院，便会暴露楚云灭掉整个铁炼远征队的事实，而铁链的势力，在这片土地之上，不要说是楚云，就是其他三大势力，都是不敢独自抗衡铁炼的。

　　所以，楚云没有在第一时间杀人灭口，就已经是无比的善良了。

　　所以，鹰目自然知道楚云这句话的意思。

　　“有什么愿望吗？”

　　楚云再次开口道。

　　“把我和水波埋葬到一起吧！”

　　“嗯，我会满足的！”

　　随着楚云话语的落下，鹰目的口中出现了一把武装长枪，当鹰目的嘴唇碰到了枪身的时刻。

　　砰，枪声响起，结束了失败者的一切。

　　抚上了鹰目的双眼，拔出了鹰目的三颗晶体，随后，二十把的武装长枪析出，而同时掉落的还有两颗的空间格。

　　不知为什么，楚云的心情有些低落，所以，楚云只是随手的把这二十把的武装长枪收进了自己的空间格之中，并没有仔细的研究。

　　吞噬了鹰目的三颗水晶，楚云的基因之力从六十七，增长到了七十九之后，便停止不动了。

　　“给他换一身干净的衣服，嗯，给水波也换一套，然后把他两埋在一起。”

　　“是，长官！”

　　201等人马上忙碌了起来。

　　“接下来！”

　　看着楚云冰冷的眼神转向了自己这边，三号和十号心中一寒，满上开始对着楚云磕头起来。

　　“大人饶命啊，大人饶命啊！”

　　“给我一个理由！”

　　听到楚云的话语，三号和十号心中一颤，自己竟然有活的机会。

　　所以，十号马上说道，“大人，我们愿意终生侍您为主，永不背叛！大人人手下看起来不多，我们不是正好……”

　　“嗯，不错的理由！不过我不相信你们的忠诚！好了，还有别的理由吗？”

　　看着楚云手中突然出现的钢筋，十号和三号心中一颤，早在不知不觉之中，在两人的眼中，楚云就是十足的魔鬼了。

　　以一人之力屠灭整个水波远征军，这种天方夜谭的事情活生生的发生在自己的眼前，又怎能不让两人对于楚云产生最深层次的恐惧？

　　而现在，一看到楚云的手中的钢筋，两人几乎本能的颤抖起来。

　　眼看死亡在即，三号突然开口道，“大人，我有，理由！大人，我们了解铁炼势力的构成，而铁炼大人也一定会追杀大人的，而留下我们终归有好处的。”

　　看到楚云的开始思考起来，三号心中一喜，“还有，还有，大人，如果您怕我们逃脱，可以把我们关在空间格的冬眠液之中，如果是空间格之中，没有大人的意愿，是没有人可以出来的。”

　　的确，这也是空间格的一个特性。

　　“大人，只要你灭绝的铁炼的势力，到时候再使用我们不就行了，到了那时，大人也就不会怀疑我们的忠诚了，而我们除了大人的身边，也就无处可去了。”

　　“喔！？不错！这个理由不错！”

　　显然，三号的理由打动了楚云。

　　把三号和十号收到了空间格之中，楚云有些自嘲道，“我还是太心软了？”

　　十号看起来是一个十四五岁的小男孩，而三号则是六十多岁的年纪，而他们的年纪也是楚云网开一面的重要原因，而楚云自嘲的‘心软’，就是这个意思。


第七十一章 回家

　　“长官！”

　　楚云回头看去，原来201等人已经在自己身后的排成了整齐的一排。

　　“有话？”

　　看到201等人的欲言又止的样子，楚云开口问道。

　　“是的，长官，我们希望也进行冬眠！”

　　看到楚云脸上的疑惑，201继续解释道，“长官，心脏虫的‘本能吞噬’让我们对于血肉，特别是人的血肉开始有了欲望，而且最近一天这种欲望开始越来越强烈了。所以，我们想进入冬眠！”

　　看到楚云还在沉思，201再次加了一句，“从长官的为人，大概也不喜欢我们对‘这种食物’的欲望吧！”

　　的确，不管是怎样，楚云对于吞噬人肉的行为都有着本能的反感，而对于自己的手下，楚云当然不愿意他们每天以人肉为食了。

　　而201等人的残破身体又离不开心脏虫的补全功能，所以，现在也好像只有冬眠的一条路可以走了。

　　默默沉思了一会之后，楚云叹了一口气，点头道，“嗯，以后我看看有没有解决的办法吧！”

　　“是，长官！”

　　听到楚云的承诺，不知为何，201等人都下意识的确信起来，虽然没有任何依据的保证，却让众人都完全的相信了。

　　也许这就是所谓的‘盲从’吧！

　　只对楚云一人的盲从！

　　兰斯城。

　　橘红色的夕阳透过天空薄薄的粉雾，变换着各种柔和的色彩，而整个斯兰城也在这种橘色之中带上了一种宁静和祥和。

　　工作一天的人们拖着疲惫的身体，回到了自己的家中，如果是一至五街区的人们，现在一般都可以享受那可口而美味的晚餐了。

　　至于六街区以外的平民们，大多数人也开始凭借劳动卷悦换少的多的食物了。

　　但是，在这个时期，少量的食物也是珍贵的，所以大多数人还是幸存感恩的。

　　“小珠，你又发呆了，看什么看，还不过来陪我玩？”

　　看着小珠儿再次发呆的看着城外，菲妮有些不悦起来。

　　小手一叉腰，小小的吹弹可破的粉嫩小脸就‘鼓了’起来。

　　“玛夏，我的守护队长啊，去惩罚这个不听话的侍女！”

　　看似简单扮家家的游戏之中，却也掺杂了太多的其他的东西。

　　作为兰斯城守备总队长的女儿，菲妮在这群小孩之中的地位也是最高的。

　　一头的顺柔的金发，那张精致美丽的五官，美丽的菲妮自然也是所有孩子们眼中的公主了。

　　而小珠儿，虽然同样的美丽，但是，她却只是一个低贱的东方人而已，而听到了‘公主’的命令，小小少年玛夏有些雀跃起来，带着一丝‘不明所以’的情绪开始渐渐逼近了可怜楚楚的小珠儿。

　　看到步步逼近的‘守护队长’，小珠儿的一张小脸吓的苍白如纸，慌忙把手臂急速的摇动了起来，“不，不，菲妮，不要……”

　　“哼，菲妮？要叫公主！”

　　看着那张美丽的脸蛋之上的惊慌失措，被一圈小伙伴围着的菲妮心中升起了一种莫名的‘爽快’！

　　而随着玛夏的不停接近，菲妮新的命令却还是没有下达。

　　“嘿嘿！”

　　玛夏嘿嘿一笑，小手就准备去抓小珠儿那只乌黑靓丽的小辫子了。

　　而小珠儿只能蹲在地上吓的瑟瑟发抖起来，对于马上到达的‘袭击’完全的无能为力。

　　“嘿嘿，抓到了！”

　　玛夏心中一喜，小手刚刚准备用力的时刻，突然眼前一黑。

　　“哎呀！”

　　鼻子突然一痛之后，玛夏突然往后跌倒了，而小珠儿开始‘无限’的变得‘高大’了！

　　“哈哈，我的小公主，你的守护骑士回来了喔。”

　　本来蹲在地上，抱着脑袋，满心害怕的小珠儿等待的‘惩罚’并没有到来，却发现自己忽然被人举了起来，然后抗在了肩膀之上。

　　而一种温暖的，熟悉的气味随之传递而来。

　　“云哥哥，你回来了！”

　　苍白的小脸之上马上因为洋溢的巨大的喜悦而变得红润起来。

　　在橘色的夕阳之下，此时的小珠儿美丽的不可方物。

　　看着此时的小珠儿，一种巨大的‘不满’在菲妮的心中升起。

　　一声‘云哥哥’把楚云叫的全身酥麻，看看，这才是小萝莉的典范啊。

　　从‘叔叔’变成‘哥哥’楚云心情大好，把肩膀之上的小萝莉颠了颠，在小女孩的嘻笑声之中，“小家伙，怎么又变轻了？是不是没有好好吃饭啊，走，叔叔，呸呸，哥哥带你去吃好吃的。”

　　在楚云哈哈的大笑声之中，两人转身离开了。

　　在转身的那一刹，楚云的一个冰冷的眼神，直接让所有的小孩都在第一时间吓的跌倒在地，然后哇哇大哭起来。

　　至于可怜的玛夏，这可是第二次见到楚云，上次的时候，也是这个金发小鬼在住宿风波之中，被楚云的杀气吓的屎尿横流。

　　而这一次，更是受到了特殊的‘关照’的玛夏，直接被吓昏了，而恶臭和水渍同样毫不例外的从那条不错的裤子之中流出。

　　在场之中，唯一站立的就是金发的菲妮了，虽然小女孩努力的没有让自己跌倒，但是不停颤抖身体，和苍白的脸色也说明了她的状态。

　　而唯一支持她‘屹立不倒’的大概只是随着悠悠的晚风而来，小珠儿那银铃一般的欢笑声吧！

　　听到这自己最‘在意’的，比自己美妙百倍的声音，小女孩的牙齿咬得嘎嘣嘎嘣的响，而这时，楚云转身之时，深深印在心中的那个眼神再次浮现在了脑海之中，不知为什么，小女孩身体的颤抖再次的加倍起来。

　　咚咚……

　　敲门声突然的响起，打断了吴雨的发呆，用几乎和瘦弱的身体完全不符的‘急切’，冲向了院门。

　　可是，打开了院门之后，看到来人的脸庞，一种失望不由自主的在吴雨的心中升起。

　　“呀，是佐娜大妈啊！”

　　强打起精神的吴雨对着对方微笑了一下。

　　而对于吴雨的神态，一脸微笑的佐娜大妈不知道是没有看出来，还是本来就比较‘满意’，只见那张肥脸之上的笑容更加的灿烂了。

　　“哈哈，小雨，在忙啊？”

　　‘热切’的关心了一下自己的邻居之后，那双小眼睛开始滴溜溜的转动起来，不断的窥视着院内。

　　“没有，没有！”

　　“是吗？！对了，大妈家的白糖用完了，借一点吧！”

　　“可是……”听到了邻居的请求，吴雨为难起来，“可是那是云先生的东西！”

　　“啧啧，吴雨，你是不是觉得大妈会赖你的东西啊！？”

　　笑容一收，那张肥硕的脸蛋之上立刻‘气势十足’啊！

　　“不是，不是，不是的。怎么会了？”

　　吴雨赶快把手臂摇的飞快。

　　虽然这是这一周之中，第五次的上门借白糖了，而且从来没有还过，而大妈刚才的‘自信心’却是同样的充足，同样的霸气啊！只能用一句‘人才’来形容了。

　　“给！”

　　几乎是硬塞的，大妈把手中的大碗，绝对够大，交给慌张无措的吴雨手中。

　　在大妈强硬的目光之中，吴雨还是败退了，向着屋内走去。

　　‘又一次的巨大胜利’的笑容在大妈的脸上绽放，哎，谁叫最近的物价总是再涨了。

　　擅自的跨入院门，然后‘随手’关上大门之后，大妈以完全和体型不符的敏捷度，开始把这个小院落打探的一清二楚。

　　特别是厨房。

　　轻轻的脚步声响起。

　　大妈瞬间把肥硕的屁股落在了院中的石凳之上。

　　“呼呼……”

　　“佐娜大妈，你怎么了！”

　　看着大妈满脸的潮红，气喘吁吁的样子，吴雨的眼中的充斥的都是关切之情。

　　“嗯，没事，就是最近生活艰难！没吃什么好的。对了，吴雨啊，你的萝卜好像要坏了，如果吃不了，就给大妈吧！”

　　显然大妈还是一个急性子，一句话没有讲完，就开始‘直捣黄龙’了！

　　“可是，那是云先生的……”

　　无名火起，大妈厚厚的嘴唇开始发飙了，“吴雨啊，你怎么这么死心眼啊，那个什么云先生，肯定是回不来啦！”

　　“不，不，不会的……”

　　瞬间，面纱之下的娇容就是一片的惨白。

　　“什么不会？这都十几天了啊！”

　　“不是，是七天。”

　　“切，没差的，都一样。十几天都没有回来了，肯定是被虫子吃了。”

　　“不会的，云先生是很强的！”

　　视线开始模糊，泪水在眼眶中不停的旋转着。

　　“很强，有虫子强？你知道虫子有多高，这么……你知道虫子的爪子有多恐怖……这么……”

　　兴奋异常的大妈开始使用自己那‘极品’的身体，和三寸不烂的舌头开始不停的比划着，叙述着自己也没有见过的‘恐怖异常’的泰姆虫来。

　　整整十几分钟的叙述和绝佳的演技，成功的把吴雨的反驳的话语搞得‘细不可闻’之后。

　　“哈——”

　　大妈心情畅快的灌了一口自己取来的凉茶，然后再接再厉起来，“再说了，那个野小子，再强能有你老爸强？你老爸还不是死在了虫子的手下！”

　　只是一句话，眼中的泪水再也忍不住，开始‘破堤而出’了！

　　“哈哈，别哭，吴雨，虽然那个小子回不来了，你不是还有大妈吗？放心，大妈以后会照顾你的。呀，你的萝卜真的要坏了，给大妈几只吧！”

　　而已经‘瞬移’到了厨房之中的大妈，已经展开了手中的布袋，开始装‘几只’了。

　　正在大妈准备分享战利品的时刻……

　　轰——

　　一声爆鸣在院门上响起。

　　在一阵灰落之中，在吴雨和大妈的目瞪口呆之中，传来了楚云抱歉的声音，“靠，忘了，现在是二阶的力量了！”

　　楚云对着‘阵亡’的大门表示了由衷的歉意。

　　“云先生！”

　　几乎是冲刺一般，心中一片温暖的吴雨冲向了双手满满的楚云。

　　然后一把就把楚云给抱住了，而下一瞬间好像想到了什么一般的，迅速的‘弹开’了！

　　然后一脸通红的吴雨才对着楚云轻声说道，“云先生，你回来了！”

　　‘哎，干嘛只抱这么一小下啊？’

　　心中念叨的楚云抱怨起来，‘刚才的柔软可是真心的不错啊！’

　　轰。

　　楚云双手放下了一人多高的‘食物山’，又把食物山之上的小珠儿给放了下来，对着吴雨笑道，“当然回来了，我不回来还会去那里？”

　　普通的话语，却让吴雨心中一片温暖。

　　也许是说着无意，听着有心，吴雨面纱之下的娇容完全就像是煮熟了大虾一般，又红又热。

　　扫了一下四周，楚云对着吴雨问到，“这位是？”

　　“喔，她是佐娜大妈，住隔壁的！”

　　楚云点了点头，“你好！”

　　定格之中的大妈痴呆的看着楚云和那一堆明晃晃的‘食物山’，眼中燃起了熊熊的‘烈火’，嘴中不停的念叨着，“不可能，不可能……”

　　也不知道是说楚云活着回来不可能，还是说那堆昂贵的‘食物山’不可能。

　　直到楚云对着自己打招呼之后，大妈才从‘当机’状态之中恢复过来，然后堆满油脂的脸上绽放出献媚的笑容，然后口中的‘不可能’也演变为了‘回来就好’。

　　然后，‘落荒而逃’了。

　　一进家门，大妈的牢骚的声音就传到了大街之上。

　　“你个死鬼，一天到晚就知道吃，你看人家的男人多么的帅气！”

　　“靠，找打是吧，老子一天到晚的辛苦工作，你他妈吃闲饭的……信不信老子再换一个漂亮的……”

　　随后，噼噼啪啪的声音从屋中不停的传出，而后大妈那惊天动地的哭喊声直接让整条街区的小鬼当天晚上都不敢独自睡觉了。


第七十二章 伪娘区长的‘如海’智慧

　　“回家的感觉真好啊！”

　　这倒是楚云的真心话。

　　那只‘肥硕’的邻居大妈夹着尾巴落荒而逃，楚云当然没有在意，毕竟，进门前的事情楚云一无所知，而对方在楚云的眼睛之中也不过是一个小人物，完全的路人甲的角色，自然不会花去一分一毫的精力。

　　所以，在楚云哈哈大笑声之中，“来，看我弄两个‘拿手’好菜来，让你们惊讶，惊讶！”

　　在夸下海口之后，楚云带着满心欢喜的两姐妹进到厨房。

　　然后，在几乎毁坏了半个厨房之后，楚云做出来的两道‘好菜’，直接把小白它们吓的贴着墙角立正站好之后，一脸微笑的吴雨果断的抢下了楚云手中的锅铲，才避免了小白它们的生命安全遭到某个‘恶人’的威胁而陷入巨大的危险。

　　整整两个小时，在楚云严格的‘监督’和‘威胁’之下，新买回来的‘食物山’才消下去一角，在节俭的吴雨手中变成了一桌美味的佳肴。

　　而这时，隔壁的‘激荡’叫声才稍微的消停了一点。

　　“靠，隔壁的大叔好‘威猛’啊，大婶是不是太‘激情’了一点！”

　　美味当前，楚云恍如回到了那歌舞升平的年代，一些不好的习惯脱口而出。

　　毕竟当初每次楚云吃饭的时候，都是一大堆的哥们，而饭桌之上的荤段子是绝对不会少的。

　　不过当这句话抛出去之后，楚云才意识到，现在可不是原来了，以前身边是一堆臭烘烘的哥们，而现在，自己身边的可是一个如花似玉，纯洁美丽的少女，外加上一个天真无邪的小萝莉。

　　汗啊！

　　有些尴尬的楚云抬头一看。

　　果然。

　　听到楚云的笑话，本来就不知什么原因低着脑袋的吴雨，现在几乎是把脑袋‘低到’了桌面之上。

　　而小珠儿，闪烁着一双水亮的大眼睛正盯着楚云，好像准备开口。

　　楚云心中一阵哀嚎，千万别问啊！

　　但是——

　　“云哥哥，什么是‘威猛’，什么是‘激情’！”

　　“咳咳，这个……”

　　就在楚云冷汗刷刷的时候，善解人意的小白突然一窜，就窜到了小萝莉的身体之上，搔起痒来。

　　于是小珠儿银铃般的笑声瞬间在餐桌之中飘荡起来。

　　“干的漂亮！”楚云心中由衷的表扬了一下小白。

　　然后对着低头之中的吴雨开始不停的‘打岔’起来，而后也如愿摆平了这个小丫头，随着餐桌之上的气氛的不断活跃，饭菜也开始无比的可口起来。

　　酒足饭饱，痛痛快快的洗了一个澡，躺在舒适的沙发之上，楚云唯一能够想到的一句话也只能是这句‘回家真好了！’。

　　之后的两天，楚云再次过上了衣来伸手饭来张口的美好生活，而除去，调戏，打趣两姐妹的兴趣之外，楚云就完全的宅在了两姐妹父亲的书房之中。

　　结合那些书籍，开始不停的研究着手中两本笔记。

　　一本自然是王虫笔记。

　　虽然很薄，但是上面每一个字都是简练明确，直指关键，可见老头很有为人师表的天赋啊。

　　当然，最重要的是通俗易懂，几乎一天的时间，楚云都差不多倒背如流了。

　　而第二天研究的则是水波身上的唯一的一本笔记。

　　说是笔记，其实更像是一本科学摘要。

　　是的，准确的说，是一本关于森特虫的种类图鉴摘要。

　　对于那些密密麻麻的小字，说明习性之类的东西楚云自然是直接忽略了。

　　而对于大的名称，楚云却是牢牢的记住了。

　　而对于其中几页之上的五种雄虫之上的大红叉的含义，还有一条条水波亲自的注解说明，以及自己‘虫巢’武装之中空着的两个卧室的联系。

　　聪明如楚云当然知道这意味着什么？

　　“果然，虫巢的特性应该还可以增加，爆炸子虫虽然犀利无比，但是，按照这本摘要来看，更加厉害的虫子也不是没有，而关键就在于雄虫的种类了。”

　　对于自己的武装的相关知识楚云当然是兴趣盎然，而越是了解的多，楚云的惊喜越大。

　　原来，森特虫的各种系别，各种分化全部都是在于雄虫的身上。

　　虽然母虫才是虫群之中的绝对王者，可是母虫的定位却是一种‘万能生殖’的特性。

　　这里的‘万能’的意思就是‘通用’的意思，通过接受各种不同雄虫的染色体，所繁殖后代的属性也是不同的。

　　总结一句话，就是，‘母虫只有一种，而雄虫却有数百种，所以，所有的子虫的能力也就有数百种之多。’

　　看到这里，楚云的心开始火热了，只要自己找到‘新的’，‘适合的’，‘强力的雄虫’，那么自己的‘虫巢’武装的威力和特性——

　　想到这里，口水直流的楚云的眼睛完全就是星型了。

　　“看来自己还是得出一下门啊！”

　　而楚云的这个想法，被一个‘不速之客’所实现了。

　　“楚云阁下，城主召见！”

　　看着家门口一排笔直挺立的男侍，楚云就知道，自己太天真了，事情远远没有如同自己想的一般，风平浪静。

　　“喔，劳斯莱斯啊？不错啊！不过有红旗吗？我比较习惯。”

　　但是，看着白发管家一脸的尴尬，楚云耸了耸肩，还是一屁股坐了进去。

　　当再次见到伪娘斯兰的时候，楚云有些感慨起来。

　　还是同样的房间，餐桌，和人物。

　　但是，这一次，在斯兰的正对面却已经多出了一把椅子，而且显然是给自己的。

　　“有力量就是好啊！”

　　改变这一切的都是实力，自己的实力才是一切的保证。

　　看着大大咧咧的一屁股的就坐在了自己面前的楚云，斯兰眼角不可察觉的跳动了一下，然后还是忍住了。

　　毕竟，楚云这种连招呼都不到的方式，的确让人不爽。

　　当然，斯兰自己也没有起立的招呼方式自然也让楚云不爽。

　　不过，两人也都不是普通人，不爽归不爽，客套客套，虚伪虚伪还是必须的。

　　在彼此之间的几句家常吧般的闲聊之后，水波开口说出了正题。

　　“楚云，我需要你帮一个忙！”

　　楚云心中暗道一声‘来了！’，然后打起了十二分的精神。

　　“呵呵，城主大人说笑了，城主大人掌握一城之力，要我这个小人物做什么？”

　　对于楚云的不合作，斯兰当然不意外，不过斯兰却不在意，因为，斯兰也完全不喜欢自己面前的这个黑发东方人。

　　“因为你很强，比水波还强！”

　　说出这句话的时候，斯兰还特地把‘水波’两个字‘咬的’很重。

　　‘果然！’

　　“水波，什么东西？”

　　虽然楚云知道了事情肯定是败露了，但是，却明知故问，因为，楚云必须知道对手手中的牌面的大小，和这个伪娘到底对地下之旅的了解到了何种程度。

　　而对于楚云的试探，斯兰倒是非常的配合，甚至是出乎意料的顺利，楚云就知道了斯兰手中的底牌。

　　‘果然，他的心底还是一样的小瞧我。’

　　看着一段段的影像，楚云心中倒是乐开了花。

　　那是白鸦偷偷录制并且发送回来的，关于自己和水波的战斗图像。

　　自己回来了，而水波却失踪了，再从这段图像推测，结果就非常明显了。

　　所以，自己才有资格坐在了斯兰的对面。

　　至于为什么楚云心中乐开了花。

　　原因非常简单，那就是‘轻视’，斯兰对自己的轻视。

　　当然，这不是因为楚云是‘受虐狂’，而是因为，当一个人从心底瞧不起另一个人的时候，在战略的安排之上就不会对这个被轻视的人花费太多的心思。

　　‘一个高傲的敌人总比一个谨慎的敌人要好对付的多。’

　　这可是老头子的经验之谈。

　　而对于敌人的轻视，楚家人都是喜闻乐见的，这样，在把对手踩在脚下的时候，快感也更多。

　　当然，虽然心中乐开了花，脸上还是要有一片，‘难看’，‘凝重’，‘如同死了爹妈’一般的‘真诚’表情的。

　　楚云，演技还不错。

　　所以，斯兰心情开始大好，特别是看着刚才还嚣张无限的家伙，在自己‘如海般’的‘智慧’之下，瞬间变成‘欲哭无泪’的‘傻样’之后，斯兰更是心情舒畅起来。


第七十三章 真与假

　　看着一脸沉重，默默不语的楚云，心情舒畅的斯兰开始有些滔滔不绝起来。

　　“呵呵，楚云你也不用太紧张，我要你办的事情也不是太难，而对你，对我也都是有好处的。”

　　说罢，在斯兰挥了一下手之后，美丽的侍女就把一张小小的纸条放到了楚云的面前。

　　扫过一眼之后，楚云就知道了斯兰的大体‘阴谋’了。

　　时间，地点，人数，武装构成。

　　很简单的东西，却也不太‘简单’。

　　“这是？”

　　楚云开口了。

　　“这是铁炼的一只重要的运输队，如果这支运输队被人打劫的话，我想铁炼会非常‘伤心的’，而铁炼的伤心对你或者我，都是不错的，不是吗？”

　　“可是铁炼势力很强！”

　　楚云一副非常为难的样子。

　　“是啊，铁炼很强，但是你却没有别的选择，不是吗？”

　　说着，斯兰还故意的晃动了一下手中的楚云战斗的光碟。

　　耸了耸肩，楚云说道，“的确！”

　　在听到了楚云‘妥协’的话语之后，斯兰的笑容才刚刚展开，楚云的下半句话就出现了，“也许，我可以一走了之。”

　　“嘿嘿，你错了，大错特错。”

　　一脸成竹在胸表情的斯兰开声笑道，“听说，你是准备去寻找联邦军的吧，嘿嘿，楚云我可以向你保证，只要你真的准备出走的话，唯一的结果就是尸骨无存。”

　　而对于斯兰的忠告，楚云露出的只是一副‘完全不信，你骗我’的表情，不知为什么，斯兰觉得自己血压升高了。

　　“哼，你知道最近的联邦军在哪里吗？两千公里之外，之间有三片虫族完全占领区，和无数的，大片的，未知区域！”

　　“知道什么是完全占领区吗，就是没有一个人类，有的只是虫子，军队化的虫子，帝国化的虫子。”

　　赚到了，斯兰的话一出口，楚云就知道自己赚到了，毕竟出自斯兰之口，就算是权威情报了，这简单的几个字的情报可是买都买不到的啊。

　　看来地球之旅要放一放了，毕竟凭借着自己现在的实力，两千公里，太长，太危险了。

　　慢慢积蓄实力吧，虽然无奈，但这也是唯一的办法了。

　　“好吧，我答应你！”

　　“嗯？”

　　刚刚准备继续说服的斯兰却意外的听到了楚云干脆的回答。

　　“不过，我需要帮手，我一个人可不可能干掉一整只防卫森严，武装到牙齿的铁炼运输队的。”

　　‘这个该死的家伙！’

　　听到了楚云的话语之后，斯兰有些肉痛起来，毕竟他的理由很正当。

　　“人手？我也没有！”斯兰厚着脸皮说道。

　　“没有人手？那我要机器人！”

　　虽然斯兰很想说‘机器人我也没有！’

　　但是，这种话说出来，自己都不信，毕竟斯兰城的主打商品就是机器人，铁矿，和药剂。

　　所以，斯兰一脸难看的点头道，“你要多少。”

　　“一千A-15！”

　　楚云狮子大开口。

　　“不行，八百！”

　　“好，成交！”

　　太快的对话，斯兰有些不适应，而楚云的那句秒杀的‘成交’，让斯兰觉得自己是不是被阴了。

　　“城主大人，你有A-5改吗？”

　　“嗯，有啊？”

　　“那么，我能个用800的A-15换取250架A-5改！”

　　‘好像我还有的赚啊？’斯兰听到了楚云的建议，如此想到。

　　虽然A-5改自动步兵的战斗力是A-15的三倍，但是价格却只是A-15的两倍半。

　　所以，楚云的提议非常的‘白痴’，因为不是等价交换。

　　所以，发现了自己占了‘便宜’的斯兰下意识的点了点头，肯定到。

　　但是，作为一城之祖的斯兰并不知道，他心中的算法，算是正确的，也算不正确。

　　正确是说，这种价格是成本价格，或者说是合理价格。

　　但是，不正确在于，A-5改的购买条件的苛刻，是的，A-5改是限购商品。

　　限购商品的价格和黑市之上的价格当然存在了差距，而且是巨大的差距。

　　但是，显然城主大人没有逛过黑市的，所以并不知道，楚云的提议的真正含义。

　　当然，有人知道，比如白发苍苍的管家。

　　但是，管家却没有说，因为斯兰的为人，如果自己说了，那么现在的斯兰不会怎样，但是之后，楚云走了之后，倒霉的绝对是自己。

　　“是啊？”楚云一脸憨厚的挠了挠头，然后说道，“城主大人，你有A-33吗！？”

　　“喔？你还要换？”

　　斯兰高兴了。

　　“是啊？我算一算？”

　　于是，楚云一脸为难的竖起了自己的手指头，忙活了起来。

　　‘这个家伙数学不好！’

　　这是斯兰的第一个念头，而楚云的‘手忙脚乱’也完全的验证的这一点。

　　所以，斯兰自得的一笑。

　　“不用算了，可以还65架！”

　　“是吗，怎么好像有些不对？不过算了，城主大人应该不会算错的。”

　　楚云很‘憨厚’！

　　斯兰很高兴自己又‘赚了’！

　　管家脸色更加的白！

　　A-33彻底的非卖品了。

　　每年的兰斯城的产能也只是五百台而已。

　　“城主大人，有A-111吗！”

　　憨厚的楚云再次开口道。

　　“咳咳咳咳咳……”

　　这一次，管家抖动的身体抢在了‘兴趣盎然’的城主的前面插口道，“咳咳，A-111已经停产了。”

　　得到了管家的暗示，斯兰才回想起，A-111的战力评估。

　　所以，斯兰点了点头，肯定了管家的意见。

　　于是，这次会谈非常愉快的结束了，在大家都得到了自己满意的‘东西’之后，在管家那‘怨恨’，‘无助’，‘杀人’的目光之中，楚云带走了整整六十五台的A-33万能步兵杀手！

　　宽敞的凉台，香甜的红茶，以及舒适的座椅，柔和的阳光，斯兰冷眼看着土基之下，‘空手套白狼’而‘满载而归’的楚云离去身影，完全不知道在想什么。

　　而这时，管家那有些虚浮急促的脚步声在走廊之外响起，然后很快的停在了斯兰的身后。

　　“他领走了吗？”

　　抹了一把额头之上的冷汗，管家点头称是，“是的，云先生刚刚离去。”

　　“嗯！”

　　斯兰轻声回答之后，便没有了下文，只是默默的看着城下。

　　良久，斯兰开口道，“东边的工程怎么样了？”

　　在挥动了一下手臂，赶走了所有的侍女之后，管家才回答道，“估计还有一个月的时间，才能破解，完全的打开。”

　　“嗯，加快速度，里面的东西我志在必得！”

　　“是！”

　　刚刚准备离去的管家，却被斯兰的下一句给定格了动作。

　　“三天之后，把杀害水波凶手的资料流传出去！”

　　“嗯，大人的意思是——让铁炼分心。”

　　斯兰默认。

　　原来如此，难怪给那个黑发小子这么多的A-33，只要消息一流出，铁炼的所有的精力都会放到楚云的身上，而自己东边的‘工程’自然可以高枕无忧了。

　　瞬间，斯兰在管家心目之中的形象无比的高大起来。

　　“记住，不要太明确！”

　　“什么？”

　　对于斯兰的额外说明，管家有些不解。

　　“这样，铁炼也不会太舒心！”

　　久久思考之后，管家才知道‘不能太明确’的意义，模糊的情报既可以增加可信度，也可以让铁炼花费更多的精力，更多的人力，更多的时间来确定凶手真正的身份，从而也可以为自己东面的‘工程’争取更多时间。


第七十四章 改造，出发

　　斯兰城，光头武器店。

　　“哟，大叔！”

　　忙碌之中的德恩被一个懒散的声音所打扰，回过头，果然是那个黑发小子。

　　“哼，你还没死啊！又有什么古怪要求？”

　　虽然大叔的嘴巴还是一如既往的‘臭’，但是对着楚云的语气却并不冰冷，甚至有着一种莫名的‘轻快’！

　　“嘿嘿，大叔，来，给我笑一个！”

　　“哈？！小子，调戏我是不是，信不信我捏断你的骨头！”

　　“是吗？要不我们打一个赌，要是你等下你笑了怎么办？”

　　“哼，我要是笑了，店里面的东西你随便拿！”

　　“好，一言为定！”

　　看着楚云转身出去之后，德恩心中冷哼一声，笑？那是几年前的事情了。

　　‘除非天上的月亮掉下来，否则，没门！’

　　而这个赌约的结果则是，月亮肯定没有掉下来，但是，大叔那恐怖的笑容倒是久久的回荡。

　　“A-33？不可能吧。我靠，看着超合金外壳……，喔，看着弹射系统……，光能战刀啊，不过现在有些不合适了……”

　　当整整六十五台的A-33自动步兵杀手摆在了大叔的眼前之后，赌约的事情早就被‘雀跃兴奋’的大叔给忘得一干二净了。

　　而整整三十分钟，大叔就如同是得到了最心爱的玩具的孩子一般，围着A-33转了无数圈，摸了无数下，而当大叔拿起扳手准备‘研究’，‘研究’的时刻，才想起这些A-33不是自己的。

　　所以，大叔尴尬的摸了一下自己的大光头，嘿嘿笑了一声，“云，这些好东西哪来的？这可是非卖品？”

　　“呀，你不会是偷得吧！”

　　几乎一个瞬间，大叔就只能想到这个结果，并且确定起来了。

　　“你个小子，害死我了。”

　　虽然嘴上这样说，但是大叔却是直接去关门了，并没有把楚云赶走的意思。

　　“呵呵，大叔，不用紧张，都是正规渠道来的。”

　　在大叔的怀疑的目光之中，楚云补充解释了一句，“这是斯兰给的。”

　　“不不不，不可能……”

　　大叔的大脑袋摇的飞快，“斯兰那个小白脸的小气‘天下闻名’，给你这么多A-33？打死我也不信！”

　　听到了大叔的话语，楚云的嘴角洋溢起了一丝含义未明的笑容，“是的，世界之上总是会有莫名的好处突然降落到你的头上，从而麻痹你的心，之后沉重的代价还是会姗姗来迟的。”

　　‘不明白？’对于楚云的话语的复杂程度，大叔完全的不明白了。

　　不过，明不明白不重要，当楚云把提取单和一份改造结构图交给大叔之后，大叔自然知道这些A-33来路绝对正规，而看了一眼楚云的设计图之中的几处设计新颖的改造部位。

　　大叔整整沉默了二十多分钟之后，长长的虚了一口气，“嗯，你的改动创意的确不错，至少能够升上五成的战斗力，不过，能量消耗至少需要上升一倍。”

　　“A-33本来就是‘能量老虎’，而且这见鬼的‘虫雾’！”

　　说着，大叔愤愤的指了一下城外那些或大或小，耸立荒野之外的泰姆肉壁塔之后，才继续说道，“这些虫雾的影响之下，这种能量消耗几乎翻了倍，这还是使用我最好的能量隔离系统的情况之下。”

　　“所以，我不太赞成你的改造！”

　　“嗯，大叔，没有其他的办法了？”

　　沉思了一会之后，大叔神情有些异样，但是最好还是咬了一下牙，点了点头，肯定到，“也不是没有……机器城，你到那里去找一个叫‘月光机械店’的地方，然后去找他们的老板，嗯，等等，我给你一封信，到时候交给对方就行了。”

　　在匆匆的写了几句话之后，大叔一脸异样的嘀咕着，‘晚节不保，晚节不保啊！’

　　“好了，好了，快滚吧，别耽误老子的‘开拆’！”

　　匆匆把楚云赶走之后，大叔一脸兴奋的对着A-33‘淫笑’起来，然后手中的扳手开始飞快的飞舞起来。

　　第二天一早，楚云就踏上了位于斯兰城城外的公交车站。

　　“小珠儿别哭啊，云大哥只是去几天而已，很快就回来的。”

　　抹去了小家伙脸上的泪水，楚云对着在身边不停‘扭捏’着的吴雨说道，“按照规定的，如果我回来发现厨房里面的食物没有减少足够的份额，我可是立马就搬出去喔！”

　　这个丫头就是太傻，如果不是自己强行规定，估计自己买的东西她动都不会动的。

　　“嗯！”

　　吴雨微微的点了点头，然后终于‘忍无可忍’的再次尝试道，“楚云，衣服要是不合身，还是脱下来吧！”

　　不过，吴雨的第五次努力还是被楚云‘无情的斩杀’了！

　　“不会，爱心牌啊，当然合身了。”

　　“可是？”

　　“没有可是！好了，不说了，走了！”

　　随着巨大的轰鸣声，城际巴士开动了。

　　于是，楚云‘大义凛然’穿着左边袖子长，右边袖子短，一个裤腿瘦，一个裤腿宽的‘爱心牌’手工精品，踏入了车厢之中。

　　而在众多乘客的鄙夷目光之下，楚云还是感觉良好无比啊。

　　的确，长这么大，还是第一次收到女人的礼物，而且还是亲手制作，亲手缝制啊！这在楚云那个年代，几乎是国宝级的‘稀有动物’了。

　　“看来我的魅力无限啊！”

　　在如此评价了自己之后，楚云开始穿过拥挤的人群了。

　　“妈妈，快看，那个叔叔的衣服好奇怪啊！”

　　“嗯，哼，一个乞丐而已！”

　　“乞丐啊！不过，他怎么走到豪华区去了！”

　　“嗯，肯定是脑袋不正常，你看，车管不是把他拦住了！”

　　“喔，真的诶。呀，妈妈，他进去啊！”

　　看着那名乞丐，在车管殷勤的，点头哈腰的招待之下，走进了豪华区之后，小家伙的妈妈彻底的哑口无言了，而同样哑口无言的还是其他的轻视楚云的乘客。

　　沉默了良久，小家伙的妈妈才酸酸的说道，“哼，现在的有钱人都是这样的‘标新立异’的！”

　　所有的人都同时的点头。

　　兰斯城，城主府。

　　四周的花香不时的飘来，天空之中的朝阳射出美丽的淡黄色，而早已冷却的早餐却没有减少太多。

　　拿着手中的报告书，斯兰困惑着，良久，才开声问到，“楚云走了，一个人？”

　　身边的管家马上点头，“是的，一个人，一台A-33都没有带！”

　　管家很快的强调了重点。

　　“嗯！”

　　斯兰沉吟了一声，眉头皱了皱，迷惑和犹豫在斯兰的脸上升起。

　　这个混蛋到底中计了没有，第一次，斯兰对于自己的计策所达到的效果不太确定起来。

　　“他真的是去目标地吗？”

　　斯兰追问了一句。

　　“是的！”

　　管家再次确定的回答？

　　“他要一个人却打劫一整只的武装车队？”

　　这个想法一出，斯兰自己就把脑袋摇的如同拨浪鼓一般。


第七十五章 势力，金属王虫，目的

　　可怜的斯兰城主的苦恼楚云当然不知道，就算知道，楚云也不会去告诉这个伪娘区长，自己真实的打算的。

　　而现在，在轰鸣的城际巴士的豪华区之中，楚云惬意的享受了一餐还算不错的早点之后，便在自己身后的大背包之中掏出了一份文件。

　　这份文件可以说是斯兰对于此次打劫行动的最大的支持的一部分了。

　　准确的说，这份文件就是一份本地区的地图，不过却是超级的‘简约’。

　　简单的程度，就像是少儿的涂鸦一般，完全没有一丝星际时代的高科技感觉，而最为可笑的是，这张地图之上却标有一条详尽到了极致的运输队的行进图。

　　楚云不由自主的笑了笑，真的不知道斯兰到底是‘聪明无比’还是‘天真无邪’，画的如此详细的线路，特别是几处险要地形，更是把四周所有的景物的长宽都用标尺介绍的一清二楚，就好像是对着楚云说，‘这里，这里，打劫的好地方！’

　　“难道我真的长得‘很笨’！”

　　摸了一下自己的脸之后，楚云如此疑惑到。

　　“如果是真的话，那倒是一个大优点。”

　　‘笨脸’可是好东西啊！

　　楚云真心认为如此。

　　当然，有些东西不是看表面的，比如这张地图！

　　虽然这是一张‘简约’，有着大片的空白区域，‘天真’，‘刻意’的涂鸦地图。

　　但是，它却给了楚云非常多其他的重要情报，而这种结果应该不是斯兰所想到的。

　　整整仔细的琢磨了半个小时之后，楚云对于本地区有了一个全面的了解和总结。

　　这是一片近万平方公里的地区，这里的‘近万’是探明的区域，而之外的区域应该并没有探明，或者说是没有处于掌控之中。

　　而这片探明区域，大体分为四个大势力。

　　斯兰势力，位于北部，特产机器人，铁矿，药剂。

　　在斯兰下方，也就是南部的是铁炼，特产应该是武力，毕竟铁炼不仅有着黑衣团，还有整个转变的606师为雄厚的底蕴。

　　大体的态势来看，铁炼应该是最强的，因为铁炼的版图最大，当然，除了武力强大，其他的资源，铁炼好像都不太多。

　　而在东部的，从地图的标签来看，应该是一大片的良田沃土，也就是粮仓了。

　　而从简单的备注来看，这个势力的老大竟然是一个叫做克亚的神父，好吧，在这里楚云有些疑惑了，一个神父当家的势力，宗教必然盛行。

　　而又是粮仓，又是宗教，在楚云的眼中，这个势力就是一个没有牙齿的绵羊一般啊，其他的三大势力竟然没有去剿灭克亚，倒是让楚云深深的不解。

　　“也许他也有过人之处吧！”

　　东部克亚怎样，楚云倒是没有任何的兴趣，因为，铁炼的运输队根本就不经过那里，所以，那里发生什么，楚云都没有兴趣。

　　而第四个势力所在，才是楚云了解的重点，也是这次运输队的行进的整个线路的九成以上的区域，而剩下的一成则是在铁炼自己的势力版图之上，除非楚云脑袋秀逗了才会在铁炼的版图之上，去打劫铁炼，找死也不是这种玩法吧！

　　所以，西部的势力才是关键。

　　但是，越是了解，楚云的头就越疼。

　　好吧，用一句话来概括吧——

　　最匮乏的资源，养活了最多的人口。

　　如果自己是西部老大的话，干脆自杀得了。

　　而西部的主城市也有着几个‘不错’的名字！

　　‘混乱之城’，‘自由之城’，‘罪恶之城’……

　　好吧，楚云算是领教了，单单从这几个名字来看，自己今后的行程绝对的‘丰富多彩’啊！

　　而西部的老大，斯兰地图之上的备注是这样写到的，‘现任老大，马特恩！’

　　有现任，就有前任，自然以后也有新任的。

　　一个百万多人口，粮食严重不足，而且老大还经常‘更换’的地区，这就是楚云的总结。

　　好吧，这完全就是坑爹的势力啊。

　　“好吧，坑爹就坑爹吧，反正越是混乱越是好。”

　　于是，楚云微微一笑之后，就开始总结此次行程必须要达成的几个目的了。

　　第一，王虫的战力转化。

　　从老头的笔记之中看来，王虫对于虫族来说就是一种生物型‘天赋加成机’！

　　它的作用就是把各种‘属性’‘天赋’通过一种‘孵化加成’作用，把普通的受精卵转化为特殊的受精卵，从而达到把普通的泰姆虫变成特殊的泰姆虫效果。

　　比如，那些完全透明的刀虫，就是一种王虫的加成之后的产物。

　　王虫大体分为三类。

　　第一类，天赋加成型王虫。

　　第二类，骨质加成型王虫，老头所在区的‘王族’所拥有的王虫就是这类，而老头部族的骨质武装就是这种王虫的后代尸骸改造而成。

　　第三类，金属加成型王虫。

　　在书房之中，楚云偷偷看过自己的王虫，应该就是第三类，‘金属加成型’的王虫。

　　金属型可是超级稀有的，所以说，狗屎这一次还真的掉在了楚云的头上了。

　　五百万还真的被楚云中到了啊！

　　再三确认之后，楚云才肯定，自己绝对是鸿运当头了。

　　不过，让楚云郁闷无比的是，根据老头的笔记，自己的王虫竟然是一个幼生体，按照人类的成长划分，就是一个婴儿。

　　而结果就非常的简单了，一个婴儿是不可能有‘生殖转化’能力的！

　　“只能让它成长！”

　　而金属加成型的王虫的成长自然离不开金属，各种金属，数量和质量同样的重要！

　　所以，这一次楚云想要把王虫战力化，那么寻找‘足量的’‘特殊的’金属就是必须的了，而经过‘这种’喂养之后，应该可以把自己手中王虫喂养到成熟体第一阶段，具备最基础的‘金属加成’作用。

　　有了成熟的王虫之后，想要形成战力，虫族的虫卵自然也是必须的。

　　而虫族的虫卵的获得方法，按照农那个‘该死’的老头的原话就是，“虫卵？多的是，只要你的东西好的话！”

　　所以，为了完成这个目的，楚云不仅要找到足够的金属物品，还需要足够多的‘战利品’，然后用到手的战利品和老头换取必须的虫卵。

　　这样，一只金属泰姆虫卫队的梦想也许就不太遥远了。

　　而为了完成这两个苛刻的条件，十五天之后出现的铁链运输队就是楚云不二的选择了。

　　因为，在斯兰提供的情报之中，这只‘富饶’的运输队所运输的货物是完全符合楚云现在‘需求’的一切。

　　所以，即使知道这是斯兰的阴谋，楚云还是毫不犹豫的跳了进去。

　　富贵险中求，这是混乱时代的不二法则。

　　而打劫行动不仅可以获得自己想要的一切的同时，又可以狠狠的消去铁炼的势力的优势，这种利己损敌的事情，楚云当然乐意之至。

　　至于斯兰的阴谋，不就是想要自己和铁炼‘狗咬狗’吗？

　　“嘿嘿，屎盆子真的只是在我的头上？”

　　楚云笑了，笑斯兰的‘天真’！

　　至于第二重要的目的，则是——

　　第二武装虫巢的适合的雄虫发现和金属化。

　　虽然楚云把这个目的排在第二位，其实，按照自身实力的增长需要，这个目的也许才是重要的了。

　　所以，在混乱之都的最边缘的百公里的那片紫渊沼泽，就被楚云列入了最需要去的地点之中了。

　　沼泽，可是森特虫们的生活乐园啊。

　　想到自己的武装又可以增添两个新的能力，楚云的口水就开始哗啦啦了。

　　第三个目的倒是非常的简单。

　　就是201他们的身体问题，既然自己答应了他们，自然不可能把他们永远的关在冬眠液之中。

　　说到做到，可是楚云的做人原则。

　　所以，混乱之城的各种医务所，科学院也就是楚云的目的地了。

　　第四个目的，就是光头大叔口中的‘月光机械所’了。

　　斯兰那个伪娘，这次要让自己跳下陷阱，可是花了血本了。

　　一架A-33步兵杀手的战力可是直逼二晶战士的。

　　而A-33机器人的忠诚度也就不用多说了，只要找到合适的编程者，那么一只六十多人的二晶战队几乎就摆在了楚云的明前。

　　至于能源系统解决？

　　能解决就好。

　　不能解决就算了。

　　反正铁炼的运输队之中能源块，绝对的不少。

　　有此可以知道，在楚云的心中，可怜的铁炼的运输队已经完全是囊中之物了！


第七十六章 人妖站中间

　　“要做的事情可真多啊！”

　　总结的了自己的旅程目标之后，楚云自己都苦笑了一下，虽然前途艰难，但是自己手中的底牌可是不多的。

　　A-33需要改造，暂时用不上，唯一能够帮上忙的也就是201七人。

　　而武器装备之上，也只是上次缴获的战利品，十把TT连射，不过让楚云郁闷不已的是TT的子弹所剩无几了。

　　然后就是十把巨剑和十件残破的黑色紧身衣，和加丁的大盾，至于小盾，已经在和水波的战斗之中彻底的粉碎了。

　　这些东西虽然有些作用，却有一个大大的弊病，那就是——它们都是赃物，只要自己一使用，那么看见的人就必须都全部灭口，毕竟，黑衣团的制式武装可是独一份的，而楚云手中出现这些的东西的理由就不用多说了。

　　等着被铁炼追杀吧。

　　至于基因强化药剂，倒是可以使用，不过在地下战斗之中消耗过多，只剩下五大瓶，而楚云把它们分装成十五只的针剂，这是正常剂量，刚好可以使用十五次。

　　再就是空间格，黑衣队的十个，鹰目的两个，水波的一个大型的十立方的。

　　而由于楚云只是两晶战士，即使有着两件武装，楚云能够使用的空间格也就只是2x2，四个空间格而已。

　　这是实验的结果，虽然没有看过这方面的资料，楚云也大体推断出了空间格的使用条件。

　　这个条件就是，空间格的安装数量和武装的插槽和战士的晶体数量相关的。

　　现在楚云是二晶，所以，就算虫巢武装是三晶武装，有着三个插槽，也只能够安装两颗空间格而已。

　　想要安装第三颗，楚云就必须升级，成为三晶战士才可以了。

　　所以，现在楚云身体之上的激活的空间格是四个，不过其中的10立方的空间格由于不仅存放了王虫，还把两个俘虏和201他们同时冬眠在里面了，现在里面的空间估计连一根针都放不进去了。

　　所以，楚云真正能够使用的空间只有三个空间格而已。

　　三个独立的一立方空间，一个被楚云放满了钢筋，一个被放满了食物，另外一个被楚云放满了弹药。

　　这些都是战斗和生存所必须的。

　　而其他的一些杂物，实在放不下的东西，全部都被楚云背在了身后的灰色土土的帆布大包之中，所以当楚云上车的时候，才被大家认为是一个乞丐，毕竟这幅形象还真的没有第二个职业可以匹配了。

　　这就是楚云全部的底牌和可以利用的物资，而对比一下铁炼的运输队，此次楚云的成功概率只能用一个词来形容了，‘天方夜谭’！

　　“嗯，只能走一步看一步了！”

　　放下手中的地图，揉了揉额头，放松了一下之后，楚云把目光投向了天边。

　　淡蓝色的苍穹之下，是无边的荒原，而在广阔的荒原之上是一根根耸立泰姆肉壁塔，它们好像是最勤劳的工人一般，不停的把成熟的‘肉包’弹射到空中，然后在一阵阵的爆炸声之中，这些飞射的肉包化为一团团粉色的粉雾，消散在空气之中，把这个空间染为一种梦幻的粉色。

　　“真美！”

　　楚云有些发呆起来。

　　吱呀——

　　一阵急停，把楚云从发呆状态之中给摇了出来。

　　“嗯？”

　　这里介绍一下楚云所乘坐的城际巴士。

　　这种巴士是近几个月才兴起的，好像是一个叫做什么什么公司的老板一时心血来潮的产物。

　　这种如同会移动的堡垒绝对是巨无霸，粗糙的巨无霸。

　　宽十米，高五米，长是二十米。

　　不过就算如此，它的内部却只有一个车厢空间，使用简单的围栏把整体的空间划分为了经济区，普通区，和豪华区，三区的票价定的差别极大，比如在空空如也的豪华区的票价就是普通人半年多的收入。

　　至于外部，一块块的武装甲板，可都是以前空中舰艇之上的标准配件，而一个主炮塔而后四个分炮塔也给了这种巴士不错的火力。

　　说了这么多，只是为了说明一件事情，这种质量的巴士，急停一下，可是需要废去很多燃料的。

　　而现在，它还是急停了。

　　可怜经济区本来就挤得如同沙丁鱼一般的乘客，现在更是摔倒四脚朝天了。

　　“怎么回事？”

　　楚云有些疑惑起来，而很快，几个人影就打消了楚云的疑惑。

　　穿过密集的经济区，疏松的普通区，一个浑身挂满了‘珠光宝气’的胖子在殷切的车管的陪同之下，直接来到了空无一人，嗯，有一人的豪华区。

　　“嗯，怎么有个乞丐？”

　　显然，那双被肥肉挤着的小眼睛还是非常有用的，第一时间就发现了楚云。

　　车管那张憨厚的脸上瞬间布满了尴尬的笑容，然后也不知道在胖子的耳边嘀咕了几句什么话之后，胖子就对着楚云冷哼一声，然后坐到了自己的位置之上。

　　其实虽然叫做豪华区，只是用一些栏杆围出了四个独立的小小区域，而每个区域之中，都有着一套独立的座椅。

　　胖子对着楚云冷哼之后，却不知为何，却选择坐到了楚云的座位紧临的区域之中。

　　然后开始吃饭了。

　　在一名管家样中年男人的服侍之下，几样食物和餐点就被摆在了胖子的面前。

　　然后胖子一脸高傲，有意无意对着楚云晃动食物的时刻。

　　几声吱吱声响起了。

　　“哟，小混蛋，睡醒了？”

　　从楚云背后的大包包之中，跳出了几只小家伙来。

　　“什么，肚子饿了？嗯，等等！”

　　在小家伙们形象的比划之中，黑发男子开始不停的摸索起来。

　　很快，从那个‘肮脏’的背包之中，就掏出了几件物什来。

　　“来，快吃吧！”

　　当看清楚楚云掏出的东西之后，可怜的胖子直接就觉得自己的血压升高了几个档次。

　　原来，楚云桌子之上摆放的东西，不知道是不是纯粹的巧合，竟然和胖子桌上的食物一摸一样。

　　甚至连位置都是一摸一样。

　　“这个家伙竟然用昂贵的食物喂老鼠？”

　　本来胖子只是以为楚云准备讽刺嘲笑自己的，可是当看着五只老鼠三分钟就横扫了所有的食物之后，楚云再次掏出了同样昂贵的食物之后，胖子抽搐了。

　　“来多吃点，最好长胖点！”

　　当黑发男子如是说道的时候，啪，胖子颤抖的起身了，然后大步走到了楚云的桌子边，然后……

　　一脸的媚笑，对着楚云点头哈腰道，“哈哈，这位朋友，我可以坐下吗，喔，这是我的名片。”

　　“自由商人，瑞兰加！”

　　“喔！？”

　　胖子的反应倒是让楚云有些小小的意外。

　　“可以知道阁下的名字吗？”

　　自来熟的瑞兰加直接就坐在了楚云的对面，然后满脸真诚，恭敬无比的对着楚云问到。

　　看了一眼这个家伙的表情，楚云为之失笑，“楚云！”

　　可以这样说，虽然瑞兰加的‘卖相’不算太好，但是，他的口才和交际能力却真的没有任何的话说，而整整半个小时的天南地北的胡吹也迅速的拉近了和楚云的关系，当然，从他的胡吹之中楚云也获得了很多有用的情报。

　　就在两人各取所需，瑞兰加口沫四溅的时刻。

　　吱呀——

　　再一次的，巨无霸巴士停止了。

　　不过这一次的发展还比较正常。

　　至少楚云是这样的认为的。

　　在一阵鸡飞狗跳之后，几个武装大汉冲上了巴士，而车管直接被一拳擂飞，然后倒在地上不停的呻吟着。

　　“XX的，穷鬼都给老子站右边，有钱的站左边，人妖给老子站中间。”

　　于是乎，所有的人都拿出自己最大的‘敏捷’，朝着车厢右边冲去，准备抢到一席之地。

　　瑞兰加一脸的冷汗，对着身边的楚云说道，“云兄弟，你刚刚不是说你很厉害的吗，这五个人，你能够搞定吗？……啊！”

　　一句话还没有说完，瑞兰加的目光才离开一会，再次看向楚云的时候，却发现楚云的座位之上早就空空如也了，哪里还有半个人影。

　　“啊……人呢！”

　　可怜的瑞兰加张大了嘴巴，使劲的揉了揉自己的小眼睛，想要验证一下自己是不是出现了幻觉。

　　可是，发呆之中的瑞兰加却没有发现自己所站的位置。

　　“哟！XX的，还真的有个站中间的主啊！这位人妖，穿的还不错吗？”

　　看着瑞兰加的颤抖不已的身体，发话的壮汉的双眼之中闪着暴戾而戏谑的光芒走向了‘孤独’的瑞兰加。


第七十七章 借贷行动

　　上车的武装壮汉一共是五个人，大都是身材魁梧，而武器只能用五花八门来形容，改造手枪，砍刀，散弹枪，甚至还有一个小块头是用的激光枪，至于防具？

　　不要说是战斗服，就是简单的防弹衣都没有一件，五人全部都是一身单衣。

　　如果用一句话来形容的话，楚云觉得他们就是一批落魄的流民了。

　　上车之后，五人的分工还是非常明确的，两人在第一时间守住了巴士大门，唯一的出口。

　　其他三人则是直奔车厢，开始抢劫了。

　　在瑞兰加杀猪一般的嚎叫声之中，为首的大汉坚持要检查一下瑞兰加到底是不是人妖的情况之下，虽然瑞兰加‘拼死’抵抗，但是，无奈是双拳难敌四手，瞬间就被三人扒成了光猪。

　　在这个‘激烈’的抵抗过程之中，在人群之中的楚云一直都在认真的观察着。

　　“敏捷普通，力量一阶还差，身体灵活度中等，武技……”

　　看着头领蛮横的和瑞兰加的角力，楚云摇了摇头，“武技普通……”

　　一项项的基础评价在楚云的心中累积，最后楚云总结道，“战力普通，比普通人稍高一些……”

　　“嗯！”

　　沉吟了一会之后，楚云肯定到，“应该不是基因战士，不过身体却有轻微的‘味道’！”

　　这里的‘味道’自然指的是基因之力的外露。

　　“奇怪了，不是很强啊，为什么武装巴士连反抗都没有反抗，就停车了！”

　　这才是楚云此时心中最大的疑惑，既然这种城际巴士已经顺利运营了数个月了，那么，这种普通到了极致的土匪应该早就被巴士公司剿灭了啊！

　　“难道他们的后台很硬？”

　　这好像是唯一的解释。

　　就在楚云得出了这个结论的同时，头领对于瑞兰加的‘丰功伟绩’也刚好结束。

　　‘害羞’的瑞兰加光着白嫩嫩的臀部，掩护着关键部位，哀怨的蹲在地上不停的‘哭泣’着。

　　显然对于刚刚从胖子的身上搜刮的战利品的丰厚程度还是非常满意的，首领本来粗糙的脸上绽开了灿烂的笑容。

　　然后首领开始回头，看着毫无例外在右边拥挤的人群嘿嘿的笑道，“果然都是有钱的主，竟然都站到了左边，好吧，现在把身上的财物都交出来吧！”

　　随着首领的话语的结束，人群开始骚动起来，一个憨厚的年轻人忍不住了，说道，“可是我们都是站到了右边啊！”

　　轰，首领一脸嬉笑的走到了年轻人的身边，然后就是猛力的一拳，年轻人马上蹲在了第地上，抱住了自己的鼻子。

　　“XX的，老子是说我的左边，你们他娘的不是都站了过来？”

　　蛮横而狡猾的理由让队伍之中的一些身体不错的年轻人蠢蠢欲动起来。

　　也许是发现了这些人的反抗苗头，首领大汉狞笑的一下说道，“嘿嘿，烈焰团办事，不满的家伙，动一动，试一试。”

　　烈焰团，三个字一出，那些准备反抗的年轻人顿时全部都‘萎了’，然后老老实实的站在了原地。

　　“烈焰团是什么？”

　　“海盗团。”

　　下意识的回答了之后，棕发大叔才反应过来，看了一眼问出问题的黑发年轻人，大叔有些奇怪了，竟然还有人不认识烈焰团。

　　“是宇宙海盗吗？很有名吗？”黑发青年再次问道。

　　“嗯？……嘘！”

　　大叔刚刚准备回答，却发现了烈焰团的三人住开始注意这边了，那里还敢在说话，赶紧的闭上了嘴巴。

　　“好了，废话少说，老子最近手头紧，找你们借点，多少老子也不在乎，全凭你们自己的意思，好了，开始吧！”

　　随着首领的话语，两个手下开始拿出了两个大布袋，然后顺着人群搜刮起来。

　　虽然首领说的只是自愿，但是，见识了几个拿出少许财物的乘客被痛扁之后，大部分人都颤抖的拿出了自己大部分的财物，而烈焰团的人也还不错，并没有‘赶尽杀绝’，或者是‘无故找茬。’

　　“你的！”

　　很快，一只布袋就出现在了楚云的面前。

　　于是，楚云在身后的大包包之中摸索了半天，然后掏出了一张千元‘大钞’，颤颤悠悠的扔进了对方的布袋之中。

　　显然对于楚云的‘识时务’对方还是非常满意的，在赏给了楚云一个赞许的眼神之后，对方开始走向了下一名的乘客。

　　而就在这时，一个颤颤巍巍的声音突然响起，“哈，他可是有钱的主，嗯，刚才他还坐在豪华区之中的。”

　　所有的人的注意力被声音的主人给吸引，而顺势看去，原来是‘光光’的胖子瑞兰加，正在用‘哀怨’的神情注视着楚云。

　　“是啊，是啊，他可有钱了。”

　　“是啊，是啊，他还用上等的牛排喂他的宠物老鼠啊！”

　　“是啊，是啊……”

　　显然，世界之上的‘风情’到哪里都是一样，在瑞兰加开头之后，乘客们开始‘义愤填膺’的指认这个超级有钱却混到了平民之中的‘卑鄙家伙了’。

　　如果只是胖子一人说的，首领也许还不信，但是，众人指认的事情，那就肯定是事实了。

　　于是，首领一摸自己疤痕满满的光头，然后一脸狞笑的走向了场边的黑发东方人。

　　于是，众多乘客和瑞兰加都露出了‘欣慰’的笑容，然后等待着超级有钱的楚云的下场。

　　“哎呀！”

　　也许是首领太威武了，吓的‘发抖’的楚云一个踉跄，直接从车厢的窗户之中给掉了出去。

　　“嗯……”

　　半天才反应了过来的首领向着自己的一个手下挥舞了一下手臂，“猴子，你去，别让肥羊给跑了！”

　　“好咧，老大，放心吧，那个小子跑不了！”

　　说着，这名绰号猴子的年轻人说着就向着窗户冲去，然后……

　　“哎呀，我的妈呀！”

　　冲出一半的猴子一声惨叫又从新的钻了进来。

　　原来，这种巴士的高度可是五米多，就算是窗户，离地面至少也是三米之上。

　　三米啊，摔下去可是很痛的。

　　于是，在老大愤怒的眼光之中，猴子选择了从车门下去，在同伴们的嘲笑声之中，猴子看见了远方那一瘸一拐的黑发混蛋的身影。

　　“哼，还跑？”

　　猴子之所以叫做猴子，就是因为自己很灵活，而且脚速也绝对是出类拔萃的。

　　所以，猴子，‘义无反顾’的，‘气势汹汹’的冲向了‘可怜’的‘受了伤’的东方人，然后‘一追一逃’的两人身形一闪，消失在了一颗巨大的肉壁塔之后。

　　看着自己手下的高效率，首领满意的点了点头之后，再次开始对着车厢之中的乘客‘借贷’起来。

　　“哟，小子，好啊！”

　　可怜的猴子还没有明白怎么回事？

　　只觉眼前光线一闪，然后自己被东方混蛋压在了身下。

　　起初猴子还准备反抗一下，毕竟两人的体型差不多，总体上来说，应该是自己‘强壮’一些吧！

　　不过，猴子的幻想很快便被残酷的现实所打破。

　　实验的结果表明，压在自己身体之上的绝对不是什么人类，而是一只人形的恐龙。

　　纹丝不动，这就是结果。

　　就是被一块钢铁压住，也绝对不可能出现这种情况吧！

　　冷汗瞬间就出现在了猴子的额头。

　　刚想准备呼救的时候。

　　对方突然从背包之中掏出一只生锈的钢筋出现，然后脸上洋溢着一种‘灿烂’的微笑，而从对方的眼神之中，聪明的猴子只是读懂了一句话，“随便叫！”

　　不知何种原因，猴子满身的冷汗瞬间打湿了全身的衣物，然后非常明确的选择了闭上而来嘴巴。


第七十八章 强化战士

　　“喔，你不叫啊？”

　　对于身下的年轻人的机灵楚云倒是有些意外，虽然楚云不太喜欢无谓的杀戮，但是，就这几个草包劫匪，顺手干掉也花不了几分钟的时间，至于他们的后台，那个什么‘烈焰团’的，嗯，有一个词是专门为这种情况才被发明出来的。

　　杀人灭口。

　　只要杀光了，烈焰团也不可能知道是自己干的，所以，楚云才会把劫匪引到这根肉壁塔之后。

　　所以，楚云才会有些吃惊，现在的劫匪的智商还是不错的吗！

　　看着楚云拿一脸的轻松摸样，猴子基本上就肯定了，这位一定是一个杀人不眨眼的主，这种‘有恃无恐’的表情，猴子见得多了，这种人是绝对惹不起的。

　　果然。

　　“嗯，好吧，表现不错，看着！”

　　在猴子惊恐的目光之中，楚云手中的钢筋在刺耳的摩擦声之中，慢慢的，沉入了坚硬的地面。

　　注意，是慢慢的，一寸一寸的，完全是依靠本身的力量，没有借助一丝的惯性作用，就凭借着蛮力把钢筋给压穿了地面。

　　“他奶奶的，我容易吗，真是出师未捷身先死啊！”

　　瞬间，猴子的眼中充满了哀怨，而眼眶之中则是泪汪汪啊，这种猛人怎么就被自己给碰上了。

　　“好了，表演结束，现在，我问一句，你答一句，有一句假话的……”

　　“不会，不会，大人您只管问——”

　　楚云话还没有说完，猴子的脑袋就摇的如同拨浪鼓一般。

　　“嗯！第一个问题，烈焰团是什么？”

　　汗，猴子是一脸的暴汗和古怪的表情，这位猛男大哥不是耍自己吧？

　　不过，现在生死在一线之间，所以，猴子还是老老实实的回答道，“大人，烈焰团是第九大的宇宙海盗，我们是隶属于极北分部的，本来是在这里休整的，但是由于虫雾的原因，我们被困在了这里，而由于其他的势力太强，我们又没有任何的根基，所以只能接点零活做一做了。”

　　如果说起十大宇宙海盗，楚云还是略有耳闻的，毕竟，他们每一个都飞船众多，成员十万以上的，不过楚云就只是了解到这种程度了，至于他们的名字，楚云还真的记不全。

　　楚云点了点头，“零活？什么意思？”

　　“嗯，这次应该是一个大活计，因为我们整个分部都被雇佣了，来封锁整个‘混乱之都’和外界的联系的，反正就是不准出，不准进。”

　　“喔，你们分部有多少人？”

　　“三个团，大概几千人吧！？”

　　看着楚云逐渐凛冽起来的目光，猴子马上哭丧着脸起来，为自己辩解道，“大人，具体的数字我也不知道啊，现在招募的工作完全就是放开了所有的限制的条件，基本上是愿意参加的流民，平民，分部长大人都一概接受的，所以，具体的数字我自然是不可能知道的，反正每天都有人死，又有新的人加入。”

　　楚云点了点头，沉思起来。

　　“雇佣你们团的是什么人，马特恩吗？”

　　楚云猜测的是西部的老大，混乱之城的现任城主的可能性比较大，毕竟，几千人的薪水开始非常可观的。

　　谁知，从猴子的口中听到了一个让楚云大感意外的消息，“不是，是铁炼大人！”

　　“什么？”

　　楚云失态的一声，把猴子吓的一抖，以为楚云不相信自己，赶紧解释道。

　　“真的，真的，真是铁炼大人，而马特恩的人是我们主要截杀的对象。”

　　楚云开始彻底的沉思起来了。

　　“这么说，铁炼和马特恩之间发生了战争？”

　　看到了猴子点头，楚云再次问道，“是争夺混乱之城吗？”

　　“那就不知道了，我们烈焰团只负责外围的封锁而已，混乱之城的附近都是铁炼大人的军队负责的，具体情况我们就不知道！”

　　“嗯！”

　　这个小子的情报，还有那只十五天之后出现的运输队，所运输东西来看，两大势力之间的战争的确应该是发生了。

　　而看情况，铁炼处于上风，而马特恩处于下风。

　　“嗯，最后的一个问题！”

　　“是的，大人，您问！”

　　“你是基因战士吗？”

　　“不是啊！喔，大人，我们基本都是强化战士。”

　　“嗯！”

　　听到了猴子的回答，楚云点了点头，表示理解。

　　强化战士。

　　名字很好听，命运却很悲催。

　　这样说吧，强化战士就是没有使用开启药剂的可怜家伙。

　　没有使用开启药剂‘震荡’出足够的基因空位，也自然不能够加快进化速率。

　　这种结果就是，在本来就小的不能再小的空位之上强行安插强化基因片段。

　　这样，他们虽然身体素质都可以得到部分的上升，有的幸运儿还说不定可以觉醒一些天赋，但是，他们最大的悲哀就是没有任何的上升的余地。

　　不能形成完成的晶体，一晶都不可能。

　　基因之力一开始是多少，就是多少，只会下降，永远不会上升，就算你再有天赋，再努力都不行。

　　天赋不能升阶。

　　最重要的是，这种强加的基因片段过程是不可逆的，只要你选择了这种方式，就再也不可能使用‘开启’药剂了，自然也就没有任何的反悔余地了。

　　所以，这种‘强化’一般的情况之下，只有两类人会去做。

　　一，‘开启’药剂失败的人类。

　　二，没有联邦身份的黑色人口。

　　只要有了最基础的联邦户口，就算是最低级的公民，都不会选择这种‘强化’的，毕竟，虽然现在落魄，谁知道自己以后是不是会发达了，要是过早的扼杀了自己的天赋，不就划不来了。

　　所以，刚才楚云才会有了疑惑，这些家伙有着基因之力的‘味道’，本身的实力却弱的可怜。

　　“大人，能够放了我吗？”

　　看着沉思之中的楚云，猴子小心翼翼的说道。

　　“嗯，走吧，之后的事情你应该知道怎么做吧？”

　　“知道，知道，大人，放心！”

　　猴子站了起来，一步步的小心的向着巴士挪去，生怕楚云会反悔。

　　“等等。”

　　楚云的一句话，猴子冷汗直流。

　　“你们是七个人吧？”

　　在猴子惊骇的目光之中，楚云手中不知何时出现了七根钢筋，然后唰的一声，七个钢筋在风驰电闪之中，插进了五十米外的另外一个肉壁塔之中，红色的‘汁液’开始从巨大的破损之中喷出。

　　“别耍花样！”

　　楚云微笑的，温柔的说道。

　　猴子艰难的吞了一口口水，努力的控制着自己颤动不已的双腿，用一脸比哭还难看的笑容努力的不停的点着头。

　　在楚云的示意之下，猴子双腿打摆的再次挪动起来。

　　“喔，对了，我的一千块，是不是可以还给我？”

　　突然想到什么的楚云开口道。

　　“我的爷，不就是一千块吗，差点吓死我！”

　　猴子飞快的掏出钱包，抽出一张之后，双手恭敬的递给了楚云。

　　“嗯，不错！不过是不是应该在加点利息！”

　　于是，可怜的猴子努力的平复了一下自己跳的力竭的可怜心脏，再次掏出了一张千元钞票，“大人，利息。”

　　“嗯，好吧，走吧！”

　　一步步挪动的可怜猴子啊，不过这一次，身后的黑发恶魔总算是没有新的话语发出。

　　“猴子，‘肥羊’了？”

　　首领一脸纳闷的看着脸色苍白的猴子的归来，却没有发现肥羊的归来。

　　“哈，嗯，什么肥羊，就是一个乞丐而已！”

　　“嗯，是吗？”

　　“不可能，那个小子……”

　　就在这个时候，白白嫩嫩的瑞兰加开口了。

　　“靠，你还说，还说……”

　　怒火交加的猴子冲了上去就对瑞兰加展开了猛烈的‘爱心教育’。

　　随后可怜的瑞兰加的激烈惨嚎声开始充斥了整个车厢，久久不息啊……

　　“老大，猴子怎么了，怎么打着打着就哭了！？”

　　猴子的同伴看着泪流满面的猴子，有些疑惑的问着自己的大哥。

　　“嗯，这个吗，估计是生活压力大吧！你知道做我们这一行的，不容易啊……”

　　老大好像也只能想到这个理由了。


第七十九章 美女黄蜂

　　在巨大的轰鸣声之中，城际巴士果然开始转向，开始返回斯兰城了。

　　而一脸悠闲的楚云躺在肉壁塔之后，怔怔的看着头顶之上的蓝天，白云，粉雾，犹豫了起来。

　　“混乱啊，两大势力之间竟然发生了战争？我是去趟浑水呢，还是先去紫渊沼泽？亦或者先去机械城，把A-33的铅化系统搞到手？”

　　三条路好像都可行，所以楚云有些犹豫了。

　　“好腿啊！”

　　就在楚云‘认真’思考的时候，一个矫健的身影从楚云的头顶之上的肉壁一跃而过，在短裙之下的是一双修长而白皙的美腿。

　　“而且还是飒爽的马尾，我还真的是一个马尾控的！”

　　看着窈窕而敏捷的身影的急速经过，楚云再躺着就有些危险了。

　　毕竟，美女的身后还有着同样敏捷的三个追兵。

　　碰，一声枪响让马尾美女战士一个踉跄，倒在了地上，一动不动了。

　　而身后的三个壮汉则是一脸狞笑的再次加速，冲向倒地的美女。

　　在接近到三米多位置的时候，壮汉们突然减速，开始减速前行了，小心翼翼的成三角形对着美女包围过去。

　　“喔，战斗素养还不错嘛！”

　　在一旁看热闹的楚云如此评价道。

　　刷拉，一个弹腿跃起，虽然三人组已经有了防备，但是，美女显然有着楚云类似的天赋，几乎一瞬间，就把自己的速度加大到了最大，朝着三人激射而来。

　　而三人见状，也不再准备活捉品尝‘美味’了，手中的手枪开始不停的射击起来。

　　而诡异的是，在高速运行之中的美女战士如同一只壁虎一般的贴着地面不停的横移，跃进，竟然躲过了所有的子弹射击。

　　三米的距离转瞬而逝。

　　美女一个横移，手中的一把圆月型的加长匕首一个横斩，就直接命中了左边的一个壮汉的右腿。

　　在一声惨叫声之中，失去脚掌支持的战士惨呼着倒下，而迎接他的还是同样的圆刃的一记干脆，果断，准确的上撩，而这次的部位则是这名战士的颈部。

　　一刀封喉，鲜血狂喷的战士自然没有任何的活命机会了。

　　而其他两名战士看见同伴的牺牲，竟然脸上没有一丝的动容，中间的战士扬起手中的长刀，然后斩向半空之中的美女，而右边一人一个敏捷的横跳，杀向美女洞门大开的身后。

　　咔嚓，一声脆鸣。

　　中间的战士手中的长刀斩向了美女，却被美女战士手中的弯刀给架住，而后顺着惯性，美女撞入了战士的怀中，然后美女从自己的腰侧掏出了一把短短的合金匕首，然后狠狠的刺向自己面前的战士心脏。

　　而这时，美女的脸上出现的则是一种胸有成竹的表情。

　　不过，楚云却摇了摇头。

　　而就在美女的匕首只离对方心脏不到五公分的距离的时刻，对方的脸上出现了一丝的狞笑！

　　轰的一声闷响，前方战士的手臂突然变粗，然后猛力的一记勾拳，巨大的力道，赶在匕首攻击到达之前，后发先至的准确的轰中了美女的腹部。

　　噗——

　　不可避免的喷出一口胃液之后，美女的身体在巨大的力道之下，向后飞去，而这时，一击得手的战士脸上的笑容更盛，手中的长刀向着倒飞之中美女战士的右腿砍去。

　　而身后包夹的战士看到了同伴的一击得手，和斩向腿部的方式，都瞬间让他明白了同伴的打算。

　　包夹的战士手中的长刀也开始改向，从瞄准后背改到瞄准左臂。

　　显然两人配合默契，看到己方完全占优，所以又再次打算活捉美女了，毕竟像这种超级的上等‘货色’，可是可遇不可求的。

　　“救还是不救？”

　　楚云有些犹豫了，一切都太快，而双方看起来都是职业战士，既然是职业战士，就要为自己的职业负责，生死由命。

　　特别是在双方的阵营自己都不清楚的情况之下，楚云就有些不好抉择了。

　　自己不是圣人，救不了所有的人，更何况在这里，救人就意味着必须杀人，因为此时的战斗水准已经很不错了，一旦出手是不可能留手的。

　　所以，楚云犹豫了，而就在楚云犹豫的一瞬间。

　　嗡嗡的一片熟悉的鸣叫声从美女身后的小小背包之中飞出，小小的黑色的影子一经飞出，就朝着前后包夹的战士们的面门飞去。

　　“什么！？”

　　两人也都是好身手，看见情况不对，身形飞退，想要躲避黑色的虫子群的袭击。

　　但是，这种黑色小虫速度奇快无比，就算两人尽自己最大的努力飞身急退，但是，还是没有躲避过小虫们的叮咬。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫之后，两人满面的鲜血，红色的肌肉从破损的皮肤之下露出，而几乎是一个瞬间的加速后撞，美女战士瞬间撞入了身后包夹战士的怀中，然后手中的匕首准确的送进了对方的心脏。

　　一片飘红。

　　而前方的战士哪敢再留，带着满脸的鲜血开始转身了逃命起来。

　　嚓的一声，圆月的加长匕首在逃跑的战士的身后摇晃着，而投掷刺入的部位正是后心口，摇晃着向前几步之后，这名战士还是满脸不甘的倒下了。

　　而就在美女战士一脸冰冷的搬出自己的匕首和圆月匕首的时候，却发现，在不远的肉壁塔的阴影之中，竟然不知何时站着一个一脸惊讶无比，目瞪口呆之中的黑发男子。

　　“他很危险！”

　　不管是战斗直觉，还是刚才完全没有发现对方的事实，都全部印证了这句瞬间在脑海之中升起的评价。

　　如同一只受惊的母豹一般的美女战士，双腿微曲，全身戒备起来。

　　恐怖的压力让美女战士不敢进攻，也同样不敢后退，而阴影之中的男人虽然处于失神之中，却还是把自己逼得进退维谷，冷汗开始不由自主的从额头之上滑落。

　　就在这关键的时刻，远处一个小小的身影开始不停的接近着。

　　“峰姐，你真厉害啊，三个B级的家伙你一个人都干掉了啊！你……”

　　新到的小男孩说了半天，才发现了同伴的异常，而顺着峰姐的目光看去，小男孩才惊讶的发现，在不远处的黑影之中竟然‘无声无息’的站着一个黑发男人。

　　“哈哈，不要紧张，我是过路的？”

　　刚刚从惊讶之中恢复过来的楚云，赶紧举起了双手，洋溢出自认为最为‘和善’的笑容，如此解释道。

　　看到对方的戒备还没有解除，楚云微笑着加了一句，“真的，我是好人啊！”

　　看着对方的淫贱笑容，黄蜂有些犹豫起来，四周的压力竟然随着这种笑容出现的瞬间为之一空，而刚才的一切都如同是幻觉一般，而眼前的男子现在看起来就是一名普通的不能再普通的家伙。

　　而他口中的话语更是说明这个家伙绝对是一个‘白痴’，好人？这个世界之上的好人早就死干净了。

　　所以，黄蜂并没有相信楚云的话语，而是对着自己身边的小男孩说道，“黄雀，你先走！”

　　说着，黄蜂，黄雀两人都开始一边戒备着，一边慢慢的后退起来。

　　“汗啊！我长的真的有这么吓人吗？”

　　楚云的自尊心被眼前的美女给深深的伤害了！


第八十章 使用童工者可耻

　　“喂喂，美女，别走啊！”

　　既然‘好东西’就在眼前，楚云当然不可能放过。

　　看着不停‘逼近’的楚云，黄蜂咬了咬牙，下定了决心。

　　瞬间，嗡嗡声从黄蜂身后的小背包之中呼啸而出，在楚云的面前展开了一条黑色的‘带子’，同时，黄蜂在做出一个手势之后，大喊一声，“黄雀！”

　　而黄蜂身边的小男孩几乎在第一时间，就开始挥舞起手臂，数十颗的小小白银色的珠子被抛洒向了楚云。

　　做完这些之后，两人不再犹豫，也完全不看‘战果’，一个转身就开始狂奔起来。

　　而之后，轰轰轰的爆炸声开始在身后响起。

　　连珠雷，做为手抛式的跟踪系的炸弹，威力还算不错，而且由于它的跟踪性和小巧的块头，让它既可以当做手雷，也可以作为地雷来使用，所以，这种武器成为步兵对抗步兵的法宝，当然，由于每一次使用，它的消耗量也是同样的惊人，所以，这种连珠地雷虽然深得士兵们喜爱，却被后勤部门所‘讨厌’！

　　“就算那个黑发家伙再强，在使用了自己的吞噬虫和连珠地雷联合包夹之后，应该也能够解决了他了吧。”

　　黄蜂和黄雀两人都同时如此想到，毕竟那个黑发家伙看起来并不是太熟悉战场的样子。

　　“峰姐，是不是太浪费了，连珠雷可是我们辛辛苦苦的才搞来的，浪费到了那个家伙的身上好像不值得的。看起来那个家伙好像也没有什么厉害的啊？”

　　对于峰姐的决定，黄雀有些心痛起来，那个一脸淫笑的家伙，看起来太普通，使用连珠雷这种珍贵的东西好像完全就是‘亏本买卖’。

　　“嗯，黄雀，你相信我的直觉吗？”

　　黄蜂只是简简单单的一句话，就让黄雀肯定的点了点头。

　　“是啊，我也觉得浪费啊，你们看看我的‘爱心牌’外套，你们准备怎样赔偿给我？”

　　突然在高速奔跑之中两人耳边的响起的话语，让两人同时心中一寒，几乎是瞬间的全身戒备，肌肉绷紧，掏出了自己的武器戒备起来，才发现，黑发男子竟然一直跟在了两人的身后，而自己两人却一无所觉。

　　黄蜂和黄雀瞬间脸色苍白如纸。

　　“这个……不用紧张，相信我，就跟我来！”

　　突然，男子的话语再响，然后只见眼前黑影一闪之后，两人就被人强行的拉入了路边的一座小土包之后。

　　黄蜂两人刚刚准备反击的时刻，密密麻麻的脚步声就在刚才的路边急促的响起。

　　而楚云则是把手指放在了嘴巴前面，做出一个噤声的动作了。

　　于是，黄蜂和黄雀两人也自然停止了攻击动作，并且明智的选择听从了按照楚云的建议，安安静静的等待起来。

　　脚步声的持续了整整五分钟之后，才渐渐的消失在了远方。

　　然后，楚云才微笑着说道，“呵呵，美女是不是应该感谢一下我？毕竟是救命之恩啊，嗯，以身相许如果不行的话，那么随便给我几只雄虫就行了！”

　　虽然楚云的话语之中虽然都是一种‘无所谓’，但是，黄蜂明亮的双眼之中，瞬间闪过一丝狡黠之后，黄蜂笑嘻嘻的问到，“你要雄虫，吞噬雄虫！？”

　　“嗯，是啊，如果你要用雄虫作为谢礼的话，我也勉为其难的收下了！”

　　楚云的口水又开始哗啦啦了。

　　吞噬雄虫，作为森特虫的一个重要分支，数量还是很多的。

　　数量多，就代表着实力强。

　　而最为重要的是，水波的笔记之上，这种雄虫还是没有打上叉的。

　　“嗯——可以啊！”

　　“真的？！”

　　美女就是美女，看看，品德多么的高尚。

　　“不过，现在不行！”

　　“为什么？”

　　“因为雄虫不再我的身上。”

　　好吧，这个理由很好。

　　于是，黄蜂和黄雀重新开始上路了，而楚云则是一脸郁闷的跟在两人身后，时不时的指明一下方向，然后三人或者改道，或者隐蔽，而不多久之后，三人经过的地方就会出现一队队的敌方战士。

　　随着时间的不停推移，楚云已经开始郁闷到吐血了。

　　看着前面不停‘雀跃’跳动的黑色马尾，‘聪明’的楚云发现了一件重要的事情，“这个该死的小妮子，绝对是在利用我！”

　　的确，小妮子黄蜂的走到路越来越弯折，而四周的经过的敌人频率和概率也越来越频繁了，而散落在楚云周围的小白五个小家伙也开始抱怨起来了，毕竟，真正侦查的人可是小白它们，而且这种高强度的工作之后，迟迟没有补充能量，就让五个小家伙抱怨不已了。

　　而同样抱怨的还有楚云，特别是这只‘奇特’的队伍开始不停的增加人数的情况之下，要想从容躲避敌人的大部队可是越来越困难了。

　　而自己这只部队随着人数的增加，楚云的那张脸蛋也就越来越‘长’了！

　　因为，随着数量的增多，楚云反倒觉得战力越来越低了。

　　因为，在黄蜂的四周增加的竟然都是一些‘小萝卜头’，如果不是这些小家伙们浑身鲜血，还拿着各种各样的武器的话，楚云差点认为黄蜂是某个小学的可爱教师，带着自己的学生出来郊游的。

　　当‘收集’到了第十三小萝卜头之后，楚云再也忍不住了，对着一脸微笑着把圆刃从敌人尸体之中拔出的黄蜂抱怨起来，“峰姐啊，你说好的雄虫呢？我怎么觉得我们一直在绕圈子啊？”

　　“嗯，是吗？不会吧？”

　　满脸灿烂笑容的黄蜂对着楚云说道，“不要着急嘛！说不定很快就到了！如果你不愿意去的话，我也是不勉强你的喔！”

　　“你！”

　　好吧，就算楚云气得牙痒痒，但是，为了吞噬雄虫，“我忍，我忍！”

　　夕阳西下，在金黄色洒遍了人间之后，在楚云和黄蜂身边的是十五个，十一二岁到十四十五岁之间的少年战士。

　　楚云无奈的摇了摇头，向着一脸兴奋的黄蜂问到，“对了，峰姐，你们组织就没有不能使用童工的规定！？”

　　心情大好的黄蜂只是简单的回了一句话，“你说了？”

　　然后就不再理楚云，再次的仔细研究着手中的电子地图起来。

　　“好吧，当我没问！”

　　楚云彻底的无语了！

　　“到了！”

　　在绕过几座小山丘之后，一座小小的村庄出现在了众人的眼前之后，黄蜂如此宣布道，然后队伍之中所有的小孩都欢呼起来。


第八十一章 陷阱

　　这是一个普通到了极致的村庄，和其他普通的定居点没有任何的不同，百间的房屋，工整的布局，仅此而已。

　　当然，现在说它是一个村庄就有些不太准确了，准确的说，它现在是一个军营。

　　临时改造而成的军营。

　　现在对于郁闷不已的楚云来说，唯一值得庆幸的事情是，至少自己‘迷迷糊糊’地选择的阵营应该还算是正确的吧？

　　黄蜂的对手，就是烈焰团的人，而黄蜂的身份也非常简单，就是混乱之城的现任老大马特恩雇佣的一只外围雇佣军。

　　当然，为了对抗铁炼雇佣的烈焰团，一只雇佣军的数量当然不足，所以，可怜的马特恩几乎花光了自己所有的积蓄，把混乱之城之中，所有的‘穷困潦倒’和‘弱小无比’的佣兵团都雇佣了起来。

　　为什么是‘穷困潦倒’的佣兵团？

　　因为，稍微富有一些的佣兵团，大都选择了中立，远远的避开了本地区两大霸者的战争，或者是干脆是投靠了铁炼。

　　为什么是‘弱小无比’的佣兵团？

　　因为，除了铁炼看不上的弱小佣兵团之外，谁还会投靠处于绝对劣势的马特恩？

　　当然，还是有第三类的佣兵团的，那就是马特恩的死忠了，毕竟，身为一片区域的老大，没有‘亲随’和‘死忠’自然也是不可能的。

　　至于我们的峰姐划归到哪一类？

　　就非常简单了，让楚云总结的话，就是‘最为弱小的’，加上‘最为穷困的’的一类，好吧，如果还要加上一个说明的话，就是没有‘之一’了。

　　所以，当一脸‘阳光’的峰姐，带着自己的成员大摇大摆的朝着村子中间走去的时候，路过的几波哨兵的脸上都露出了无比的惊讶的表情。

　　惊讶，当然惊讶，惊讶于这一次‘黄色’佣兵团回归成员的数量，还有副团长黄蜂脸上的笑容，至于黄蜂身边什么时候多出的一个小白脸，就没有人太在意了。

　　“开门，我们是黄色佣兵团的！”

　　很快，这只小小的队伍就来到了村庄的大门处。

　　科技发达有着科技发达的好处，比如只需要几辆重型履带式卡车，经过变形之后，一道金属围墙便可以给这个临时军营带来不错的防护。

　　而卡车之上携带的二十个小型移动式的炮塔，更是可以为己方的战士带来不错的火力援护。

　　所以，在闭合的金属大门和两门炮塔之下，黄雀早早就出声喊道，以免守卫来一次误伤！

　　“哈哈，‘孩子团’回来了？”

　　“噫，这次挂掉的数量好像少多了啊，哈哈，难道这次烈焰团的家伙都没有长眼睛？哈哈！”

　　刻薄的无限的话语和两个满身高级装备的壮汉同时出现。

　　整只小队的高兴气氛也就瞬间消失的无影无踪。

　　而已经和楚云熟识的黄雀猜想楚云可以会困惑，所以在楚云的耳边小声解释一般的说道，“他们是寒冰团的人，是马特恩的亲卫团。”

　　喔，原来是嫡系啊，难怪装备和其他的佣兵团比起来，完全就是一个天上一个地下。

　　楚云若有所思的点了点头。

　　很快，沉重的大门缓缓的升起了。

　　而不再雀跃的黄蜂冷着一张脸，带着自己手下的孩子们，朝着镇中心走去。

　　“喂喂，你看！”

　　当队伍经过之后，大门之上，其中的一名战士无意的看到了脚下‘孩子团’身后背着的战利品的数量之后，赶紧用胳膊肘撞了撞同伴，说道。

　　“看什么？嗯，好多！”

　　“十五颗！”

　　在少年战士们的身后，背着的是十五名敌人的脑袋，这种数量只是说明了一件事情，烈焰团的人这一次好像没有‘瞎眼’！

　　“奇怪了！”

　　这是两个战士的共同心声。

　　很快，一行人来到了空旷的村中心，而这里，只能用人声鼎沸来形容了。

　　近千平方的空地之上，分为了五个角，一个角落之上，是一排的办公桌，一些看起来是文职人员的人正在桌子之上书书写写，而在桌子的前方则是一波一波的排队的人。

　　而从他们队服或者是胸牌，标志来看应该是各个不同的佣兵团的人了。

　　在文书们登记的同时，他们都会把自己手中的‘战利品’，也就是一颗颗的人头，给扔在桌子一边篮筐之中，而随后，会领取一种红色的牌子。

　　而这里从战利品的多少来看，也就可以发现各个佣兵团的实力的强弱了。

　　在楚云认真的观察的时候，黄蜂已经带着自己的人，去登记，并且换取红色的牌子去了。

　　“喂喂，看，好多！”

　　“嗯，十五个！？”

　　“孩子团的？”

　　随着邻桌佣兵们的窃窃私语，很快更多的人发现了这边的异常，也就发现了孩子团手中的脑袋数量。

　　黄蜂的脸上在这时显示出了一丝的不自然，而小家伙黄雀则是一脸得意。

　　窃窃私语还在持续，并且开始加剧，而一脸不自然神情的黄蜂已经领到了十五个红色的牌子。

　　然后笔直朝着书桌旁边的其他角落走去，而其他的三个角落的分别是：

　　第一个角落食物换取处，各种各样的食物，粗糙的，精美的，不一而足，全部都整齐的划分，摆在一辆辆的餐车之上，一个个服务员正在收取数额不等的红色的牌子并把应给的数量交给佣兵团的人员。

　　第二个角落是武器换取处，各式各样的武器弹药堆积成山，同样有着服务人员和满满的拥兵正在悦换。

　　第三个角落是人影最少的，那里是花花绿绿的‘钞票’，一堆堆的联邦币被整齐的摆放在桌上，而最让楚云惊讶的是，其中竟然还有不少的斯兰币的悦换。

　　而就在楚云冷眼打量一切的时候，黄蜂已经带着人手直接走向了食物换取处。

　　而就在这时，不知谁说了一句，“你们不会是对着自己人下手了吧？”

　　这句话一出，有些喧闹的场面竟然顿时变得鸦雀无声起来。

　　所有的人，都停下了自己手中的事情，然后看向场中的关键人物。

　　因为，这句突然而至的话语，说中了所有人心中的共同的疑惑，所以，这句话一出，数百道的目光全部的集中到了黄蜂那十几个‘孤单的’身影之上。

　　“钢狼！你放屁！”

　　被人轻视，怀疑的愤怒，让小家伙黄雀的小脸憋得通红，颤抖的手指指着刚才说话的壮汉咬牙骂道。

　　说话的钢狼是一个三十多岁的壮汉，一米九的身高，和浑身上下同样粗的身材，和消瘦瘦小的黄雀比起来，就是一比五的比例了。

　　至于对于黄雀的怒骂的反应，钢狼只是一声冷哼，反问道，“如果你们不是从背后偷袭，打劫了自己人，你说你们团什么时候，干掉过这么多敌人？”

　　“你，你……”

　　一句无可反驳的话语，让黄雀的脸红的发紫起来，想了好半天，黄雀才说道，“第二次的时候，我们也干掉了不少！”

　　“喔？”在黄雀说出这句辩驳的时候，钢狼的脸上闪过而来一种‘上钩了’的表情，然后很快的消失了，而后钢狼‘轻飘飘’的说道，“我记得那一次，你们团一百多人，干掉了十二个敌人，然后被人家宰掉了三十四人，怎么样，我说的没错吧？如果不信的话，大家可以去查记录！”

　　不用去查记录了，钢狼的记忆力有多好，在整个阵营之中都是公认的。

　　可怜的黄雀那里知道，对方竟然等得就是自己这一句话，而对于自己的‘无力’，对于自己中了对方的语言陷阱，还有对于四周的越发怀疑的众多的目光，小家伙气得全身发抖，小脸一片苍白，说着，眼泪就开始忍不住的夺眶而出了。

　　“我，我……杀了你！”

　　一声嘶吼，小家伙就拔出了自己腰侧的匕首，朝着钢狼一圈人冲了过来。

　　“怎么，说中了你们的痛脚，准备杀人灭口了！”

　　看着黄雀冲过来的小小身影，钢狼的脸上呈现出的是一脸的‘惶恐’，‘害怕’，但是他的眼中，却是一种狰狞和狡诈，阴厉。

　　好像是被吓的后退半步之后，钢狼的身体微沉，肌肉紧绷起来，而粗壮的右手也偷偷的放到了身后，腰带之中，那里有着一只合金拳套。

　　而几乎是同步的，钢狼的五个同伴之间，开始为人不察的分散了一些，各自都握紧了自己的拳头，并且准备好了起手式。

　　然后，六人，等待着‘孩子团’第二强的黄雀的到来。

　　然后……

　　就绝对不会，也不能让他活着回去……

　　毕竟自己等人可是正当防卫的！有理有据的！

　　“不要……”

　　一切都发生的太快，等黄蜂反应过来的时候，再来阻止，已经完全来不及了。

　　在数百道幸灾乐祸的目光之中，黄蜂急切的声音显得如此的‘孤单’与‘无助’！


第八十二章 赌注

　　“哎哟，你个小兔崽子，撞死老人家我了？我的腰啊！”

　　“你！”

　　就在所有的目光都准备看一场‘好戏’的时候，却发现一个‘不小心’的家伙，不知何时出现在了黄雀的前进的路线之上，然后就是激烈一撞之后，两人摔成了一团。

　　“混蛋！”

　　黄雀脸上的泪迹还没有干透，却发现是撞在了楚云身上，怒气当头的小孩子并没有发现事情的真相。

　　对着楚云刚刚大声一句的时候，黄雀就被人从后面给提了起来。

　　黄雀回头一看，却发现是自己的大姐头，“峰姐……？”

　　啪，一记清脆的耳光响起！

　　顿时，黄雀的左脸高高的肿起，在一阵困惑之后，黄雀看了看地上的楚云和黄蜂，以及不远处的钢狼六人之后，发热的大脑也瞬间的冷静了下来。

　　看着黄雀开始冷静的眼神，黄蜂点了点头，便松开了黄雀的衣领。

　　“该死！”

　　钢狼心中暗骂一声，场中的黑发小子，早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，完全坏了自己的好事。

　　这种好机会可是非常难得，‘算了，既然错过了只能算是该死的小混蛋的运气好了。’

　　不过，运气归运气，自己可不会轻易放过的他们的‘把柄口实’的。

　　一计不成，钢狼心中又生一计。

　　很快，钢狼对着场边的第五角，其实准确的说来，那里才是这里的‘中心’！

　　那是一个高台，戒备森严的高台，整整两队的战士守护着高台之上的首领。

　　那里坐着一个几乎已经脱离了人类范畴的人类。

　　很矛盾的话语！

　　四米多高的身材，全身的重量至少超过了数百磅的体重，让这个家伙已经完全脱出了人类的正常标准了。

　　这是一个基因飞跃的时代，而人类却离‘正常’越来越远了。

　　这是楚云看到了那张合金沙发之上的人类唯一的感想。

　　坐在超大的合金焊制而成的特制沙发之上的人，就是寒冰团的团长，摩迪，而在他光秃秃的胸部之上的四颗硕大的晶体，却是显得如此显眼。

　　而黄雀开始在楚云的耳边不停的低声介绍着一些关于这只团和团长的事例。

　　钢狼对着高高在上的摩迪说道，“总团长大人，我的指控可是有理有据的，孩子团并没有和他们手中战利品相称的实力，而今天，又有几只不错的佣兵团没有回归，所以，我坚持我的想法，请总团长大人定夺。”

　　和刚才的刻薄不同，钢狼竟然一瞬间就转变的彬彬有礼起来，如果不是钢狼身上的衣服限制，只要换上一身合适的礼服，那种温文尔雅的动作和语气，差点就让人以为他是一个底蕴深厚的贵族子弟。

　　不过，钢狼的温文尔雅对着巨人团长，就好像有些是对牛弹琴了。

　　几乎没有任何的动作，摩迪只是不停的把自己身边的巨桶之中的烤鸡给整只的扔进那张巨大的嘴巴之中。

　　轻轻的咀嚼几下之后，在有些刺耳的摩擦声之中，不管是鸡肉还是鸡骨头全部都被这个巨人直接的吞了下去，而对于钢狼的话语，团长大人的兴趣好像不大一般，只是一心的和自己身前的巨桶之中的食物较劲着。

　　而钢狼对于团长的无视却好似完全不在意一般，面带如风一般的微笑，静静的等待着，等待着。

　　而四周开始陷入了一圈奇怪的沉默之中，如果整片区域还有什么声音的话，大概就是团长的进食声，以及事件主角之一的黄雀和一个黑发男子的不停的窃窃私语了。

　　良久，也许是巨人团长吃饱。

　　也许是他对于钢狼的话语才只是反应过来，摩迪准备开口了，“嗯……”

　　“总团长大人，其实为了证实钢狼先生的指控是不是正确，我倒是有一个非常简单的方法！”

　　在摩迪的开口的一刹那，楚云却抢先插话道。

　　听到场中黑发小子的话语，钢狼的眉头皱了皱，但是，脸上的温文尔雅的表情却没有丝毫的松动。

　　几乎毫不停顿的，楚云继续说道，“我们黄色团，决定向钢狼团发起一次‘自由竞赛’，如果我们输了，就证明钢狼先生的话语完全正确，而我们赢了，也就证明了我们的战利品的确是我们亲手所得，总团长大人，钢狼先生，不知道我的方法是否可行！”

　　“哼，如你所愿！”

　　自由竞赛，这是这个临时拼凑的部队最高规格的解决矛盾的方式了，虽然这个竞赛有着不能使用热兵器的规定，但是，其实这也只是稍微的缓解了一下竞赛的残酷性而已，毕竟，在这里的人基本上都是杀人不眨眼的家伙。

　　可以杀人的当然不止是热兵器的。

　　而‘自由’两个别具深意的文字，更是让这种竞赛充满了血腥和残酷。

　　虽然这也是钢狼本来的目的，但是，不知为何，现在从对方口中听到这个提议之后，有种不祥的预感在钢狼的心中升起了。

　　摇了摇头，钢狼开始驱除杂念，开始认真地准备起来了。

　　不过，黑发小子的话语竟然还没有完，“竟然已经决定了比赛，本来我也不该再说什么了，不过，由于钢狼先生对于我们团的侮辱，我们决定为这次比赛加上一些东西。”

　　说完之后，楚云对着身边的黄蜂低声说了几句，虽然黄蜂听到了楚云的话语之后，飞快的摇头，但是，在楚云的坚持之下，终究还是在最后点了点头。

　　然后楚云才继续说道，“我们加点赌注吧，这样才能尽兴嘛！”

　　在楚云挥了一下手之后，孩子团的少年兵们开始把手中的武器全部都放在了楚云的脚边空地，“这是十五枚红牌，还有二十把枪械。”

　　汗，虽然楚云脸上没有丝毫表情变化，但是却在心中暴汗起来，你们是不是太穷了一点。

　　看来只能自己掏点东西出来了，要不然不是便宜了钢狼这个小子？

　　说着，楚云就在自己身后的大背包之中不停的掏了起来。

　　“嗯，外加上这件东西！”

　　当楚云一脸轻松的打开自己手掌的时候，四周却开始爆发出了一阵阵的惊呼声。

　　而本来还一脸不屑的钢狼差点没有把自己的眼珠子给瞪了出来。

　　而楚云看了一下周围的众人的表现，就知道自己犯了错了。


第八十三章 再见五的‘渣’

　　在楚云手中的是四颗空间格。

　　好吧，楚云敢对天发誓，自己就是怕空间格太显眼了，所以才左思右想的，拿出四颗来，这样就不会太便宜了钢狼，也不会太突出。

　　但是，显然，楚云并不知道，现在这个时期，只要是和武装沾边的东西，价格可是都是一天比一天，好像是洪水一般的噌噌的往上涨啊。

　　其实想想也是，毕竟武装的制作都是需要专业的高等级的工厂的，而本地区的几大势力显然不可能具备这种实力。

　　不要说本地区，就是和平年代，萨坤之上，有名的武装工厂都没有几家。

　　而这种后果就是，几大势力开始拼命的囤积基因武装，人可以培养，而武装却是不可再造的，这就是本地区大势力们的尴尬了。

　　在加上战斗之中不可避免的损毁，基因武装就越发的珍贵起来。

　　武装尚且如此，更加稀少的空间格的价值就可想而知了。

　　但是，楚云真的不知道啊！

　　所以，当四枚空间格‘露眼’的时刻，在无数的惊呼声之中，还有几乎同样多的贪婪的目光的出现。

　　而钢狼则是一脸的铁青。

　　“哈哈哈，钢狼，是不是资产不够啊？”

　　傍边突然响起的看笑话的话语恰恰戳中了钢狼的窘迫。

　　其实钢狼并不穷，相反在这里还是混的不错的。

　　不过，也只是仅限于‘混的不错’而已。

　　而自由竞赛的赌注，一般的条件都是对等的。

　　既然对方拿出了十的东西，自己当然不可能拿出一的东西来。

　　所以，钢狼脸色铁青，“哼，你们则是准备‘以财压人’？！”

　　钢狼有些咬牙起来，拿不出对等的价值的物品，竞赛就不可能开始，而要钢狼放弃，那也绝对是万万不可能的，天大的财富就在自己眼前，放弃？

　　打死也不放弃。

　　所以，钢狼是红着眼睛，喘着粗气的盯着楚云手中的空间格，脑袋之中飞速的运转，想着解决之道。

　　“钢狼，我出三把Z21加上全套附属设备，压你，胜了之后，五五分账！”

　　那是一个大团的团长，而他的提议在钢狼的耳中无外乎是天籁之音啊。

　　“成交！”

　　几乎是毫不犹豫的，钢狼一口答应。

　　食，不可独食，拉上一个强大的盟友，只是付出百分五十的好处而已，当然好处多多。

　　Z21狙击步枪，作为联邦军队最优良的一款狙击步枪，在这个特殊时期可是越发的珍贵，虽然它不是基因武装，但是，只要是好一些的枪手，握住这款真正的杀人凶器来，瞬间可以把一个普通人变为一个狰狞的魔鬼。

　　而三把Z21和群套附属设备的价值，至少就是一颗空间格的价值了。

　　“我出十把内粒子光刀，同样五五！”

　　“成交！”

　　既然有人开头，自然有人尾随，内粒子光刀可是最新产品，自然也是好东西。

　　内置式的光刃，克服了百分之八十的粉雾的吸收作用。

　　而光刃的切割性，就是在一个小孩的手中，也可以轻松的破开坦克厚厚的装甲。

　　能够拿出这种好东西的自然也是大团的团长。

　　而十把内粒子光刀的价值也刚好是一枚空间格的价值。

　　“我，我也出一百挺，C5改步枪……”

　　“我也……”

　　……

　　不过，后来的团长们的‘支援’却全部让钢狼拒绝了，一个是僧多粥少，楚云手中的空间格自己志在必得，自然不会在把好处让出去。

　　而最重要的原因是，其他的团都是不流入的，或者中等的水平而已，既然自己有了两大靠山，就也不怕惹众怒了。

　　而钢狼却不知道，当他拒绝了其他人之后，众人眼中的妒忌的烈火已经完全从楚云的身上转移到了钢狼的身体之上。

　　而剩下的两个空间格的同等价值的物品，竟然都是钢狼自己拿出来的。

　　大大的让人吃了一惊，这个家伙竟然这么富有。

　　而楚云更是吃惊，楚云吃惊的不是钢狼的‘富有’，而是钢狼的拿出物品的特质。

　　那是武装，准确的说，是半成品的武装。

　　二十件的半身战衣，虽然没有双袖，只是一种背心一般的半成品。

　　但是，半成品的武装，本质上也是武装啊。

　　只要输入少量的基因之力，它的防御度至少是最好的防弹衣的两倍之上，而武装的重量和沉重的防弹衣比起来，却是最大的优势，基本上武装是没有重量，只要你的控制娴熟的话。

　　楚云也开始认真起来的了。

　　看了一眼四周的孩子们，这三件东西可都是绝对的好东西！

　　志在必得，这就是楚云现在的想法。

　　既然东西凑齐了，双方又全部同时的红了眼睛，那么几乎没有了任何的废话，比赛马上开始了。

　　因为是楚云提出的比赛要求，所以就该钢狼选择模式。

　　而钢狼自然选择了自己最擅长的战斗方式，三对三的比赛模式。

　　看着对面三人摆出的三角锥型战阵。

　　楚云对着身后的两人问到，“你们天赋是什么，还有基因之力数值！”

　　虽然这些都是应该绝对保密的，但是黄蜂和黄雀却没有任何的保留和犹豫，竟然无条件的相信了楚云，然后第一时间回答到。

　　“我的是敏捷操控，作用是速度加成和精微操纵全身肌肉，持续时间五秒，一天使用次数，最大十次！”

　　美女黄蜂首先回答到！

　　“喔，不错嘛！”

　　这个天赋几乎是速度和灵活性同时加强的，对于近身格斗之类的，几乎是量身定做一般，如果能够坚持不懈的努力练习的话，成为一个近身战大师，绝对不在话下。

　　不过，听到了楚云的表扬，美女俏脸之上一红，接着如同蚊子一般的喃喃低声说道，“基因之力，……十五！”

　　一个踉跄，楚云差点摔倒了。

　　基因之力十五，减去正常人的十，还剩基因之力五，‘基因之力五的渣啊！’

　　多么熟悉的感觉，楚云就是过来人。

　　而楚云和黄蜂两人却有着决定性的不同。

　　楚云是基因战士，基因之力可以增长，可以进阶。

　　而黄蜂却是强化战士，完全填满的基因空位，再也不能有着任何的成长！

　　基本上，一辈子都是‘基因之力五的渣’了。


第八十四章 卑鄙的精髓

　　“可惜了！”

　　看了一眼黄蜂那红扑扑的小脸蛋之后，楚云心中一叹。

　　强化战士真的是悲剧一般的存在啊。

　　“专精格斗，基因之力，四十二！”

　　这是黄雀的回答。

　　专精格斗可以说是一种最基础也是最实用的‘定制天赋’了，少量增加的速度，力量，灵活，已经最大增幅的身体协调性和肌肉动作的韧性，都是成为格斗家必备的身体条件。

　　而拥有了这种被动天赋，如果在有些悟性和不懈的努力的话，对于武力的提升的作用绝对不可小瞧，所以，这是一种非常实用的天赋，当然，这也是一种最为常见的天赋，几乎任何人都可以在最普通的基因工坊之中接受‘栽种’。

　　“喔，不错嘛！”

　　楚云口中的‘不错’并不是指的黄雀的天赋，而是指的黄雀的基因之力，虽然四十二的数值不算太多，但是，对于大多数的武装来说，已经完全够用了。

　　“切，那当然！”

　　对于楚云的表扬，黄雀还是非常高兴的。

　　“嗯，那么准备上了！”

　　既然知道了两人的实力，楚云也就不再罗嗦了。

　　“云大哥，小心，他们三人都是A级战士，而且几乎也全是格斗专精。”

　　看着楚云大大咧咧的就准备冲上去了，黄雀赶紧提醒到。

　　“嗯，A级战士？什么意思？你们不是按照一晶，两晶之类的来划分的吗？”

　　随着楚云的问题，小男孩的脸上闪过一丝的尴尬和‘无力’。

　　“我们是强化战士，所以有着自己的划分规则……”

　　想了想，黄雀才继续简单的介绍到，“一般的情况是划分为五级，E级到A级，E级基因之力10，D级20，C级30，B级40，A级50！”

　　“明白了！”

　　对于这套新的划分方式，楚云点了点头，表示理解。

　　‘这是弱者寻求的一种安慰’，楚云只能这样理解了，因为最强的A级强化战士，充其量也只不过是二晶战士而已，而二晶，在基因战士之中，只是刚刚起步的水平而已。

　　所以精通心理学的楚云完全说中了所有强化战士的心中那永远的痛。

　　“嗯，既然这样，黄蜂，你打头阵，我殿后，黄雀，你去包抄，注意，只要吸引对方的注意力就行了。”

　　“嗯，好的！”

　　“收到！”

　　很快，三人就调整了队形，朝着站立不动的钢狼三人冲去。

　　而楚云几乎贴在了黄蜂的身后，如同一抹影子一般的消失在了冲锋之中黄蜂身后。

　　“嗯，来了！”

　　对于对方的应对，钢狼没有太多的惊讶，毕竟对方既然敢下这样大的赌注，自然也是有所倚仗的。

　　“小心后面的黑发小子！”

　　钢狼几乎瞬间就看出了这种攻击态势的重点和杀招所在了。

　　“知道！”

　　而钢狼的身后的两人也都是战场老鸟了，更何况在和平年代，三人也早已经都是黑带高手了。

　　所以，看着其实汹汹而来的三人，钢狼他们的脸上也只是出现了一丝的嘲讽。

　　手中的武装拳套开始充斥基因之力。

　　轰，一个漂亮的格挡，荡开了黄蜂的攻击匕首，然后钢狼身后两人同时用威猛无双的拳头狠狠从左右两个死角攻向黄蜂。

　　防无可防啊！

　　只能退了。

　　下意识的，黄蜂开始飞退。

　　可以一退，黄蜂就在心中大叫一声不好！

　　“楚云还在自己身后呢！？”

　　“一切都完了！”

　　毕竟两人如果撞到一起之后，在这个距离，肯定会被钢狼三人抓住漏洞，然后一切都结束了。

　　想到这里，黄蜂一脸的惨白，毕竟，赌注太大，几乎是自己的团队的一切了。

　　就在小美女胡思乱想的时刻，却发现自己竟然畅通无阻的退出了对方的攻击范围。

　　“嗯？楚云人呢！”

　　就在黄蜂纳闷无比的时候，却发现了楚云竟然从自己的斜下角攻向了钢狼三人组。

　　“什么时候过去的？”

　　这是黄蜂现在最大的疑惑了。

　　和黄蜂的疑惑不同，钢狼三人现在是凝重，一脸的凝重。

　　“好奇怪的步伐！就像……对，就像是刀虫的步伐一般，完全就不是人类应该有的！”

　　战场老鸟的钢狼心中凝重的同时，也暗自松了一口气，自己‘以逸待劳’，‘不动如山’的策略看来是完全的正确无比啊。

　　“就算你的步伐再强，攻不进来也没用！”

　　突刺，高速的突刺。

　　看着对手手中粗犷的‘凶器’，钢狼一脸的铁青。

　　如果是面对的一把锋利的匕首之类武器，钢狼还不会如此，可是，一把钢筋？

　　特别之上还有大量的铁锈的情况之下，钢狼开始忍不住的想象要是被刺中的后果了……

　　“嗯，集中，集中！”

　　面对楚云的突刺，钢狼再也不敢有所保留，刷的一下，一件黑色的武装半身铠甲出现在了钢狼的身体之上。

　　而同时抉择的还有钢狼身后的两人。

　　毕竟，钢筋的命中的后果太过严重，三人全部都不想尝试。

　　轰轰轰。

　　这是拳套和钢筋的碰撞。

　　三次刺击竟然全部都被防住，楚云还是有些小小的惊讶的。

　　其实，为什么武术套路千年不衰，自然有着它的长处和生存的价值的。

　　楚云的动作很快，即使没有使用天赋急速突进的情况之下，也只能用‘快若闪电’来形容。

　　但是钢狼却不怕，因为只要防住八个区域，就可以化解这种‘野路子’的攻击了，这就是武术的优势。

　　而钢狼虽然看不清楚云攻击的速度，但是，大体猜测楚云的攻击方位，然后进行自己最大速度的防御动作，还是做得到的。

　　当然，封杀了所有的攻击之后，钢狼也是一脸的铁青，心中有了隐隐的担忧。

　　对手太快！

　　力量太足！

　　发麻的手臂就是最好的证据。

　　而两个手下既然同样是武术高手，自然不会放过钢狼创造出的最好的战机，分别从左右两个刁钻角度，狠狠的攻向楚云。

　　碰碰……

　　两响，两人狠狠的击中了楚云的身体。

　　楚云飞退。

　　而后，几乎一个转身，钢狼一拳轻松击退了身后袭来黄雀的攻击。

　　“xx的！武林高手啊！”

　　揉了揉自己的胸部和肩膀，楚云愤愤道，“靠，当年要不是小爷偷懒，跟着老头子认真学两手的话，绝对不会被你们这些三脚猫给打到的！”

　　当然，当年楚云如果有这么乖的话，老头子估计就不用每天拿着皮带头去和楚云玩‘捉迷藏’了。

　　的确，短暂的交锋，楚云就发现了三人的难缠，在武术的造诣之上也已经步入了大师的级别了。

　　所以，在自己步伐，速度，力量全面占优的情况之下，不仅被对方破解了攻击，而且还被对方攻击命中了。

　　其实，相对于楚云的惊讶，左右两人心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　自己充满了基因之力的拳套的攻击力，就是一堵墙，也绝对轰的碎，轰的穿。

　　而看了楚云的突刺之后，两人几乎是下了死手，不要说是肉体，就是一架机器人，受了这种程度轰击，也绝对是瞬间散架的。

　　所以，两人都是一脸铁青的看着活蹦乱跳的楚云。

　　而这时，钢狼也是一脸困惑的问到，“你们怎么没有下死手？”

　　面对钢狼的指责，俩人都有了撞墙的冲动啊！

　　怎么回答？自己下了死手，只是没作用？

　　“很痛的那！”

　　对方的想法，楚云自然不知道，但是，被人打可是不爽的，非常不爽的。

　　所以，楚云准备‘耍诈’了。“武术？武林高手？好吧，让小爷告诉你们，这个时代为什么叫做基因时代，而不叫什么武林时代。”

　　再一次，楚云冲锋，一人。

　　然后即将交战的一刹那，楚云好像是想到什么一般，看了一下远处目瞪口呆的黄蜂黄雀，然后一个转身，开始‘逃跑’起来！

　　在场的数百人，在无数的眼睛的注视之下，没有人发现，当楚云转身的一刹那，五点‘灰色’的小点从楚云的手中落下，无声的落到了地面之上。

　　其实这样不怪大家，因为五个‘灰色’小点的体积加起来还没有超过一根头发丝的一端大小。

　　想一想，如果是一粒头皮屑落下？

　　谁会发现？

　　所以，看到落单的‘傻子’楚云的‘逃命’，三人组自然不会放过。

　　三人保持着完美无缺的阵型，攻向楚云。

　　“只要自己三人攻防一体，小子再厉害也没用，只要自己干掉黑发小子，无尽的财富几乎唾手可得！”

　　这是三人共同的想法。

　　然后，三人如愿的追上了楚云。

　　然后，‘无路可逃’的楚云竟然转身硬杀而来。

　　仓促间的出招，让三人脸上升起了笑容，胜利的笑容，同时升起的还有无比的狰狞和残暴。

　　三人阵型完美发动，六只拳头从六个方向，避无可避的攻向了硬来的楚云。

　　但是，没有人发现，钢狼的所站的地点？

　　那是，灰色小点坠落的地点。

　　噗噗噗噗……

　　微不可闻的声音太过细小，在嘈杂的环境之中根本不可能被人的耳朵所捕捉到。

　　所以，即使这些声音就是在钢狼的脚下发生的，钢狼也没有听到。

　　于是，在众目睽睽之下，这个世界之上，最为荒唐的事情发生了。

　　发生之后，四周掉落了满地的‘下巴’。


第八十五章 最高境界

　　知道水波在楚云心中得到的评价是什么吗？

　　猛人！

　　这是上半句。

　　智商平均线以下！

　　这是下半句。

　　褒贬各半啊！

　　至于猛人，是直到楚云昨天才完全掌控和使用了虫巢武装之后，才得出的结论。

　　当一百个细小反馈传来，那怕是最为简单的方位，速度，之类的简单数据信息，一百个，也绝对不是普通人的大脑可以同时控制的。

　　而这个数字，也是让楚云脑袋发昏的数字。

　　那是百只子虫的控制的数字。

　　好吧，楚云非常不甘心的承认了，水波那个‘怪物’的脑袋绝对不是人的脑袋。

　　那种动辄上千的控制，让楚云怀疑，那个小白脸的脑袋之中是不是有着一台银河级的超级计算机了。

　　而水波的天赋，楚云猜想应该就是脑域之类的强化。

　　可以说，他的天赋和‘虫巢武装’只能用珠联璧合来形容了。

　　所以，在楚云对水波这个‘高富帅’羡慕嫉妒恨之后，只能在心底对着水波竖起了大拇指——猛人啊！

　　而百只，就是楚云现在可以控制的子虫的数量，当然，注意‘现在’这个词，因为在使用之后的严重的后遗症过后，楚云发现自己的脑袋好像是‘清明’了一些！

　　这种细小的差别绝对不是错觉，说明自己的脑袋也是可以‘进化’的！

　　所以，当时楚云对于自己竟然发现了一种有效的锻炼脑域的方式，还是真真切切的兴奋不已的。

　　至于后半句的‘智商平均线以下’，只是楚云和水波两人的处世方式的不同而已。

　　非常带有‘楚云特色’的主观评价。

　　既然具备主观性，就是仁者见仁智者见智了。

　　对于虫巢武装的定位，水波估计定位于，细小，防不胜防。

　　所以，水波也就利用防不胜防的特性，然后加诸于数量的不断提升，由数量的提升来引发更大的威力，从而一击必杀，把虫巢利用为‘杀人猛器’！

　　这就是水波的使用方式。

　　对于这种使用方式，楚云是打心眼里不屑的。

　　隐秘！

　　它才是‘虫巢武装’最大的特性。

　　这是楚云的定位！

　　而楚云的目标是就是把敌人打败了，还让敌人不知道发生了什么。

　　这才是楚云的‘追求’。

　　这才是真正的最高境界！

　　这才是卑鄙的，咳咳，‘睿智’的用法。

　　所以现在，钢狼就完全不知道发生了什么。

　　滑了。

　　脚下滑了。

　　几乎一瞬间，所有人都目瞪口呆起来。

　　只见，钢狼身形一矮，脚下一滑。

　　如果是平时，后果不严重，顶多摔一跤而已。

　　但是，现在，在这一刹那，失去平衡的刹那，楚云到了，然后就是一记直接的，力大势沉的膝撞。

　　然后，刷的一声，瞬间‘朦胧’的钢狼带着一脸的剧痛，飞了出去。

　　“哈？”

　　在钢狼身后的两人瞬间脸色苍白。

　　三人攻防一体，少去一人的情况之下，就是空门大开。

　　“果然。”

　　一声惊呼，左边一人赶紧变招，因为飞身而过的楚云一个直接的摆臂，攻击而来。

　　“还好，防得住！”

　　左边战士刚刚心中一松，却发现楚云的手臂黑影闪动了一下。

　　“什么？”

　　只是瞬间，楚云的速度几乎凭空增加的一倍。

　　高手交手之间，速度的估算错误可是致命的。

　　所以，左边的战士只觉鼻子一酸，然后同样横飞了出去。

　　而右边的战士犯了同样错误，在速度估算之上吃了大亏，在作为男人的关键部位承受了楚云‘轻轻’的一记脚踢之后，瞬间便丧失了意识。

　　啪啪啪，这时钢狼才落地，在地上不停的滚动起来。

　　只是一瞬间，还没有明白过来的钢狼，自己滚动的身体就被一只大脚给踩住了。

　　然后一只钢筋笔直的刺向了钢狼的喉咙。

　　竟然是一击必杀。

　　就在场边的所有人的脑袋全部当机之中，完全不明白，本来全面占优的一方，怎么突然间被秒杀了的时候？

　　就在这所有的人都目瞪口呆的时候，楚云痛下杀手的时刻，黄蜂突然警醒过来。

　　“不要！”

　　一声大喊过后，让楚云的钢筋在离钢狼喉部五厘米的地方生生的改变了方位，刺入了钢狼的肩膀。

　　然后深深插入了坚硬的地面之下。

　　对于钢狼这种心狠手辣的角色，楚云本不打算留他一条命的，而且比赛之前，楚云也问过了黄雀，如果比赛之中死了人怎么办。

　　黄雀的回答是需要赔偿。

　　赔偿而已！

　　彻底斩去后患，代价只是一些物资而已，所以，楚云的选择就非常的简单。

　　但是，现在是黄蜂的叫喊，充满了急切和惶恐的叫喊声，还是让楚云改变了主意。

　　所以，在把钢狼死死的钉在地面之上之后，楚云有些疑惑的看着黄蜂。

　　“不要杀他！”

　　而黄蜂现在才有时间说出后半句的话语。

　　而事件的主角之一的钢狼却是一脸的诡异表情和迷迷糊糊的浑浊双眼，只是不停的在嘴巴之中不停的嘀咕着，“不可能，不可能，为什么会滑，为什么会滑……”

　　而对方唯一意识清楚的左边的战士，倒是非常的聪明，几乎在楚云下意识停手的瞬间，马上就高声呼喊起来，“我们投降，我们投降！”

　　自由竞赛，只要一方主动投降，基本上双方就必须停手了。

　　既然对方已经宣布投降了，又加上黄蜂焦急的神情，楚云也就无所谓的耸了耸肩膀，然后拔出钢筋之后，向着自己的阵营走去。

　　“啊——”

　　一声杀猪似的惨叫，以及因为疼痛而昏迷的钢狼则成为了这场短短三分钟就结束的自由竞赛的收尾。

　　“那个黑发的家伙是谁，好恐怖！”

　　“恐怖？简直就是魔鬼！”

　　“是啊，说不定是S级的。”

　　“切，说不定？绝对是S级的！”

　　六十之上的基因之力的强化战士被同伴们称为S级，当然，就算一百也还是S级，所以，S级虽然是对于普通的强化战士来说是高山仰止般的存在，但是，S级之间的战斗有的时候也是不平衡的，秒杀也不是不可能出现。

　　“是啊，一个S级的扮猪吃虎的卑鄙家伙。”

　　于是乎，在众多热烈的讨论之中，楚云得到了这样一个非常符合事实的综合评价。

　　一个S级的家伙不能惹，一个卑鄙无耻的家伙越发不能惹，两个同时具备的话，那么就是绝对不能惹了。

　　所以，虽然三个大团同时吃了亏。

　　当楚云笑呵呵的领取赌注的时候，也就没有一个人敢出来找茬了！


第八十六章 武装钢筋，步骤缺失

　　看着满脸兴高采烈的去收取战利品的黄蜂和孩子们，楚云只是笑了笑，却并没有把那些东西放在心上。

　　虽然那些东西的价值也不菲，但是，现在深深吸引了楚云的注意力是自己手中的那根钢筋。

　　虽然刚才还是普通的钢筋，但是，现在，在红色的鲜血之下，有着一种半透明的薄膜把这根钢筋给覆盖了起来。

　　“嗯？怎么会这样，武装金应该是不会脱落的啊？”

　　原来，刚才刺中了钢狼的时候，楚云为了破开钢狼身体之上的武装铠甲，而钢筋又是普通金属，为了破甲，楚云的基因之力直接爆出了全力，而之后的刺穿和拔出，楚云开始的时候还没有注意，但是，现在，楚云却发现自己手中钢筋表面覆盖的一层薄薄的武装金。

　　“难道是因为钢狼的武装铠甲是半成品的缘故？所以才会脱落？”

　　想到这里的楚云决定不再深究了，而是脸色郑重的轻轻的输送自己的基因之力到手中覆盖了武装金‘薄膜’的钢筋之上。

　　“可以！”

　　几乎瞬间的实验的结果，就让楚云眉开眼笑起来。

　　普通金属几乎是‘绝缘’的！

　　当然，这里的‘绝缘’指的是基因之力的传输，加成。

　　而楚云手中的钢筋当然也不例外，但是，现在，钢筋之上的那层武装金薄膜竟然可以吸收掉一个数值的基因之力。

　　换一句话说，基因之力的加成效果应该也是可以加成到手中的钢筋之上的。

　　想到这里，楚云对着身边正在不停忙乎的黄雀说道，“黄雀，匕首借一下！”

　　“嗯，干嘛？”

　　虽然口中不解的问到，但是，黄雀还是把自己的合金匕首递给了楚云。

　　在黄雀纳闷的目光之中，只见楚云扬起匕首狠狠的朝着手中的钢筋就是一斩。

　　哐当，一种金属交击的声音响起。

　　然后……

　　“不可能，不可能……”

　　楚云还没有说什么，黄雀倒是先尖叫了起来。

　　黄雀看着自己的匕首竟然在斩击之中折断了，而楚云手中那根钢筋却是完好无缺，大叫起来。

　　黄雀如此奇怪当然是有原因的。

　　因为，合金匕首可是十几种的金属合成，就经过七八道的处理工序加工而成的，它的锋利度和坚固度，完全可以说是削铁如泥的。

　　而事实上，合金匕首削断普通金属那是完全没有问题的。

　　而现在，自己的合金匕首竟然在和一根‘废铁’的碰撞之下，断为了两截？

　　这是不是太不可思议了？

　　“哈，云大哥，你变得是什么魔术！”

　　对于黄雀的提问，楚云只是笑了笑，摇了摇头，“等一下再说，这里人多眼杂的！”

　　的确，刚才的一下斩击之后，四周又有几道目光开始集中在了楚云的身上。

　　所以，楚云只是笑了笑，然后把钢筋放进了自己身后的大背包之中，然后在背包的掩护之下，把这根钢筋收进了自己的空间格之中！

　　虽然半成品的武装金可以附着在普通的金属之上，但是，这种附着也只是暂时的，附着在钢筋之上的武装金还会不停的滴落，流失的。

　　但是，这种小缺陷却被楚云的空间格完美的解决了。

　　因为，只要把空间格之中填上一部分的半成品的武装金之后，空间格之中储存的钢筋在取出的时刻，几乎就是一把临时的武装了。

　　不管是在攻击力，破甲度，还是坚固度之上，都要百倍于普通的钢筋！

　　而那个小小的缺陷，临时性，在楚云的手速之下，这个缺陷还真的不是缺陷了。

　　只要在武装金脱落之前，把钢筋送入敌人的身体不就行啦！

　　“嗯，是不是要去打听一下，这种半成品的武装金哪里有卖的？”

　　很快，一行人就带着战利品回到了黄色佣兵团的营区，那是村庄外围的几间普通大屋。

　　熟悉了一下四周的环境之后，楚云就把这个问题给说了出来。

　　“你要买武装金？喔，钢狼身上的武装铠甲啊！”

　　黄蜂呵呵一笑，回答了楚云，“混乱之城，这种‘水货’的‘半武装’多的是，而且价格也不算太贵？”

　　“嗯，很多？为什么？武装不是非常珍贵的吗？”

　　对于黄蜂的回答，楚云有些不解起来。

　　“是的，武装的确很珍贵。但是，那是指的成品而言。”

　　“嗯，这样说吧，武装的大体制造过程分为这样几个步骤，提纯，精炼，模具成型，凝固，固化，初级成型，再加工，特性打造！一共八个大步骤的！”

　　“而从第四步开始，就需要高端的设备了，而之后的每一步都需要更加高级的设备。而混乱之城虽然有着一个富饶的武装金的矿藏，但是，凭借混乱之城的科技水平，做到前三步就是极限了，所以没有后面步骤的武装，在混乱之城里面多的是。”

　　“这些半成品的武装虽然也是武装，但是，缺点却多的惊人，比如使用者基因之力消耗‘巨大’，可是利用率却低的可怜，而最大的缺陷就是定期还要重新的回归模具成型，要不然，身上的武装可是越‘流’越少的！”

　　“而且这些可都是要钱的！”

　　黄蜂没有说完的话，黄雀却抢着说完了。

　　这里的花钱自然是武装金的补充和模具成型的手工费。

　　“多嘴！”

　　黄蜂脸一红，狠狠的在黄雀的小脑袋之上敲了一下。

　　而黄蜂脸红的原因和整只黄色佣兵团没有使用这种半成品武装的原因就是——

　　这只佣兵团很穷，很穷！

　　不过，现在的楚云可没有听出黄雀的潜台词。

　　因为，楚云现在可是‘神游’去了。

　　“靠，武装金的富饶矿藏？满大街都是？！”

　　“看来，混乱之城还真是一个好地方啊！看来以后自己的‘武装钢筋’应该是不愁了啊！”

　　就在这个小小佣兵团沉寂在丰收的欢乐之中的时候，一个兴高采烈的声音突然出现在了屋外。

　　“璇儿，璇儿！”

　　听到了屋外的呼喊，黄蜂满脸的喜悦，几乎毫不犹豫的就冲了出去。

　　而黄雀的表情却变成了一脸的郁闷和苦笑，也站了起来。

　　“怎么了？”

　　两人的表情变化让楚云有些奇怪。

　　“哎，‘讨债的’来了！”

　　摇了摇头，黄雀说了一句意义未明的话语之后，就跟着黄蜂踏出了屋子。

　　而楚云当然也跟了出去。

　　“哟，人还真多啊！”

　　看着屋外堆得满满的人员，楚云挠了挠脑袋……


第八十七章 父亲，憋屈

　　看着美女一脸高兴的和一个大叔被团团围在人群中心，楚云也只好靠边站了。

　　至于大叔的形象，那的确是正面无比啊！

　　修剪的一丝不苟的花白头发，还有那一副慈眉善目的长相，在任何的影视剧之中都绝对是正面的不能再正面的形象。

　　而看着黄蜂和大叔那兴高采烈，叽叽喳喳的谈话的和谐场面，差点让楚云惊讶的掉了下巴。

　　黄蜂哪里还有战场之上那种冷面杀手的风采，完全就是在瞬间变成了另外的一个人啊。

　　“哈，这个大叔是谁啊！”

　　楚云向着同样被挤到了角落之中的黄雀问到。

　　“方平！”

　　一声平淡的回答，就是黄雀的回答。

　　“嗯？”

　　从小家伙的语气之中楚云听出了一种‘浓浓’的不满。

　　这种回答不是和没说一样嘛？

　　哐当一下，楚云在小家伙的脑袋之上狠狠的敲了一下表示自己的不满。

　　“哎呀，你们怎么总喜欢打我的头啊，要是打傻了怎么办？”

　　不过小家伙的抱怨没有丝毫的效果，看着楚云重新扬起的指关节，黄雀赶紧投降到。

　　“方平，大姐头的老爸！”

　　“喔，难怪！”

　　看着眼前一团其乐融融的‘女孝父慈’的场景，楚云心中还是小小的温暖了一把。

　　不过，当时间慢慢过去，好像有些不对啊！

　　再次看了一圈四周满满的一圈人之后，再次确认了他们胸前的团体标志之后，楚云有些不确定道，“黄雀，怎么他们和我们用的一样的标志？”

　　“哼，当然，他们是一团，我们是后备军嘛！”

　　“哈！？”

　　楚云的惊呼的原因非常简单。

　　第一原因，一团的成员都是壮汉，而且装备都是不错的，人数也很多，至少在场的都有三十多人。

　　第二个原因是，一团的成员的身体，嗯，没有任何的伤痕，是的，而且从他们的表情来看也没有任何一丝的因为战斗的疲劳样子，相反，孩子团的成员的脸上，却几乎都是一副深深的倦容。

　　不对啊，自己今天可是把小家伙们给一个个的救出来的，连二军的孩子团都在和敌人拼死拼活的，一军的成年战士怎么可能如此轻松？

　　看着楚云脸上的表情变化，聪明的黄雀知道了楚云的大概发现了什么，然后一脸的冰冷的说道，“等着看吧，好戏才刚刚开始了！”

　　而好像是为了解释说明黄雀的话语的一般，不远处的‘和谐’的父亲咳嗽了一声，突然把话语转了一下，说道，“呵呵，璇儿，听说你今天的收获不错啊！”

　　听到了自己父亲的话语，黄蜂的脸上的表情开始‘沉’了一下，不过很快又重新的挂上了微笑，“是啊，我们斩获了十五枚红牌，对了，这都是……楚云，过来，过来。”

　　“爹地，这是楚云，今天多亏了他！”

　　在黄蜂满脸感激的介绍之后，楚云却是回答了让黄蜂意外的话语，“哈哈，大姐头过奖了，我就是情报玩的好一点而已，战斗还是靠大姐头的！再说大姐头能够雇佣我，给我一口饭吃，我就很幸运了。”

　　“嗯——？”

　　在黄蜂疑惑的准备再次开口的时候，和楚云交换了眼色之后的黄雀拉了拉黄蜂的衣角，阻止了黄蜂的话语。

　　“嗯！”

　　本来方平还是一脸的微笑的对着楚云准备说什么的，但是一听楚云的话语，脸上瞬间从微笑换成了一脸的‘寡味’，只是简单的对着楚云点了点头，完全的无视了楚云。

　　而楚云也是非常配合的马上站到了黄蜂的身后，如同一个忠心的护卫一般。

　　而方平也开始把刚才的话语继续下去了，“璇儿啊，你今天的运气还真好啊，不过，你大哥今天却运气非常的不好啊，我们一团中了敌人‘处心积虑’的埋伏，拼死拼活，好不容易才从敌人的包围之中逃了出来，但是，你知道，你大哥养了百多号人，没有收获的话……”

　　听到自己父亲的话语，看着苍老的父亲眼眶之中的泪花，沉默了良久的黄蜂还是一咬牙，点了点头，拿出了自己怀中的小口袋，那里是三十枚的红牌，可以说是孩子团全部的财产了。

　　“爹地，这里是十枚的红牌……”

　　“嗯，对了，璇儿，我们一团还损失了一些人手和大量的装备啊，还有，那十五枚的红牌是从钢狼那里赢来的吧？璇儿你真的是糊涂啊，钢狼的团的实力的强弱你又不是不知道，现在我们一团受损严重，你有得罪的这种强大的团，万一……”

　　说着，方平的语气之中竟然有了隐隐责怪的意思。

　　而楚云开始拉着黄雀悄悄往后退了退，一直退到了屋子角落边上，楚云才以最小的音量问到，“黄雀，大姐头和他父亲的关系怎么样！”

　　对于楚云话中的含义，黄雀当然明白，但是黄雀却只能一脸无奈的摇了摇头，“大哥你说呢，刚才大姐冲出来的时候的神情你也看到了吧！”

　　好吧，楚云顿时头大了！

　　清官难断家务事啊！

　　“和他大哥的关系呢？”

　　楚云再次问道。

　　“哼，仇人见面，嗯，水火不容！要不然也就不会有什么一团，二团，孩子军了。”

　　看着楚云准备开口问原因，黄雀再次补充到，“他们是同父异母的兄妹，而大姐的妈妈是方平的情妇！”

　　好吧，楚云的头再次大了起来。

　　而在方平那一脸‘真挚’的苍白，担忧的脸色之中，黄蜂咬咬牙再次从小布袋之中掏出了十五枚的红牌，和之前的十枚红牌一起递给了方平。

　　看到自己大姐头的动作，黄雀一脸的哭丧，“好嘛，这一次的装备补给又不用想了。”

　　的确，剩余的五枚红牌只能够补充一些食物和必要的弹药了。

　　本来到了这里，楚云觉得方平应该是准备收手了！

　　也应该收手了！

　　但是，接下来的事情发展就有些让楚云膛目结舌了！

　　“哈哈，不愧是爸爸的好女儿啊，啊，对了，璇儿，你大哥的亲卫队还缺少一批盔甲，听说你从钢狼那里得到了二十件的武装铠甲？”

　　“可是，那些……”

　　“哈哈，璇儿，你要那些铠甲也没有用啊，你的团员都是小孩，那些铠甲又大，不合适啊，来，我给你准备了一些更加合适的！”

　　而在黄蜂还没有回答的空当，那些一团的壮汉们竟然把一件件劣质的小型防弹衣给放了下来，之后竟然直接去搬运库房之中的武装铠甲了。

　　这种用石头换金子的换法，完全就是一种欺负人的更换方式了，两者之间的价值何止十倍。

　　而守在门口的小团员可不干了，说什么也不让进。

　　就连楚云都没有想到，对方的应对竟然是直接的冲撞开挡路的小孩，毕竟在不动用武器的情况之下，一个小孩那里是一群大人的对手。

　　而之后，一团的壮汉们直接推开大门，一拥而入把库房之内的东西给全部抱了起来，其中不止是武装铠甲，那三把闪闪发光的Z21狙击枪和十把的内置式的粒子光刀都没有逃过一劫。

　　一时间，整个小院的气氛几乎凝固了，而所有的孩子兵开始把自己的小手放在了腰侧的简陋的武器之上，竟然一时间，在四周迸发出了浓烈的杀意。

　　空气为之一紧！

　　而一团的成员，虽然不管是在体型之上，还是在人数之上都占了优，但是，所有的人几乎下意识的都靠拢在了一起，冷汗开始不由自主的从手心冒出。

　　一时间沉重的氛围完全的占据了这间小院，而所有的声音都在这一刻都消失的无影无踪，只能听见小战士们那开始变得缓慢而悠长的呼吸声和逐渐冰冷的眼色，和一团的壮汉们那越来越粗重的喘气声和口水吞咽的声音。

　　“哈哈，都是自己人啊！璇儿！”

　　而就在这关键的时刻，方平的脸上再一次的扬起了那‘慈祥’到了极致笑容，彻底的打破了这如同凝固了一般的静寂。

　　“璇儿，你知道，我对不起你大哥的母亲，当初如果不是我抛弃他们母子……”

　　随着方平繁长的话语回溯，从那慈祥的笑容也开始渐渐的演变为了老泪纵横起来，而这种长时间的话语，也让孩子们的气势开始衰竭，衰竭，不停的衰竭起来，最后完全的消失了。

　　而黄蜂刚刚才有些坚强的神情也在方平的‘眼泪攻势’之下，彻底的，再次的，软化了下来。

　　整整的五分钟的忏悔之后，方平语风一转，“所以啊，璇儿，这些装备我们也不是要白拿你的，只是暂借而已，真的，只是暂借的，等度过了这一次的危机之后，我们一定是原物归还的。放心吧，爹地用自己的人品担保的！”

　　看到了黄蜂微微的，不可察觉的点了一下头之后，眼泪未干的方平心中一喜，心道，“成了！”

　　“嗯，孩子，那么今天就到这里吧，你们也累了一天了，早点休息吧，别累坏的身体啊！那我们走了！”

　　在方平做了一个眼色之后，那些一团的壮汉满上满脸喜色，带着满脸的胜利凯旋的神情，抱着手中的丰厚战利品准备‘凯旋’了。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　也许是希望越大，失望也越大，有几个顽固的孩子，眼看自己刚刚到手的高级装备竟然就这样飞了，而在激烈的战场之上，好的装备可就是自己的一条命啊！

　　在这几个孩子的带头喝止之下，所有的孩子再次把自己的手放到了武器之上。

　　而黄雀更是一个闪身，挡住了院子的大门！

　　“璇儿！”

　　看着自己父亲满脸的为难和语气之中的那深深的哀求，一股无名火不知为何从心底腾腾升起，随着这股无名火，黄蜂突然大吼一声。

　　“都住手！”

　　突如其来，富含怒火的命令，直接让黄雀气得牙齿咬得嘎嘣嘎嘣的响，但是，最终黄雀还是选择了咬着牙让开了道路。

　　看到了最强的黄雀都退让了，所有的孩子一下子都失去了主心骨，完全的绝望起来。

　　在巨大的憋屈，委屈和愤怒，失望的多重交织之下，年纪小的孩子开始哇哇大哭起来，而年纪大的孩子则是狠狠的用自己的拳头轰击着墙壁，直到鲜血淋淋。

　　“切！”

　　而一团的壮汉们则是一脸的嚣张的，满是不屑的看了一眼呆立场中的黄蜂，然后抱着自己丰厚的战利品，准备凯旋回营了。

　　就在所有人都认为事情告一段的时刻。

　　一直没有动的人动了。

　　一句懒散的倒了极致的话语在这个院落之中突然响起了。

　　“慢着……”


第八十八章 魔鬼的诱惑

　　本来楚云不想管的。

　　因为这是家务事。

　　而处理别人的家务事，一般的情况就是吃力不讨好，说不定，自己以为做了好人，反而被两边同时讨厌，怨恨。

　　这种事情可不少。

　　但是，凡事都不能太过份。

　　方平就是太过分了，过分的连外人楚云都看不下去。

　　不劳而获，利用小孩子和女人上战场，自己却躲在安全的地方，这种懦夫的行为是楚云最为不齿的。

　　而更加让楚云开眼界的是，当别人拼死拼活得来的战利品，这个家伙竟然不仅开口索取了，而且一开口还拿去了大头。

　　好吧，这是人家女儿自愿的，楚云也就忍了，真的忍了。

　　毕竟自己只是一个只认识了一天的外人而已，而人家却是父女。

　　但是，当方平竟然拿走了这只‘弱小’的孩子团用以保命的高级装备的时候，楚云对于方平的评价直接降到了谷底。

　　一个善于利用亲情的懦弱伪君子。

　　这就是楚云对于方平的评价。

　　从某种意义上来说，方平真的是一个‘极品’了！

　　而这里，楚云还是没有动作，因为，楚云在等……

　　等着黄蜂的爆发。

　　或者是黄雀的应对。

　　但是，两人到最后时刻的表现，都让楚云极度的失望了。

　　黄蜂最后的应对，那声如同小女孩一般的发泄，说明了她绝对不是一个合格的领袖，相反，她是一个最为糟糕的领袖类型。

　　是的，如果她只是一个普通的女孩子，这种发泄也正常无比，没有人会怪她，甚至还会怜爱她，但是，她的肩膀之上还肩负着十五个小家伙的生命，这种发泄就绝对不应该。

　　所以，楚云下的结论就是，黄蜂完全不适合当首领。

　　其实在楚云的心中，黄雀比黄蜂更加是适合来做孩子团的团长。

　　从头到尾，黄雀的应对都很不错，可是让楚云失望无比的是，在最后的时刻，黄雀的退让，有些时候，不应该退让，而是应该冲上去，用一往无前的魄力，开山劈路，这才是一个合格首领应该做的。

　　如果刚才黄雀能够冲上去，楚云自然也会出手相助，其他的孩子也只是需要一个领头人而已，而不管这个带头人是谁都行！

　　接下来的事情就非常简单了，看似弱小的孩子团却是真真的烈火之中的淬炼的战士。

　　要是比较战力的话，楚云敢打赌，在场的一团的壮汉们，绝对撑不过半个小时。

　　可是，黄雀却在最后一个时刻退缩了！

　　而这个时候，楚云已经在心中宣判，孩子团最终的归宿只能是折戟沉沙在残酷的战场之上。

　　这种判断并不是武断，因为孩子们的眼中全部都是深深的失望，对自己领袖黄蜂的失望，还有那种信念的动摇和怀疑。

　　不要小看这种失望和动摇，以前竞技场之中，有多少无比犀利的组合就是因为这种失望和动摇，都彻底的决裂或者倒下的，楚云都记得不太清。

　　“哎！”

　　暗自的叹了一口气，楚云还是不忍心看到这十五孩子，外加一个美女，‘倒’在将来的战场之上。

　　“好吧，多管闲事就多管闲事吧！需要做恶人，就让我来做到底吧！”

　　既然有了决定，楚云就不会有丝毫的犹豫了。

　　就在一团的人准备转身离开的时候，楚云动了。

　　“慢着……”

　　随着突然出现的声音，所有的人停下了脚步，然后把目光集中到了发话的人的身上。

　　“老混蛋，谁说你可以走了？要走把东西留下，给老子‘爬’着走！”

　　“你你……是什么东西！”

　　巨大的侮辱让方平气得身体直抖，刚才的那个‘混饭吃’的家伙竟然敢这样和自己说话，气极反笑的方平对着自己睁大眼睛呆立场中的女儿‘笑’问道，“璇儿，这是什么意思？”

　　随着父亲的质问，黄蜂才反应了过来，对着楚云有些怒气的责问道，“楚……”

　　“再动一下，再说一个字，我就杀了方平，屠灭所有的一团！”

　　当楚云经过黄蜂的身边的时刻，沉重而压抑的低语只是黄蜂一人听见，那冰冷的语气，四周极致的杀意，还有楚云右手手臂之上突然出现，并且沸腾赤红战衣，让黄蜂在这一瞬，明白了一件事情。

　　他，不是开玩笑的。

　　努力的抑制的颤抖的身体，不要因为双腿的无力而倒下，强忍着泪水，不要因为恐惧而流出，这便是黄蜂现在唯一能够做到的。

　　“你你……你是基因战士？”

　　刚才的气愤瞬间被恐惧所取代，方平死死的盯着楚云手臂之上那熠熠发光的赤红战衣臂铠，一种不知名的恐惧在身体之中升起，然后占据了全部。

　　“小鬼们，黄蜂不能给你们的，我给你们！站起来，都站起来，擦干你们的泪水，抹干你们的鲜血，拿出你们的武器，跟着我，夺回本来就应该属于你们的一切，一切，你们愿意吗！”

　　楚云突然而至的怒吼，让本来完全惊呆的孩子瞬间觉醒了过来。

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“大点声，我听不见！”

　　“愿意！”

　　“我愿意！”

　　稚嫩的嘶吼开始在院落之中此起彼伏，满含怒火，几近发泄的怒吼让所有的孩子的眼中都燃起了熊熊的烈焰，没有例外，几乎是嘶吼的同时，所有的孩子都掏出了武器，完全无视场中‘呆立’的黄蜂，迅速的在楚云的身后集结。

　　“好吧，那么就跟我来！”

　　在如同战斗宣言一般，小小的进攻群体朝着茫然无措的一团队伍‘汹涌’冲去。

　　战斗的过程非常的简单，也完全的印证了楚云的猜测。

　　这是一场没有悬念的战斗。

　　也是一场实力并不均衡的战斗。

　　那看似弱小，却无比强大的一方，在长期被欺凌的心底的压抑和愤怒彻底的被楚云所‘点燃’，然后爆发出来，恐怖的爆发的能量让一团那些养尊处优的壮汉们知道了，明白了什么是火与血之中走出的魔鬼到底是怎样的，那怕这些‘魔鬼’还很小。

　　但是，再小，也还是‘魔鬼’！

　　五分钟，战斗结束。

　　“都住手！”

　　当一个孩子团的成员把匕首刺向方平的喉咙的时候，楚云还是无奈的摇了摇头，大喝了一声。

　　所有的孩子本能的都停下了自己手中的匕首，然后看着楚云。

　　“他们已经投降了！”

　　随着楚云的一句话，所有的孩子红着眼睛的眼睛稍微减退了一些，虽然不爽，但是还是服从了楚云的命令。

　　从敌人的身体之上，或者尸体之上跳了下来，虽然如此，但是仍然还是隐隐的包围着幸存的几人。

　　“好了，把你们身上的东西留下之后，你们可以滚了，记住，是‘滚’！”

　　剩余的七人带着目光呆滞的方平，如蒙大赦一般的，爬着离开了这栋恍如地狱，洋溢着血腥味的小院。

　　而看着一团平时耀武扬威的家伙们的滑稽姿势，所有的孩子都哈哈大笑起来。

　　“好了，走，把战利品收集一下，我们去吃点好吃的！”

　　随着楚云新的命令，所有的孩子瞬间欢呼起来，“云大哥万岁，万岁。”

　　当所有的人都离去之后，院落之中只剩下了孤单的两个身影，还有满地的尸体和鲜血。

　　“他是魔鬼，他是魔鬼……”

　　在场中呆立的美女只是不停的无意义重复着这句话语。

　　“峰姐！”

　　黄雀的叫喊声惊醒了黄蜂。

　　“为什么，为什么，你们都不听我的！”

　　看着黄雀手中匕首之上的鲜红，黄蜂下意识的一把抓住了黄雀，有些歇斯底里的发泄般的质问到。

　　“哎！”

　　叹了一口气之后，黄雀摇了摇头，说道，“也许你说的对，他就是魔鬼……而魔鬼的诱惑都是无比‘美味’，无比强烈的，是凡人抗拒不了的！”

　　黄蜂并不是太懂黄雀话语之中的深层含义。

　　不过，懂不懂都不重要，重要的是……

　　“你会帮我，对吗？”

　　“对吗？肯定会的，对吗？因为你一直都帮我的，一直都是在我身边的！”

　　但是，这一次，黄雀沉默了。


第八十九章 可造之材，秘密

　　“为什么？为什么你不说话？”

　　对于黄雀的沉默，黄蜂也开始明白了什么。

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，黄蜂就转身朝着院门走去。

　　“楚大哥说了，如果你离开，那么，他刚才的话语依旧有效！”

　　“你……”

　　瞬间，楚云‘冷血’的威胁再一次的回旋在了黄蜂的脑海之中，虽然黄蜂在心中很想测试一下这个威胁到底是真是假，但是，直到最后，黄蜂还是没有踏出那座大门。

　　而黄雀也在心中暗暗的叹了一口气。

　　“云大哥，希望我的选择并没有错。”

　　看着大姐头赌气的身影返身进入房间之后，黄雀无奈的摇了摇头。

　　“嗯，喂喂，想好了没有，要买就买，不买就滚！”

　　时间已经很晚了，食物悦换处的厨师有些不耐烦的看着四周的小鬼。

　　之所以不耐烦，是因为她们是孩子团的小鬼，而孩子团的‘小气’却是出了名的！

　　但是，不管对方有多小气，只要对方是佣兵，然后来到自己的摊位前的话，按照规定，自己就是不能够下班的。

　　“真倒霉啊！看来今天又要晚回家了。”

　　就在厨师抱怨不已，一脸厌恶的盯着这群留着口水，却完全没有购买食物的小鬼的时候……

　　碰。

　　“哎呀！谁……”

　　一枚硬物突然飞射而来，然后狠狠的砸在了厨师的额头之上，白皙光滑的额头瞬间肿起了一个大大的大包来。

　　惨遭偷袭的厨师刚刚准备破口大骂的时候，却发现远处走来的黑发男子，然后生生的把自己的粗口又吞了回去。

　　这个黑发的‘混蛋’是谁？

　　经过白天的自由竞赛，整个临时营地估计都没有不认识这个混蛋的人了。

　　所以，厨师只能堆起了满脸的苦笑。

　　“这就是你对待客人的态度，顾客就是上帝你没听说过？是不是要我去找总团长去投诉？”

　　“不，不不……不要，我的大人，刚才是我一时的口误，口误！”

　　投诉可是要扣工资的，而自己的三个儿子还需要足够营养的，工资是万万不能扣得！

　　“嗯？”正在厨师满脸苦笑的向着楚云解释的时候，旁边的助手突然拉了拉自己的衣角，而当厨师一脸纳闷的看向助手手中的物体之后。

　　脸上的苦笑瞬间变得比花还要灿烂。

　　原来，砸中自己的竟然是一枚红牌。

　　这可是有提成的。

　　不过，厨师还是有些不确定道，“大人，这是？”

　　“嗯，不够？”

　　楚云眉毛一竖。

　　“不……”

　　厨师还没有来得及解释。

　　哐当一声，又一枚的红牌在桌子之上旋转了起来。

　　而随着旋转的红牌，厨师那双小小的绿豆眼睛开始频频的向着楚云‘暗送秋波’了，“呵呵，大人，够了，够了，都买了，都完全的足够了！”

　　“嗯。”

　　楚云点了点头，对着自己面前的一排小年纪的小鬼们教训起来，“不是说了让你们先过来，随便买的吗，怎么都不听话？”

　　对于楚云的责问，最小的一个丫头片子，嘴巴一撇，解释道，“我们是在挑价格合适的，所以……”

　　原来刚才楚云来到广场之后，就开始把小鬼们分成两队，大一些和自己去买弹药和必要的装备，而小的一组就让她们来采购食物了。

　　结果就发生了这样的一个小插曲。

　　“嗯，乖！还知道节俭啊！”

　　在‘狠狠’的捏了一下小丫头的小脸蛋之后，楚云大声笑道，“节俭很好，不过，以后一切的事情都交给云大哥就行了，不用想这么多的。喜欢，就都拿回去！”

　　“对吗，老板？”

　　“当然，当然！”

　　听到楚云的话语，厨师当然不住的点头，一看这位就是豪爽的主，一吨食物的价格就是一枚红牌，而现在这里自然没有两吨的食物。

　　一般的佣兵团购物都是记账的，然后三天一结，所以，一般的情况，每个厨师一个月顶多也只是能够收到七，八枚的红牌的，这还是厨艺好的厨师的待遇。

　　如果手艺差一些，客人少，七，八枚的红牌都不见得有，而占了薪水百分之五十的奖金的提成就是从这里来的，所以，当楚云扔出了第二枚红牌的时候，厨师就把楚云当做自己的亲爹了！

　　“好了，没听见人家说的吗？赶紧搬！”

　　随着楚云一句话之后，所有的小孩都欢呼一声，开始打包搬运了。

　　看着楚云准备离开，厨师一脸期待的问道，“大人，红牌的价值还有多的，需要记账吗？”

　　而楚云简单的摇了摇手之后的一句话，直接就让厨师把楚云当做亲爷爷了！

　　“不用，多的就是小费了！”

　　“是，是，谢谢大人了，需要送货吗？”

　　“不用！”

　　对着黑夜之中消失的一群小小的身影，厨师的脸上的笑容几乎都可以滴出蜜来了。

　　送货，当然不需要了。

　　楚云两手空空，走在最后，看着十四个孩子举着大堆大堆的子弹和食物，他们举起的重量几乎超过了他们本身的体重。

　　而这些，还只是他们基本的身体素质。

　　而这里到自己的小院的距离也绝对不短，而楚云就是要看看他们的天分和潜力。

　　然后安排他们日后的‘路途’。

　　而直到小院的大门，竟然没有一个人掉队，甚至刚才被楚云捏了捏脸蛋的瘦弱丫头，都没有掉队。

　　楚云的眼中的喜意也就再也掩饰不住了，“靠，都是可造之材啊！”

　　可造之才？

　　当然，孩子团前前后后一共进来两百多个儿童兵，而短短的一个月的战斗，就让人数减员到了这种数量。

　　他们几乎都是天才之中的天才了。

　　因为，几乎每一个能够拿起武器，成为一个儿童兵的小孩，几乎都是天才，毕竟，在身体素质和成人的巨大差距之下，还能够成为一名战士，就说明他们至少比普通人更适合战士这种残酷的职业。

　　而能够在和宇宙海盗‘烈火’激烈争斗之后，还能站在这里的，自然都是可造之材。

　　而从黄蜂和方平的变相的‘克扣’之中，使用最为‘简单’，甚至是简单到‘简陋’的武器的众人，能够活下来，本身就是一种奇迹。

　　而能够完成这种奇迹的，自然需要的某种高人一等的‘东西’，也许是天赋，也许是潜力，也许是实力，也许是经验，甚至可能是运气！

　　但是不管是哪一种，或者是几种，都是他们的称之为天才的关键，都是他们以后人生的财富。

　　想到这里，楚云有些庆幸自己的决定，“好像是自己赚大发了！”

　　只要短短的几年的时间，楚云相信，在自己的教育之下，这些孩子们每一个都将会是一块瑰宝！

　　“今天晚上开宴会，没有把这些吃完的，全部都打屁股！”

　　在楚云大声的宣布之后，小院之中再次爆发出雷鸣般的欢呼声！

　　篝火在闪耀，宴会在持续，而欢笑声一直在小小的院落之中回荡着。

　　一个翻越，弹跳，楚云如同一只猿猴一般的来到了屋顶之上，然后一屁股就坐在了黄雀的身边。

　　扭过头，看了一眼楚云之后，黄雀再次仰头，对着天空之中的银色双月‘迷醉’起来！

　　“接着！看什么呢？”

　　接过楚云扔来的烤鸡，黄雀笑了笑，回答道，“没看什么！”

　　“是吗？怎么不下去和他们一起玩？”

　　听到了楚云明知故问的话语，黄雀摇了摇头，“有些事情总需要人去做的！”

　　“呵呵，你是说，一团的人？”

　　“嗯！方志宏很强的！”

　　对于楚云的满脸不在乎，黄雀觉得自己有必要提醒一下。

　　“黄蜂的哥哥？”

　　楚云眉角一竖。

　　“嗯，他是二晶战士，而且有着武装！”

　　“是吗？我也很强的喔！”

　　对于楚云的‘自吹自擂’，不知为什么，黄雀却对楚云用戏谑的语气表达出来的话语，竟然在心中无比的确认起来。

　　“你说他们今天会来夜袭吗？”

　　短暂的沉默之后，楚云突然问到。

　　“会！”

　　黄雀无比肯定到。

　　“是吗？我说不会！要不我们来打赌吧！”

　　“赌什么！？”

　　对于楚云突然提出的赌约，倒是让黄雀来了精神。

　　呵呵一笑之后，楚云说道，“这样吧！今天晚上，那个‘很强’的哥哥‘来’了的话，我就帮你宰掉黄蜂的父亲和哥哥，让你把黄蜂带走！远走高飞……”

　　“你——”

　　几乎在楚云说完的瞬间，被说中心底最大的秘密的黄雀的脸色一会青，一会白之后，才喃喃的说道，“你怎么知道！？”

　　这是埋藏在最为心底的想法，而自己平时从来也是没有表现出来过的。

　　“呵呵，很简单！因为你很强，非常的强，而黄蜂很‘差’，而你留在了黄蜂的身边，绝对不是因为钱吧！而黄蜂几乎也不能给你什么？”

　　诛心之言，自己最大的秘密竟然暴露了，黄雀几乎惊得哑口无言。

　　几乎一瞬，黄雀竟然起了杀人灭口的想法，而这个想法一旦起来，就完全的挥之不去，浓烈的杀气瞬间把楚云身边的空气几乎冻结。


第九十章 天赋充能

　　随着剧烈波动的意志，在银色的月辉之下，黄雀的基因之力竟然开始不停的增长，增长……

　　五十。

　　六十。

　　七十。

　　……

　　直到顶峰的一百六十多才最终停止下来。

　　瞬间爆发自己的最强的实力的黄雀，其实他的目的很简单，就是要让楚云惊讶，然后动摇，那怕只是一丝的动摇，自己才能够有着把握，出手的把握。

　　但是，让黄雀无比失望的是，在自己不停积聚力量的时候，楚云还是如同没有察觉一般的，一脸轻松的看着前方！

　　犹豫，挣扎，跃跃欲试！

　　但是，最终，黄雀还是无奈的散去了自己的力量，只是因为看不懂。

　　自己完全看不懂，也看不透眼前的这个黑发男人。

　　其实，楚云也看不透黄雀。

　　不过两人却有着完全不同的试探方式。

　　比如现在，黄雀使用的试探方式就是爆出自己最大的力量，然后逼着楚云应对，爆发，来评估楚云的战力。

　　但是，结果显而易见，黄雀失败了。

　　而楚云为什么知道黄雀有隐藏？

　　其实这也算是楚云身体‘食欲’的特殊作用的功劳了。

　　当第一面见到黄雀的时候，楚云就对黄雀产生了深深的戒备。

　　基因之力，一般的基因战士，在生活之中，战斗之中，都会不由自主的外漏一些基因之力，这种现象在楚云的‘食欲’的面前就如同一个人总会流汗一般，而楚云可以非常轻易的‘闻’的这种‘味道’，甚至能够‘闻出’这种味道的多少来。

　　而这种基因之力的外漏，更是会随着战士们的情绪，生理，甚至是一天不同的时间之类的不同变化而呈现一种类似于生物曲线的波动。

　　但是，黄雀没有这种波动，如果其他的人是曲线的话，黄雀的基因之力的就是一条水平的直线，没有任何的波动弯折。

　　在楚云的眼中，这种现象就是代表了一种含义。

　　黄雀可以完美的控制基因之力的外漏。

　　但是，这样就得一天二十四的操控才可能办到。

　　但是，最大的问题是，这样做完全没有意义啊？

　　所以，看不透，经过一天的极致到了极点的观察，楚云也没有任何的发现，完全不知道这样做的意义，也对对方的实力估测完全没有一个概念。

　　这种情况是很危险的，对于不能掌控的东西，这种感觉，楚云完全不喜欢！

　　于是，楚云开始试探了。

　　和黄雀的全力试探不同，楚云只是说出了一句话来，完全是模拟两可的猜测话语，就让黄雀以为楚云掌握了他的最大的秘密之后，黄雀就简单的中计了，然后爆发了自己隐藏的天赋。

　　“嗯，小孩子就是小孩子啊！嗯，不过，这种天赋也太诡异了！这叫什么，‘充能器’？”

　　是的，这是楚云唯一能够想到的天赋名称了。

　　在刚才的一刹那，天空之中的月光，和四周的游离能量，竟然在黄雀天赋爆发的一瞬，全部开始如同潮水一般的涌入了黄雀的身体，然后就出现了黄雀的基因之力暴涨的现象。

　　不过，想明白了黄雀的隐藏天赋之后，楚云也就在心中彻底的放心了，这个天赋看起来很变态，但是，如果战斗起来，楚云有着不少于五种的方式，来击败黄雀。

　　所以，两人在智商之上的巨大差距，也让总基因之力遥遥领先的黄雀完全的处于了下风的位置。

　　因为，楚云几乎完全掌握了黄雀的大概实力。

　　而黄雀却对于楚云还是处于一无所知的情况下。

　　“坐下吧，站着不累？”

　　看着黄雀散去了力量，楚云笑嘻嘻的如此说道。

　　而黄雀也只能无力的重新的坐到了楚云的身边。“现在说一说我赢了的报酬吧！”

　　楚云的话语把话题重新的提到了刚才的赌约之上。

　　“你说！”

　　“如果黄蜂的大哥今天没有来，你就为我打半年工！免费的，全心全意的！”

　　“你！”

　　“别激动，你也可以不接受的！”

　　看着一脸‘我不勉强你’的楚云那一脸的轻松，淡定，不知为何，黄雀总是在心中感受到一丝丝的无力，最终，还是一声叹息，回答了楚云。

　　“好吧！”

　　理智告诉黄雀应该拒绝，但是，感性也绝对拒绝不了楚云的提议，那是‘魔鬼’一般的诱人的提议。

　　在黄雀心中，深深的明白，方平对于黄蜂意味着什么。

　　听到黄雀肯定的回答，楚云心中一叹，“成了！”

　　“不过，我这样哄小孩子是不是太卑鄙了一点？”

　　之所以这样说，楚云其实知道，就算黄蜂真的失去了父亲和哥哥，也绝对不可能和黄雀走的。

　　毕竟，楚云是旁观者清，在黄蜂的眼中，对于黄雀的只是看待弟弟的眼神而已！

　　有的是时候，太过深厚的亲情才是爱情最大的障碍，两种感情之间的转换几乎是完全不可能的。

　　而自己随口的一句话，目的当然只是为了找一个免费的，强力的‘劳工’的！

　　至于夜袭？

　　开玩笑吧！

　　以前黄雀一人就遏制了黄蜂大哥，现在再加上自己，除非黄蜂的大哥是超级笨蛋，要不然是绝对不会来。

　　至少，今天晚上是不会来的。

　　目的达到的楚云笑的如同一只偷鸡成功的狐狸一般。

　　想到这里，楚云对着黑黑的黄蜂的房间喃喃自语道，“哎，今天装坏人不会装的太过分了吧？可是，对付那种老爹也只能用猛药了。而小妮子对于她老爹又是完全的言听计从的！”

　　“哎，真是头大啊！”

　　想了半天，楚云也没有想到什么好办法来纠正黄蜂老爹的性格的办法，楚云用力的摇了摇自己的头痛的脑袋，“算了，走一步算一步吧！先把小妮子的软弱性格纠正一下再说。”

　　于是，随着第二天清晨的到来，楚云便多出了一个免费的强力‘劳工’！

　　看着一脸仿佛‘吃了苍蝇’一般的神情的黄雀，楚云哈哈哈的大笑起来，用力的拍击着黄雀的肩膀，说道，“哈哈，年轻人嘛，不要灰心，时间有的是不是吗，不服的话，我们半年之后接着赌就是了。”

　　显然，对于赌博，楚云好像非常有自信一般！

　　“哼！”

　　对于楚云的调侃，黄雀一脸的‘扭曲’，然后开始突然加速起来，跑到了队伍的最前方。

　　这里已经是城外了，一大早，楚云就让小鬼们扛着子弹包，开始武装拉练起来。

　　“云大哥，我们不去‘狩猎’吗？”

　　当楚云如此宣布的时候，小鬼们如此问到。

　　“嘿嘿，不去了。休息三天！”

　　听到了楚云的话语，小鬼们刚刚准备欢呼的时候，就被楚云的下一句话搞得‘怨声载道’起来。

　　“这三天我们‘活动’，‘活动’！”

　　而楚云口中的活动，活动就是背着几十斤的子弹，在山区进行马拉松式的魔鬼长跑。

　　看着黄雀一马当先的领头去了，楚云的一脸索然，“切，真的不好玩，完全输不起啊！不理我？切，不理我我还不稀罕呢，找美女去了！”

　　于是，带着一脸‘淫贱’笑容的楚云，三两步，就坠到了队尾，在那里有着一个郁郁寡欢的大美女。

　　“哟，美女，干嘛没精打采的啊！”


第九十一章 特训，传授，再启

　　可恶的黑发男子的到来，还有那一脸的‘贱笑’，和昨日的冷血宛若两人，巨大的偏差甚至让黄蜂有了一种错觉，他们根本就是不同的两人。

　　不过，错觉归错觉，黄蜂还没有失忆的，所以，对于楚云的话语，黄蜂只是嘴巴一鼓，脑袋一偏，对于楚云是完全的不理不睬。

　　“哈哈，是不是没劲了。喔，对了，昨天晚上你好像没有吃饭吧，肚子饿了？”

　　说着，楚云从他身后的大背包之中拿出一只金灿灿的烧鸡来。

　　本来，黄蜂以为楚云是准备给自己的，所以，已经打算严词拒绝了。

　　可是，这个黑发混蛋却是自己咬了起来，一边咬，还一边嘀咕，“嗯，今天早上没吃饱，补一点，不过，还真香啊！你看看这色泽，这脆度，这……”

　　就在楚云在一边喋喋不休的介绍着烤鸡的美味程度和厨师的特色的时候……

　　咕噜噜……

　　自然，美女也会肚子饿，而肚子饿自然会叫，所以这也没有什么奇怪的。

　　不过——

　　“哈哈哈……”

　　楚云的大笑让前方的孩子们觉得奇怪，纷纷回头起来。

　　“混蛋！”

　　满脸通红的黄蜂开始对着楚云施加‘暴力’起来。

　　不过，在身法之上，楚云应该是算是占绝着优势的。

　　在整整四个小时的追击之中，楚云受到攻击的地方只有屁股之上的三个脚印之外，再无其他。

　　而黄蜂早就累的如同刚刚从水中捞出来一般。

　　而黄蜂能够坚持这么长的时间，关键只是因为，每当美女想要放弃的时候，都会得手一般踢中黑发混蛋的大屁股，而那‘充实满足’的触感，几乎让美女‘欲罢不能’。

　　所以，两人的追逐整整持续了四个小时，而在四个小时之中，两人跑过的路程是孩子们整整的四倍有余，而注意到这件事情的只有两人，楚云和黄雀，甚至连事件的主角，黄蜂自己都不知情。

　　而让黄雀惊讶无比的是，这种巨大的运动量，已经完全超过了黄蜂的体质了，也就是说，对于黄蜂来说，这种运动量是根本不能办到的。

　　就在黄雀惊讶无比的时候，楚云从地上爬了起来，对着四周哈哈哈大笑的小鬼笑骂道，“混蛋们，笑什么笑，没见过人摔跤啊！”

　　“好吧，竟然你们这么有力气，中饭顺延两个小时，现在开始射击，没有打完一千发的子弹，不准吃饭。”

　　本来听到楚云的口中‘一千发’的时候孩子们还觉得没有什么，但是，当楚云拿出最为老式的步枪，然后还被楚云设定为单发模式之后，所有的孩子都抱怨的了起来。

　　这一千发要打到什么时候。

　　“好吧，击中五十只麻雀的就可以吃饭。”

　　随着楚云的一句话之后，整片森林之中的小鸟算是遭了殃。

　　咕噜噜……

　　偷偷的看了一眼带着孩子们在森林之中东奔西走的楚云，确定了一下四周真的没人之后，黄蜂对着身边的那只‘金灿灿’的烤鸡，吞了吞口水。

　　最终还是忍受不住诱惑，拿了起来。

　　这是最后一脚，踢中楚云的屁股的时候，掉落在自己身边。

　　至于掉落的地点为什么离自己这么近，黄蜂现在没有心情去考虑了，毕竟昨天几乎是一天没有吃饭的，而现在有追了那个混蛋一个上午，体力已经完全的耗尽。

　　不过，想到楚云屁股之上的那种‘肉感’，一丝黄蜂自己都不知道的笑容在少女的脸上浮现。

　　“那个混蛋，干嘛不吃完！？”

　　刚刚准备下口的美女，却发现在烤鸡的几个关键部位都有着一个个的咬印。

　　抱怨归抱怨，犹豫良久的美女还是开始撕扯鸡肉来。

　　而且是非常小心的，不触及楚云啃过的部分。

　　很快，在美女小心翼翼的，精雕细琢一般撕扯之后，小半只的烤鸡就进了肚子。

　　可是……

　　咕噜噜……

　　没饱啊！

　　准确的说，吃了一半之后，肚子反而更加的饿了，而手中的烤鸡的美味程度甚至上升的百倍。

　　可是，能够撕扯的部位都已经撕完了，其他的部位可是有着那个混蛋的口水的！

　　而且还有着那个混蛋的唇印！

　　“不能吃！”

　　美女下定决心到。

　　但是，一分钟之后，这个决心就在肚皮的激烈抗议之下，崩解了！

　　然后又是整整五分钟时间，在心中挣扎了良久之后，可怜的黄蜂双眼一闭，自我安慰道，“哼，都是战士，不拘小节了，就当是被野狗咬过了！”

　　哗啦啦，这一次，克服了心理障碍之后，三下五除二，美女直接把楚云的‘口水鸡’给吞下了肚子。

　　就在黄蜂拿着自己手中光溜溜的鸡骨架，有些意犹未尽的时候，一声嬉笑的声音在黄蜂的身后响起。

　　“这算不算间接接吻？”

　　楚云的一句话，直接让黄蜂的那张俏脸变得通红，“楚云，我要杀了你！”

　　“啊，我好怕啊，来啊，来啊！”

　　两人的追逐再次展开，而且火爆异常。

　　整整两个小时之后，精疲力尽的黄蜂彻底的‘绝望’了，明明上午还可以追到的，可是现在也连楚云的毛都碰不到一下了。

　　极度不解，又浑身酸痛的黄蜂放弃了自己的‘徒劳’举动，一屁股坐在了一颗大树边。

　　而就在这时，大树的另外一边，传来了楚云的声音。

　　“知道你为什么追不上我吗？你的身体操控，肌肉控制都优于我，但是，追逐之中却是我占优，知道原因吗？”

　　“那是因为基因之力的运用，我远远的在你之上。我知道你的基因之力很少，但是你的对基因之力的认知有了问题！”

　　“少，有少的用法，我给你的建议就是局部的爆发，精确的部位加成，还有关键时刻的发力，认真的把这三点做好吧！”

　　“局部的爆发，精确的部位加成，还有关键时刻的发力……”

　　细细的品味着楚云的三句话，虽然只是简单的三句话，却让黄峰在武道的方面开启了一扇崭新的大门，无比宽敞的大门。

　　听到了树后准备离去的脚步声，沉思之中的黄蜂，突然问到，“站住！……为什么对我这么好？”

　　是的，楚云的传授是战斗经验的传授，而不管是那个战士，都不会吧自己的心得教给别人的。

　　更不要说是无偿的教给别人的，所以，黄蜂才会如此问到。

　　“嗯，当然是为了增加战力，嘿嘿，是不是误会了我对你有意思啊！嗯，看来本大爷还是风流倜傥，魅力无边啊！”

　　“混蛋！”

　　“喂喂，又来？哎呀，我的腰啊。”

　　“靠，大姐啊，你是有‘极限恢复’的天赋啊？怎么力气都用不完啊！停！求别追啊！”

　　显然，树林之中上演的悲剧就是典型的‘教会了徒弟，饿死了师傅！’

　　三天之后，‘度假’结束。

　　狩猎必须得要开始了。

　　为什么是必须。

　　因为整个团队之中的所有人都明白了一件事情，楚云这个‘混蛋’绝对不是一个合格的会计。

　　这是黄蜂的肯定万分的评价。

　　别人一个月的物资，只要交到这个混蛋的手中，绝对在三天的时间之内，消耗的一干二净的。

　　所以，身无分文的孩子团，重新投入了本地区两大势力之间的猎杀战场。

　　看着山坡之下的营地，黄蜂有些颤抖的向着身边的混蛋问到，“混蛋，你确定！”

　　“是啊，当然确定，要不然，我干嘛跟他们两天了！”

　　“你——”

　　黄蜂为之无语，然后狠狠的掐了楚云的胳膊来。

　　“哎呀，好痛，我要叫了啊！”

　　“你……”

　　对于‘楚云’的威胁，黄蜂彻底的无语了，但是，却在第一时间松开了楚云的胳膊。

　　因为，只要楚云一叫，底下的营地的士兵们就会发现隐藏在四周的众人。

　　“黄雀小队，已经到达指定位置，重复，已经到达！”

　　就在这时，黄雀的声音从耳麦之中传了出来。

　　“好了，准备行动。”

　　楚云一脸微笑的如此说道的时候。

　　耳麦之中传来了黄雀不确定的声音，“真的要打劫他们吗，要不，我们换一个目标吧！”

　　好吧，显然，除了楚云一人，整个孩子团都认为楚云完全的疯了。

　　因为，在山脚之下的营地，是一个烈焰团的正规大队，单单只是基因战士，都是十数人。就凭这些基因战士，就可以秒杀整个孩子团了。

　　而对方还不仅仅只有这些而已。


第九十二章 分组，骚扰

　　的确，按照双方的实力比来说，不管谁，都会说楚云完全是一个疯子。

　　山丘旁的营地的规模绝对是孩子团数量的七八倍有余了。

　　不算那些精英的基因战士，就是强化战士，都至少有着七，八十人之多，而且在营地的左侧的仓库之中，还存在有‘一堆的’A15自动步兵。

　　当然，这里指的‘一堆’只是因为数量不明而已，不过看那三间库房的大小，初步估计，数量绝对不会少于一百架。

　　所以，所有的人都认为楚云疯了。

　　因为双方在战力之上何止相差了十倍？

　　不过，也许是因为对方太过自信，也许是因为自己的实力强大，也许是因为经过一天的战斗太过疲惫，反正不知道是什么原因，对方竟然在扎营之后，只派出了五只巡逻队，而每只巡逻队的人数也只有区区的三四人而已。

　　不用说，在楚云的急速突进的偷袭之下，‘落单’的三，四人甚至连反应都没有反应过来，就全部的成为了孩子团手中的战利品。

　　本来还准备慢慢啃对方的楚云，在看到对方把A15调节到待机状态并且放进营库之中，楚云喃喃自语道，“怎么关闭了！？”

　　“关闭？喔，那是待机状态，肯定是为了节约能量块！”

　　黄雀的插嘴，让楚云明白了现在的状态。

　　的确，如果是以前，大家绝对不会去做这种事情，但是，现在在粉色的虫雾之下，就算是安静状态之下，就算是新加了一套抗吸收系统，只要开机，这些该死的‘粉尘’就可以让机器人的能源哗啦啦的‘流’，丝毫不亚于战斗之中的消耗。

　　这种‘浪费’，几乎让每个指挥官都有些受不了的，所以，待机状态，基本上就是现在的主流模式了。

　　“哎，要是有人会编程就好了！”听到黄雀的话语，楚云小声的嘀咕起来。

　　“编程？嗯，你想夺取敌人的A15？呵呵，不用这么麻烦，只要‘摸进去’，然后拆了它们的控制盒，然后装上临时的本方控制盒，然后进行遥控操作……”

　　看着双眼放光滔滔不绝的黄雀，楚云突然插嘴道，“你有临时控制盒？”

　　黄雀一愣，本能的回答到，“是啊！”

　　“有几个？”

　　“两个啊！”

　　“可以控制多少台？”

　　“二十台啊，怎么了？”

　　就在黄雀有些‘不懂’的时刻，楚云‘深情’的拍了一下黄雀的肩膀，“好吧，这个光荣的任务交给你了！”

　　随后楚云小声的在黄雀的耳边介绍起自己的计划，听完，黄雀把头摇的飞快，“不行，不行，不干，不干！”

　　看到黄雀拒绝，楚云一脸臭屁的说道，“切，我还以为你是一个说一不二的男子汉大丈夫，没想到你就是一个说话不守信用的小鬼而已！”

　　“你……”

　　楚云的一句话让黄雀的一张小脸憋得通红，而在楚云身后的黄蜂的嬉笑声传来之后，红红的脸蛋直接憋得发紫了。

　　“哼，黄雀队，跟我走！”

　　气呼呼的黄雀领着自己的小队，‘服从’楚云的命令去了！

　　看着离去的小鬼头，楚云转身对着嬉笑之中的黄蜂竖起了大拇指，而黄蜂只是冷哼一声，把头给转了过去。

　　这里说明一下，经过三天的拉练，楚云挑出了三名枪法最好的孩子，让她们掌控那三把最为先进的Z21狙击步枪，成立了三个狙击小组，分别编号一，二，三组。

　　这里选拔出三人，让楚云感到非常有趣是，这三名枪法最好的小鬼竟然是队伍之中三个最小的丫头片子，不过，认真的想一想，也的确，在力量和身体都不占有的情况之下，这些丫头能够活下来，也自然是依靠的枪械等热火器了！

　　然后，楚云让她们三人各自挑选一名关系最好的小伙伴，担当她们的观察手之后，三组狙击小组算是正式完成了。

　　而剩余的八人，楚云把最为‘强壮’的四人编在黄蜂的属下，加上黄蜂就是‘黄蜂小队’了。

　　而最后的四人，几乎都是身材‘娇小型’，不过也许是因为他们的‘娇小’，在灵活度之上，他们都是整个孩子团最为出色的！

　　这四人加上黄雀自然就是‘黄雀小队’了。

　　于是乎，诚信的黄雀就带着自己的小队，向着敌人营地A15库房摸去，而一路的过程很好的说明了，黄雀小队的确非常的适合这种‘偷鸡摸狗’的活计。

　　“黄雀小队，已经到达指定位置，重复，已经到达！”

　　“好，战斗开始！一组，狙击开始，目标随意，连射！”

　　“老大，外围的侦察兵，有五分钟没有回报消息了。”

　　在一堆篝火前，一名麻子脸的年轻人对着自己的大队长报告起来。

　　“嗯，什么？”

　　听到属下的报告，卡特下意识的放下了手中刚刚咬了一口的鸡腿，开声问到，“是不是……”

　　可是话还没有说完，砰，可怜的麻子年轻人的脑袋就瞬间的‘消失’的无影无踪了！

　　“该死！”

　　一瞬间，整个营地炸开了锅。

　　而让楚云冷汗的直流的是卡特大队的整体反应。

　　几乎三秒，整整百多人全部都找到了合适的掩护？

　　楚云摇了摇头，心中暗道，“xx的，这样太强了吧？”

　　碰，而第二枪的子弹才在二十秒之后‘姗姗来迟’！

　　看着自己眼前掉落的卡车外壳金属，卡特难看的脸色之中升起的是一种疑惑。

　　刚才属下脑袋爆开的瞬间，卡特就认出了对方手中的狙击枪都是好东西，“Z21啊！”

　　能够承受爆炸型狙击弹的枪可是真心不多的。

　　既然是使用Z21的家伙，看来是一场恶战了。

　　所以，卡特才是一脸的难看！

　　但是，二十秒之后的第二枪，却让卡特升起浓浓的困惑，“菜鸟？”

　　“使用Z21是菜鸟？Xx的，这不是鬼扯吗？”

　　但是，第三枪如约而来的时候，卡特肯定了，这就是一个拿着好枪的菜鸟。

　　最好的狙击手是什么样的？

　　绝对不开第二枪，才是最好的狙击手的标准。

　　可是这个家伙，不仅是连射，而且还不带换地的？不是菜鸟是什么？

　　“猴子，看看！”

　　随着卡特的一声令下，不远处趴在地上的一个瘦弱的矮子突然的弹跳了起来，然后几个蹬踏之后，踩着卡车的底端跳上了天空，然后这个外号猴子的家伙竟然可以凭空的，没有借助的在空中进行了几个无规则的折射，然后便落回了地面之上，重新的趴了下来。

　　而如果有心人测量一下的话，就会发现，猴子重新的趴下的地点和刚刚几乎是丝毫不差。

　　而整个过程只用了区区的三秒钟而已。

　　“怎么样？”

　　看到猴子落回了地面，卡特马上询问起来。

　　“哈，老大，我发现我好像是眼花了！”

　　“说！”

　　“两个小屁孩，一个黑发男人，五点钟方向，没有其他人！”

　　如果楚云听到的猴子的汇报，绝对马上会鼓掌的，这个家伙竟然能够在空中三秒，而且三秒之中还带折射的花哨动作之中，看清楚八百米之外趴在灌木之中的三人？

　　“什么？”

　　在一声惊讶之后，卡特觉得自己趴着有些‘有失形象’了！

　　所以，潇洒的站起来之后，卡特开始下达命令了，“开始突击，‘五指阵型’！”

　　随着卡特的命令，整个营地几乎全军出动，而巨大防御型越野车更是完美的阻止了不停激射而来的子弹的威力。

　　“靠，该死的混蛋，要是我挂了，绝对不会放过你的！”

　　看着空无一人的营地，五个小身影瞬间闪入了存放A15的仓库之中。

　　而在山丘这边，卡特信心满满的开始冲锋了！

　　在再次付出了两名战士的生命之后，山顶已经近在咫尺了。

　　“该死的小鬼们，看我不好好的‘疼爱’一下你们！”

　　在心中狠狠发誓道的卡特却在五秒钟之后，亲眼的验证了一个‘奇迹’。

　　一个男人夹着两个孩子，然后用战车两倍的速度，逃过了自己百号人的追击？

　　好吧，就算亲眼见到，卡特也不太相信自己的眼睛！

　　所以，事情的结果就非常的简单，一脸郁闷外加铁青的卡特，在折腾了整整半个小时之后，再次坐回了火堆之前，开始啃那只鸡腿了。

　　但是，当嘴巴第二次咬在鸡腿之上的时候，碰，枪声再次准时的响起。

　　“我x你……”

　　砰，这一次，子弹直接把卡特手中的鸡腿打飞。

　　“出击，出击！”

　　在卡特愤怒到了极点的怒吼之后，整个营地再次全面进攻起来。


第九十三章 战斗狂

　　但是，第二次追击的结果几乎和刚才一摸一样。

　　对于那个黑发混蛋的速度，卡特算是真正的服气了。

　　“猴子，今天晚上就辛苦你了！”

　　“嘿嘿，老大放心，这点小事而已！”

　　“嗯！”

　　对于对方的骚扰战术，卡特也很无奈，不过幸亏这里的制高点只要这座小山丘而已，所以，卡特就让猴子带着两个基因战士和二十名的强化战士，驻守在了这片山丘之上。

　　这是无奈之举，被黑发小子一闹，就是两个多小时时间，经过一天的战斗，战士们早就肚子咕咕叫，疲惫异常了，现在还是先补充体力，和那个黑发小子的事情，留待明白白天解决吧！

　　“小子，明天老子一定好好招呼你的！”

　　咕噜噜，在肚皮的催促之下，卡特回到了自己的宿营地。

　　“好了，现在是真正的战斗的时刻了，十分钟，我们只有十分的时间，干掉山坡之上的敌人，怎么样，能够办到吗？”

　　黑暗之中的黑发男子对着自己身后的五人如此说道，而五人只是静静的点头，来回答了男子。

　　“好，开始！”

　　六个身影如同黑夜之中的灵猫一般，借着浓浓的夜色，朝着山顶袭去。

　　猴子刚刚拿起自己手中的晚饭，突然‘凝’住了，随后猴子的耳朵不停的抖动起来，然后猴子把手中的晚饭一扔，大吼了一声，“准备战斗！”

　　在手下还没有反应过来的时候，嗖嗖，两声，两枚钢筋就激射过来。

　　咚咚，两声，那是被钢筋封喉而倒下的两名战士。

　　而猴子的脸色瞬间苍白如纸，因为倒下的战士之中，竟然还有着一名基因战士，虽然只是一晶战士，但是，有着基因之力防御加成的防御武装，竟然还会被对方的普通钢筋封喉？

　　“太诡异了！”

　　猴子刚刚在心中暗自惊叹的时候，却发现罪魁祸首的黑发男子竟然朝着自己冲来，而在冲来的途中，这个混蛋竟然还能够趁着空隙再次的扔出两枚钢筋，而猴子的身后又是两声倒地的声音。

　　而己方战士刚刚拿起手中的枪械的时候，对方六人却已经完全的攻入了己阵，无奈之下，大家也只能掏出自己的近战武器开始肉搏了。

　　“咦！？”

　　楚云一声惊呼，而在楚云的惊呼之中，猴子则是一脸的得意神情。

　　原来，楚云凶猛的刺击完全的落空了。

　　这里的‘落空’不是指的猴子的躲闪成功，而是楚云的判断之上的根本失误。

　　按照楚云的判断，猴子应该是躲向右边的，可是，猴子实际上是闪向了左边。

　　中间的误差整整相差了五十多厘米距离，这完完全全就是最为基本的判断失误，而楚云的攻击自然是落空了。

　　“靠，这是什么天赋，预测干扰？还是障眼天赋？”

　　看到猴子的那一脸的得意和轻松，楚云反而笑了。

　　猴子当然不会把自己的天赋说出来，天赋这种东西，被敌人知道的特性或者名字，一般都是失败了一半了。

　　现在最应该做的只有一件事情……

　　几乎坚定的了心中的想法，猴子的双手之中出现了两把一摸一样天蓝色匕首，摆出了防御动作，然后对着楚云高傲的扬了扬头，表示‘你来啊！’。

　　看到了猴子的动作，楚云为之失笑，“怎么，对你的天赋如此有信心？你真的能够把我拖住，然后等你的老大来，再宰了我？”

　　“啊！”

　　当楚云直接说出了猴子的计划的之后，一种不好的预感在猴子的心中升起了。

　　“黄蜂，这个矮子交给你了！”

　　楚云交代一声之后，猴子的面前就换了一个对手。

　　梆梆，几次斩击之后！

　　“好弱！”

　　猴子就在心中对于自己面前的新对手做出了评价。

　　“这个女人的基因之力应该还不满二十吧？”

　　推测到此，猴子脸上升起一丝的狰狞，手中的匕首开始疯狂狂攻起来。

　　虽然猴子的匕首只是一晶武装，但是，猴子却是下了血本，把一生的积蓄几乎都投入了这两把匕首之中的构件上了。

　　闪电构件。

　　三百伏特的电压虽然不高，但是，对于普通的战士，一瞬间的麻木在战斗之中可是致命的。

　　而事情的发展也完全在猴子的预料之中。

　　“好，得手了！”

　　当匕首之上的电流瞬间从对方的劣质武器之上，传递过去，造成对方短暂的麻木僵直之后，猴子心中大喝一声，手中的匕首如同闪电一般，一个横削，朝着黄蜂的颈部划去。

　　如果是以前的黄蜂，绝对逃脱不了这必杀的一击。

　　这也是强化战士和基因战士决定性的区别。

　　强化战士的晶体是一种碎片状的晶体‘群’，根本形成不了完整的晶体，而没有完全的晶体，便不能拥有自己的本命武装。

　　而只能使用一些如同钢狼那样的半成品的武装，或者是如同楚云一般使用别人的武装，这种临时性的用法。

　　而使用效率一般只有区区的百分十几，至于武装的构件的性能的激发？

　　如果是武装主人自己激发，消耗几乎为百分之一，而是其他人使用的话，激发别人武装构件的基因之力至少是百倍消耗了。

　　这就是为什么，同样都是差不多的基因之力，在各个势力之中，基因战士比强化战士的地位要高的多，实力也高得多的原因。

　　如果是使用同样的武器的情况之下，黄蜂几乎可以秒杀猴子，但是现在，在只是一晶的匕首构件能力激发的一刹那。

　　黄蜂几乎是瞬间落败了。

　　瞬间的僵直，就是落败的开始，也是死神临近的刹那。

　　几乎一瞬，楚云教导的话语在黄雀心底炸开。

　　十五的基因之力瞬间在脚尖全部‘爆开’，在猴子的膛目结舌之中，黄雀如同一枚炮弹一般斜射而出，而猴子的匕首尖端只来得及，轻轻的划开了黄雀颈部的肌肤表层而已。

　　仅此而已。

　　“该死！”

　　猴子心中一声诅咒。

　　对手要是再晚发动半秒钟，胜利就是自己的了。

　　可是现在，一切都得重来。

　　而在猴子准备追击的时候，却发现了对方的诡异。

　　对于脖子之上的鲜血，黄蜂一无所觉。

　　颤抖，美女的身体正在颤动。

　　猴子一度以为，那是因为恐惧。

　　但是，一秒钟之后，猴子知道自己错了。

　　因为，黄蜂双眼之中开始出现了光芒，未知光芒紧接着越来越明亮起来。

　　而在黄蜂的脸上开始出现一种如同病态的潮红。

　　好吧，当对方几乎一秒钟的间隔都没有停留，刚刚占稳脚跟，就如同一枚炮弹一般激射过来之后。

　　猴子只能在心中暗骂一声，“该死，是个战斗狂！”

　　战场之上最怕的遇到的对手是什么？

　　那就是疯子，而战斗狂就是疯子的一种。


第九十四章 空明，回忆，不同寻常

　　而很快，和黄蜂的战斗就验证了猴子的想法。

　　黄蜂的出手几乎每一下都是拼尽全力的，一往无前的。

　　而猴子每一次的艰难反击，却总是被眼前的少女以差之毫厘的距离所躲过。

　　“她是在和死神跳舞？”

　　短短的两分钟的时间，少女的身体之上就多出了近二十道的细小伤口。

　　但是让猴子惊叹无比的是，这些伤口全部都被控制在了一厘米长，一毫米深的程度。

　　“她的身体控制到底有多强？”

　　而这些伤势不但没有让猴子得意起来，反而让猴子越发的小心起来。

　　猴子不是菜鸟，当然知道这种看似有利的情况之下，真实的情况却是多么的凶险，对方绝对是一个以‘弱’胜强的‘惯犯’！

　　而那看似如同‘拼命三郎’不留余地的攻击，也成功的扼杀了自己大半的攻击力。

　　“好吧，也许技艺之上是你占优，但是，我却有着你所没有的东西。”

　　打起了十二分精神的猴子，竟然熟悉了对方的战法，马上想到了正确的应对。

　　很快，在黄蜂的狂轰滥炸之中，猴子开始完全的防守起来，只是偶尔的反击，却是次次都爆出了天蓝色匕首之上的闪电攻击。

　　随后，刚才黄蜂所积攒战略的优势，竟然开始慢慢的被猴子所取回了。

　　又经过了两分钟的时间之后，黄蜂开始陷入的绝对的劣势之中，毕竟，对于电击，黄蜂并没有太好的应对，这是装备之上不可弥补的巨大鸿沟。

　　不过，随着劣势的不停加深，黄蜂的眼睛之中的光芒却越来越明亮起来。

　　“自己能赢！”

　　发现自己能赢的猴子的脸上出现了笑容，手中的动作越发的简练潇洒起来了，手中的双匕在黄蜂的狂风暴雨之中显得大器天成。

　　几乎一瞬，双方的实力天平开始严重倾斜起来。

　　就在这时，一个不和谐的声音出现了。

　　“咳咳，你们继续，不用在意我的！”

　　“什么？”

　　听到背后懒散的声音，猴子心中一惊，刚刚得意的脸蛋抽搐起来。

　　趁着空隙，打量了一下四周之后。

　　猴子被吓的魂飞魄散！

　　原来，在不知不觉之中，身边的属下早就被楚云和四个小鬼‘清扫一空’！

　　而卑鄙的黑发男子却迟迟不加入战团，只是和孩子们在四周隐隐的包围着自己。

　　“这是什么？拿我练功？”

　　这个想法一出现，猴子的心防彻底的动摇了。

　　的确，刚才的楚云的话语就是一句完完全全的‘废话’。

　　‘不用在意你？那你就不要说话啊！’

　　猴子在心中哀嚎道。

　　而就是随着楚云这句‘彻彻底底’的‘废话’，猴子的精神说什么也集中不了。

　　“啊——”

　　严重开小差的猴子被黄蜂抓住了一个空档，一刀斩中了肩膀。

　　这是一处重伤。

　　严重的影响了猴子的战斗力。

　　随后猴子只能凭借着手中的武器优势，艰难的拼死抵抗了。

　　时间一秒一秒的过去……

　　“好了，十分钟到了，没时间了！大家准备战斗！”

　　楚云看了一下场中，猴子非常悲惨，虽然猴子的天赋对自己很有用，但是对于战斗直觉恐怖异常的黄蜂来说，好像用处不大。

　　几乎每使用三次，就会被黄蜂准确的抓住一两次。

　　而猴子的天赋的消耗估计也不小，因为直到最后，猴子使用天赋的情况就几乎消失不见了！

　　虽然，黄蜂因为楚云的话语分散猴子的注意力的关系，占据了绝大的优势，但是两人之间的战斗如果没人插手的话，至少可以持续半个多小时！

　　不过，在现在对方援军到达的时候，可没有半个多小时了。

　　既然训练黄蜂运用基因之力的目的达成的差不多了，楚云也就开始出手。

　　几乎只是一个简单的最大速度的急速突进的发动，楚云就把自己手中的钢筋‘送进’了猴子的后心窝。

　　咔嚓！

　　一声令人牙酸的斩击，黄蜂把已经奄奄一息的猴子的脑袋给切飞。

　　大量的鲜血开始喷洒，撒了楚云和黄蜂一身。

　　“嗯？”

　　被鲜血淋了一个劈头盖脸的楚云没有反应过来，一把横向反手刀就带着万钧的气势斩向自己的脖子。

　　“黄蜂！”

　　楚云一个急退，才发现了黄蜂那明亮的双眼之中，一片空无。

　　黄蜂欺身而上。

　　“黄蜂！”

　　楚云再次大喊道。

　　可是还是毫无反应。

　　情急之下，楚云突然叫道，“方旋！”

　　“嗯！？”

　　黄蜂随着这一声的呼唤，双眼之中光芒开始急速的消退，最后消失的无影无踪。

　　看着楚云睁大了眼睛盯着自己，黄蜂有些喃喃道，“我……”

　　“嗯，不用在意，这个……常年厮杀的人一般都会有些……嗯，‘不同寻常’的！敌人上来了，准备吧！”

　　对于长期因为嗜血的生活，出‘毛病’的例子，在竞技场之中可是不少的。

　　所以，对于黄蜂的失神，楚云却是没有想太多。

　　“常年厮杀？我的‘不同寻常’可不是！”

　　这种‘不同寻常’从一出生几乎就和我如影随形了。

　　幸福的童年在黄蜂的记忆之中开始闪耀。

　　不管是谁如果有着一个保安公司董事长的父亲，都会有着一个幸福的童年的。

　　在那座城市，父亲才是真正的无冕之王。

　　而自己就是最为幸福的公主。

　　一个最强的公主。

　　小女孩有着比任何人都要多得多的‘进取心’，甚至是同年龄男生的数倍。

　　而小女孩也有着同样的实力来完成这种‘我一定是第一！’的进取心。

　　柔道，跆拳道，甚至是自由搏击，在童年组，小女孩就是所有电台，电视台眼中的无可争议的头号明星。

　　因为她是五届蝉联的冠军选手，当然，更重要的是，她太过美丽。

　　一切都很美好。

　　直到小女孩十二岁那一年。

　　一个满脸‘羞涩’的少年被父亲带到了自己的面前。

　　他很强，仅次于我的强。

　　但是却很‘没用’，总是屁颠颠的跟在自己的身后，几乎形影不离。

　　虽然小女孩的脸上非常不屑，但是心中却很高兴，因为他总是对自己‘言听计从’，满足自己一切的要求，那怕是非常无理的。

　　“好吧，跟屁虫，从今天开始，你就是我的头号‘小弟’了！”

　　一天，小女孩如此的宣布道。

　　而少年则是满脸欢喜的猛力点头。

　　那一年，小女孩十二岁，小男孩十四岁。

　　“峰姐，峰姐！”

　　黄蜂队的小队员的声音打断了黄蜂的回忆。

　　“嗯？”

　　“峰姐，云哥让我们准备战斗，这是TT连射机枪，云哥让我们先熟悉一下！”

　　结果少年递来的TT，抚摸了下厚重凝实的外壳，黄蜂才真正从往昔的回忆之中回过神来。

　　“咦！”

　　回过神来的黄蜂却看见了楚云正在捣鼓敌人的尸体，而之后楚云的一个动作，却让黄蜂睁大了眼睛。

　　“怎么了！”

　　品尝着自己口中的晶体，楚云笑了笑，继续说道，“你有你的‘不同寻常’，我也自然有我的，好了，准备战斗吧！”

　　对于楚云的解释，黄蜂也只是简单的点了点头。

　　吞噬了猴子等三个基因战士的水晶，一共收获了三点的基因之力。

　　猴子一人提供了两点，而其他的两个战士加起来才只有一点而已，真的让楚云小小的失望了一把。

　　不过，积少成多吧！

　　心中感叹一下，楚云的基因之力也总算是跨过了八十大关，达到了八十二点。

　　离三晶的一百点还差十八点了。

　　看着气势汹汹而来的敌人大部队，楚云心中暗道，“不知道‘这里的’能不能让我升到三晶？”

　　“开始！”

　　随着楚云的挥手。

　　六把TT连射机枪开始轰鸣了起来。


第九十五章 怒了，急速全爆

　　六把，数量确实不多。

　　但是，对于正在爬坡之中，完全没有重型防御物件的卡特联队来说，六把TT的最大弹幕扫射就是真正的灭顶之灾。

　　除去基地留守的三十名战士，加上猴子等被干掉的二十多人。

　　现在在卡特身边全部人数也只有四十五人而已。

　　而一分钟，六把TT连射机枪，光是子弹就喷吐了整整一万发的数量。

　　而对方的枪法又是极准，很少打偏。

　　完全就是相当于七八千的子弹，平均的铺洒在了四十四个毫无防备的身体之上。

　　简单的算法就是，相当于每一个战士的身体之上都承受了至少一百五十枚的子弹。

　　所以，完全没有料到对方有着这种‘杀人利器’的卡特联队，一上来，所有的强化战士全部都被扫成了肉泥，几乎毫无例外。

　　那身普通的防弹衣可防不住TT连射这种变态重机枪的威力的。

　　而唯一‘坚强’一些的，只有那几名数量不多的基因战士了。

　　虽然他们的防御武装在最为关键的时刻救了自己一命，但是他们最大的屏障，基因之力也在狂风暴雨的弹幕之下被消耗一空。

　　有些差的，基因之力不够的，甚至还受了重伤。

　　所以，谁也没有想到，这场战斗竟然是一边倒型的秒杀。

　　为什么说是四十四个？

　　因为，几乎在楚云他们的黑色枪头出现的瞬间，卡特就在第一时间‘飞上’了天空之中！

　　而现在，卡特自然是红色一双眼睛，带着他的六只‘手臂’狠狠的冲向楚云。

　　“你们去下面，上面的这位交给我。”

　　而黄蜂小队自然服从了命令。

　　毕竟卡特身后的六只刀臂的一出现，大家都知道这位是谁了。

　　蜘蛛刀，卡特，烈火团独立大队队长。

　　这可是名人！

　　自然也不是自己能够对付了，既然这样，留在这里也只能给楚云帮倒忙的。

　　所以，包括黄蜂在内，都明确的选择了听从命令，冲向了山腰的敌人，那些重度伤员们。

　　楚云在退，卡特在进！

　　八把紫色的刀刃，几乎每时每刻都从不停的方向攻来。

　　而楚云的每一次的反击，都会被对方诡异的躲去。

　　之所以说是诡异，就是因为卡特身后的‘蜘蛛武装’！

　　那种和蜘蛛腿有着八成相似，两米长的六条关节刀刃，不仅可以疯狂进攻，而且还可以手腿功能互换。

　　每当楚云击出志在必得的一击的时候，这些关节刀刃就会带着卡特的身体，如同一只蜘蛛一般的躲闪开去。

　　虽然楚云的战斗经验非常丰富，但是那是指的和人，或者刀虫而言的。

　　和蜘蛛‘打架’？

　　绝对是第一次！

　　而和卡特对战的数分钟的时间，给楚云的感觉就是像在和一个‘三头六臂’的变态家伙对战一般。

　　而自己的抽空使用的一次腿滑战术，虽然成功的让这个该死的家伙踩到了爆炸虫。

　　但是，在这个家伙失去平衡，准备跌倒了的一瞬间，他身后的蜘蛛腿竟然自主的攻击自己的同时，最下面的两只竟然在瞬间发动了一个侧移跳跃之后，不仅完全的躲避了自己的攻击，还在自己的背后狠狠的来了一下。

　　而现在，楚云怒了，真的怒了。

　　楚云一怒，如果是竞技场的同伴的话，都会捂紧自己的菊花，因为……

　　楚云一发怒，就是无比的——卑鄙的时刻。

　　“你们从他的后面射击，不用管我，我有防御！”

　　正在激烈交锋之中的楚云突然大喊一声。

　　而可怜的卡特听到这一句，当然把自己的四枚刀臂转化为防御模式，转换到了身后，防止身后随时到来的猛烈弹雨。

　　“就是现在！”

　　楚云的心中的一声呐喊，基因之力急速涌向在脑海之中急速突进的本体虚幻球。

　　轰，基因之力在虚幻球处爆开。

　　这种运用方式和局部突进不同，这是全身急速突进完全爆发的使用方式，几乎一瞬间，楚云的身体就化作一道残影，笔直的冲向了极度错愕之中的卡特。

　　“找死？”

　　一切都太快，卡特的脑海之中只能勉强找出这个想法。

　　虽然有着巨大的疑惑，但是，战斗经验老道的卡特自然也不会放过强劲的敌人自动找死的愚蠢举动。

　　“既然你找死，就不要怪我了！”

　　心中一喜的卡特，双手之中的刀刃从前方封杀了楚云所有的前路。

　　而剩余的两只刀臂则是从斜上方经过，以完美无缺的时间差，包夹了楚云的背心。

　　前进无门，后退无路。

　　这就是楚云的现状。

　　这也是卡特必胜的信心的保证。

　　但是，赤红色的右臂一出现，卡特心中一惊。

　　“光线扭曲！”

　　虽然并没有完成这个构件功能，但是区区一小片的光线折射还是办得到的，而调整一下角度，把这小小的扭曲投射到对方瞳孔之上，楚云也试过多次了。

　　在卡特眼睛一花的瞬间，楚云一个右臂摆臂，赤红的战衣就和卡特的左手之上的刀刃激烈的碰撞到了一起。

　　然后结果就是……

　　两人的空门同时大开！

　　“他要和我同归于尽？”

　　卡特这样想当然是有道理的，毕竟现在两人同时空门大开，没有了任何的防御。

　　而楚云的超高速度，在这样的无防备之下，就是绝对的凶器了！

　　两人脆弱的身体都会在相撞的瞬间同时破碎的。

　　“该死！疯子！？”

　　虽然明白，但是卡特也没有任何的办法，就算有，也没有时间却反应了，因为楚云太快了！

　　能够使出刚才的一手，就已经是卡特最大的发挥了。

　　“至少拉上了一个垫背的！”

　　自暴自弃的卡特在临死之前，只能如此安慰自己了。

　　轰！

　　一声金属的巨大闷声在两人之间响起。

　　“你……好……卑鄙！”

　　和黄金盾牌‘亲密无间’发生接触之后，卡特全身几乎没有了一块完整的骨头，而在丧失生命的瞬间，倒飞之中卡特却发现身后根本就是空无一人，哪里有什么楚云口中刚才所说的射击帮手。

　　带着被欺骗的巨大悔恨和不甘，卡特彻底的倒下了。

　　“xx的！随便一个路人甲都这么猛？”

　　楚云算是真的服了。

　　握盾的左手彻底的断了，而背上两个刀臂的斩伤至少有着二十厘米的长，这还是楚云瞬间使用黑色紧身衣让对方的刀刃偏滑的情况之下，才勉勉强强的捡回了一条命来。

　　路人甲？

　　如果被烈火团十大高手听到这种评价，估计剩余的九人都会冲上来和楚云拼命的，咬也要把这个口出狂言的家伙给咬死的。

　　“xx的，都说风险越大，收获就越大，烈火团，你可千万不要让我失望啊！”

　　就在楚云如此想到的时候，卡特的营地之中，突然枪声大作起来。

　　那是黄雀小组的发动！

　　“看来是成功了，这种密集度，应该是把A15搞到手了，不过，那个小黄雀是不是耍滑头了，怎么现在才动手？”

　　既然黄雀把A15搞到了，又是从对方的身后偷袭，而对手只是三十多个普通的强化战士的话，战斗就没有什么悬念。

　　所以，楚云才会一脸轻松的抱怨黄雀耍滑头。

　　其实，说黄雀耍滑头，还真的是冤枉黄雀。

　　主要是一切都发生的太快。

　　当黄雀摸进仓库，看清仓库之中A15之上印着的那只刀蛛的标志之后，小子心中大叫一声不好，“糟了，这次要失败了！”

　　在心底，黄雀可不看好，楚云能够打败成名已久的蜘蛛刀卡特的。

　　几乎一冲动，黄雀就差点准备回援了。

　　但是，就是在这一瞬间，那个黑发混蛋的笑容竟然无缘无故的出现在了黄雀的心中，几乎是狠狠的咬了咬牙，黄雀才开始加速修改A15的程序盒。

　　“要是峰姐死了，我就是把你从坟墓挖出来，也要再杀你一次！”

　　就这样，在黄雀飞速修改控制盒的时候，却在中途就接到了黄蜂的消息。

　　“小雀，我们这边结束了，你那边还没好？”

　　咔嚓，手一抖，黄雀的下巴彻底吓掉了！

　　“耳麦坏了？”

　　这是此时黄雀唯一的想法？


第九十六章 离奇交易，骨刺战衣

　　一般的情况之下，风险越大，收获也就越大，这几乎是楚云身边所有的人的想法。

　　当然，除了楚云。

　　没心没肺的家伙，看着堆积如山的武器和物资，笑的‘呵呵’响，直接认为自己捡了一个大便宜。

　　完全的忘记了刚才干掉蜘蛛刀的凶险了。

　　看着面前一堆堆的武器，楚云开始为难了。

　　自己的人手太少了，整个营地的东西可不少，枪支，子弹，车辆，食物，医药，都是好东西啊！

　　“都带回去？”

　　几个小鬼带着这么多的好东西，目标是不是太大了，那些同盟佣兵团不会眼红？

　　各种各样的担心在心中升起。

　　“算了，卖了吧！”

　　想到这里，楚云也就不再犹豫了，拿出了怀中的黄金笛来，然后随意的吹了几下。

　　虽然笛身在不停的抖动，但是却没有发出任何的‘响声’！

　　“难道是超声波？算了，等等再说！”

　　按照楚云的估计，地下的家伙们来到，估计至少也要个什么一两天的时间的，而今晚就在这里扎营吧！

　　反正附近最大最强的敌人就是卡特联队了，而其他的敌人的实力和数量在现在楚云的眼中就是一个突进的发动而已。

　　当然，楚云自然也不会太过大意，在派出了小白五个小家伙之后，楚云就和小队员们开始忙活起来了。

　　毕竟物资的分类就是一个繁重而复杂的活计。

　　就在一切都紧张而有序的进行的时候，突然一声稚嫩的警报声从小哨兵的口中发出了。

　　“敌袭！”

　　“靠，真的有这样不开眼的？”

　　听到了小哨兵的警报，楚云提着钢筋就冲出了营地。

　　不过，眼前的景象却让楚云张大了嘴巴，彻底的呆住了。

　　“大哥！”

　　咔嚓，一个熊抱，差点让楚云浑身散了架。

　　“我靠，你个混蛋要我老命啊！”

　　“咦……”坤看着手中的鲜血，惊讶道，“大哥，你怎么受伤了。”

　　“废话，不受伤哪来怎么多的东西。”

　　楚云指了指身后的营地，有对着坤问到，“你怎么来的这么快？我吹笛子也才不过三个多小时吧！”

　　对于楚云的疑问，坤只是笑了笑，“我本来就是被派出来找大哥的，那十五瓶‘启蒙’刚刚凑齐，农老担心普通的人押送实力不够，就把我派来了！”

　　楚云点了点头，脸上一喜，“这么快就凑齐了？太好了！”

　　“嗯，对了，你有交易权吗？”

　　高兴归高兴，还是要把身后的一堆物资给‘解决掉’的！

　　“嗯，当然，一般部族之间都是物物交换的，所以，每只出来的部队都会带出一些交易品的，这次我出来也带了一些不错的东西，什么一晶虫卵之类的好东西。”

　　坤的回答让楚云喜上加喜了。

　　“好好，那就进去看一看你们需要的东西吧！嗯……”

　　高兴无比的楚云刚刚转身，才发现了一件严重的事情……

　　所有的孩子团的成员都是一脸戒备的看着楚云身后的那一圈的刀虫。

　　小小的身体都忍不住的颤抖起来。

　　开玩笑，这种东西可都是吃人的，多少个的殖民区都是毁在它们的利刃之下。

　　而那些身着古怪的铠甲的人类竟然可以坐在刀虫之上，这个世界太疯狂，太荒诞了吧！

　　“嗯，这个？”

　　挠了挠脑袋，楚云想了半天，也没有想出好的解释来。

　　憋了半天的楚云只能非常没有说服力的说了一句，“我的朋友！”

　　可是没有想到，所有的孩子团的人都只是点了点头，有些如释重负起来。

　　而几个胆子大的小鬼开始慢慢的接近那些高大的刀虫起来。

　　“大哥，这个我真的没有办法！”

　　坤无奈的把头摇的哗啦啦。

　　“你可是好，只要食品，药材和弹药，基因武装，这些好东西，那些枪支却一支都不要，你把我的子弹都拿走了，又不买我的枪？是不是太过分了啊！”

　　楚云开始‘无理取闹’了！

　　之所以是无理取闹，因为楚云知道凭借坤带领的一百骑的运输量自然不可能把这里的东西都搬走的，而农的部族有着一种骨质枪械，那可是类似武装的好东西，自然也就不会把普通的枪械放在眼中了！

　　所以‘明知故问’的楚云自然就是无理取闹了。

　　当然，无理取闹有无理取闹的好处，比如现在，坤就完全的哑口无言了。

　　“哼哼，现在知道你的不讲道理了吧，不过，大哥我也不会怪你的，咱们谁跟谁啊！”

　　看到坤一脸感激的点头，楚云的脸倒是有点红了，“这样把，再加上十件‘骨刺战衣’！”

　　“什么？不行，不行，绝对不行！”

　　坤总算是知道了，自己的大哥绝对就是一个吸血鬼，这样的交易，不是要了自己的老命吗？

　　“好吧，好吧，老哥我也不为难你，五件！”

　　看到坤沉默起来，楚云心中一乐，但是脸上却是一副沉重的表情，“好吧，谁叫我是做大哥的了，三件啦！”

　　坤沉重的点了点头。

　　于是，世界之上最离奇的交易诞生了。

　　楚云用搜缴的普通子弹，食物，医药和那些晶体战士身上析出的乱七八糟的低级武装，换取了坤的十六件的‘骨刺战衣’！

　　在坤带来的商品之中，楚云‘满脸不屑’的挑三拣四了半天，最后摇了摇头，表示否定。

　　当然，其实楚云在心中感叹了地下人的老实的，每一样的东西都是好东西啊，都是让人‘垂涎欲滴的’！

　　不过，在坤诧异的目光之中，楚云竟然指了指骑士们身上的骨刺战衣，差点就让坤直接跳了河。

　　而接下来的事情就说明了，坤也许是一个合适的将领，但是，绝对不是一个合格的商人，短短五分钟的坚持之后，坤就在楚云的各种歪理之中全面的败退了。

　　然后，这桩离奇的生意就诞生了。

　　闷闷不乐的坤带着‘满载而归’的部队离去了，而队伍之中那十六个只是穿着短裤衩的骑士就显得非常的显眼了。

　　“哈哈哈……”

　　楚云仰天狂笑。

　　“切，真的有这么好？”

　　看着楚云趴在一片看似‘普通’的骨甲之上哈哈大笑的样子，黄雀满脸的不屑的怀疑到。

　　“喔？”

　　看到黄雀的怀疑，楚云眼珠子一转，就随手拿起了一件扔给了黄雀，“穿上！”

　　“穿就穿，谁怕谁！”

　　“穿好了，也不怎么样吗！”

　　这种类似背心的骨甲，由于黄雀还是一个小孩的身材，所以，这件骨甲穿起来也就是空荡荡的，完全不合身。

　　所以，黄雀的小脸之上的不屑更加的加深了一层。

　　“不怎么样？哼，输入基因之力，试试！”

　　楚云瘪瘪嘴，一脸臭屁的说道。

　　看着楚云臭屁的态度，黄雀心中不爽，不过还是依言照做了。

　　“什么？”

　　随着基因之力的不停输入，黄雀的脸上的神情也从不屑，转变为意外，然后是惊讶，在然后是惊愕，再然后是巨大的惊愕，最后是脑袋当机，彻底的短路了。

　　随着身体之内的基因之力的不停消耗，黄雀身体之上的骨甲竟然开始自动调整，‘生长’起来，完全是贴合着黄雀那个小小的身材，纹丝合缝一般。

　　当全身的骨架如同一层薄薄的皮肤一般，走遍全身之后，脑袋当机的黄雀甚至动用了自己的天赋，‘充能’，开始吸收环境之中的游离能量了。

　　因为自己四十二的基因之力已经完全用完了，但是这件战衣竟然还没有达到饱和状态。

　　“六十！”

　　黄雀一声惊呼，这是骨刺战衣能够吸收的总基因之力60的战衣，这可是超级防御利器了，这可是黄雀一辈子都没有见识过的高级货啊，脑袋会当机，也就不足为怪了。

　　60基因之力的加成作用，就是吸收了基因之力的战衣，自己本身不需主人的任何付出的情况之下，就能够吸收大概600kg的攻击力了！

　　这种情况之下，几乎所有普通枪械的子弹都全部无效化了。

　　而这件战衣又是全身式的，完整形态，连双眼都被一片骨镜说覆盖，完全就没有任何的死角，简直就是防御神器啊！

　　还不仅仅这些，更让黄雀感叹的是，这种战衣的贴身性，和‘无重量’的特性，试着跳动了几下之后，对于自己的身体运动和各处关节完全就是毫无‘阻碍’！

　　“不会吧，全重都不超过一千克？”

　　测试到这里，黄雀唯一能够做的就是不停的傻笑起来，然后努力的擦拭自己的哗啦啦的口水。

　　“好东西吧！？”

　　黄雀还能说什么，只能满脸欢喜的不停点头。

　　楚云用一脸的‘你是乡巴佬’的表情，伸出了手，“给我！”

　　还没有从傻笑当机状态之中过来的黄雀傻傻的收起了基因之力。

　　随着基因之力的消失，战衣开始不停变小，最后还原成了原先马甲的形状，不过，却是贴合黄雀身形，非常合身的背心形状。

　　然后黄雀脱了下来，交给了楚云。

　　“好东西是吧？嘿嘿，不过没你的份！”

　　“哈……？”

　　黄雀瞬间从惊喜万分的神情完成了‘死了爹妈’的表情的转变。


第九十七章 惊鸿一瞥，英雄

　　“好了，好了，现在开始换装，我们半个小时之后出发。”

　　既然东西都处理的差不多了，也就没有必要在这里逗留了，在孩子们欢天喜地的领取了新的战衣之后，楚云如此命令道。

　　“云大哥，我错了还不行吗，我真的错了！”

　　看到所有的人都领到了骨刺战衣，黄雀的口水那是哗啦啦的，而楚云就是不给自己，差点没把黄雀给难受死。

　　特别是其他的伙伴，在那里试验的战衣之上的‘骨刺特技’之后，黄雀都差点就要把楚云当爷爷了。

　　“好了，好了，都别玩了，嗯，快把那些A15运上车。”

　　一边指挥着‘搬家’，楚云清点着可以搬运的物资。

　　卡特留下来的两辆重型卡车，和三辆防御越野车真的是恰到好处。

　　让楚云能够从容的把交易之后所剩余的战利品都给‘打包’了！

　　各种枪械大概五百多只，还有一百零五台的A15步兵，装车之后，还有空位的情况之下，楚云甚至开始拆帐篷了，看来是准备‘片甲不留’了。

　　“黄蜂，还没好吗，快点出来帮忙吧，怎么好像只有我一个在做事一样！”

　　由于骨刺战甲是贴身甲，当做内衣来穿是完全没有问题的，而几名女性队员自然就不可能和那些大小爷们一样，直接上衣一脱，往身上一套就行了。

　　所以，楚云来到营地最深处的帐篷之前，催促起来。

　　“快看，快看！我竟然也可以驱动‘全身覆盖’啊！”

　　黄蜂的欢快声音从帐篷之中传来的时间几乎和布门开启同时。

　　“真的，没有想到我的15基因之力也可以驱动全身模式啊！”

　　被巨大的惊喜冲昏了头脑的黄蜂却发现楚云完全的呆立在了自己面前，睁大了眼睛……

　　“嗯，你干嘛不说话！？”

　　不说话？

　　在天空之中双月的银辉之下，那完美无缺的曲线显得是如此的梦幻，惊艳，妩媚，以及圣洁，而随着黄蜂的质问，那胸前的一对浑圆挺拔的‘小兔’更是随着话语跳动了一下，这一下，楚云的血压开始噌噌的往上升了。

　　“楚大哥，干嘛停住拉，把战衣给我……哎呀！”

　　可怜的黄雀刚刚从楚云身后闪出，就被楚云一个插眼给‘偷袭’了。

　　“非礼勿视！”

　　喃喃自语的楚云自己却是狠狠的‘秀色可餐’之中！

　　“非礼勿视？”

　　重复着楚云的话语，黄蜂发现楚云的鼻血竟然不知不觉的开始流出了，然后顺着楚云炙热的目光看去……

　　“啊……”

　　一声尖叫之后，黄蜂对着眼前的色狼就是一拳，然后娇喝一声，“混蛋！下流！”

　　然后就以瞬闪一般的速度，缩回了帐篷之中。

　　“哎呀，我的眼睛，喂喂，你搞清楚，这可是你自己冲出来的，再说了，不是还有一层战衣吗？虽然薄了那么一点点？但是，终究还是有嘛？既然这样，怕什么？”

　　一边捂着自己的眼睛，一边擦拭了一下流出的鼻血，一边回味着刚才的惊鸿一瞥，一边狡辩着的楚云心道，“真是赚大发了，嘿嘿，没有想到小妮子倒是很有‘料’！”

　　“混蛋！去死，去死！”

　　各种物件开始飞出，然后砸向帐篷之外的两人。

　　而两人在各种‘暗器’的飞射之下，只能落荒而逃了。

　　“切，女人就是小气，怎么还在生气啊！”

　　“哼！”

　　随着颠簸的重卡的行进，楚云顶着一只熊猫眼对着身边驾驶的黄雀抱怨起来。

　　不过，显然，顶着两只熊猫眼的黄雀显然更加的不满，楚云还看到了，可是自己什么都没有看到，不仅被楚云第一时间插了双眼，之后还被黄蜂当做了混蛋的帮凶，这是何其的冤枉？

　　所以，就算楚云把骨刺战衣补偿一般的交给了黄雀，黄雀也整整一天没有理楚云了。

　　“切，无视我啊？男子汉大丈夫，要……”

　　吱，一声急刹，差点让楚云给飞了出去！

　　“我靠，你到底有没有驾照啊！”

　　“哼，你说了！”黄雀眼睛一翻，反问道。

　　“好吧，当我没问！”

　　十四岁的小鬼，哪来的驾照。

　　“到了！”

　　对着倒霉的楚云说了一句之后，黄雀就跳下车，和哨兵交涉去了。

　　寒冰团又换了驻地，而且离混乱之城越来越远，这也间接的说明了，除了楚云的孩子团，其他的团体的战绩应该并不理想。

　　红木镇。

　　这是一个建立不到半年的小镇。

　　在虫子大爆发之后，无数的殖民地被摧毁，大量的人口沦落为流民，而这片地点，刚好位于兰斯势力和混乱之城的中间，而受了两大势力的围剿之后，这里的虫子几乎绝迹。

　　所以，一些流民就在这里定居了下来。

　　在有着电锯，机床，和机器人工人的这个年代，要想建造一些简单的房屋并不算太难，所以，背靠大片红树林的红木镇几乎就是一夜而成的。

　　而随着难民的不断加入，整个镇子也开始不停的扩建起来，然后人口也越来越多，随着生产力的增多，镇子也越来越兴旺。

　　虽然如此，但是在战力方面，镇子的那种自卫队，在寒冰团的眼中就有些可笑了。

　　于是，当楚云坐着卡车，在众多佣兵团的马屁声之中，进入城镇的时候，被排挤到了镇外的镇民们的眼中全是仇恨的目光。

　　红木镇虽然有着两千多栋房屋，对于三团会合的寒冰团来说，还是太小了一些。

　　因为光是直属混乱城主马特恩的寒冰三团就有大概三千多人，至于其他的，乱七八糟的佣兵的数量，更是不少于五千人。

　　所以，整整的八千人拥挤在了这里，那些镇民自然得‘挪一挪’了！

　　“什么，所有的外围力量都集中到了这里？”

　　在镇中的一家酒馆之中，如同众星拱月一般被围在中心的楚云突然惊呼起来。

　　现在楚云可是红人。

　　而那个路人甲的蜘蛛刀，楚云也知道他的知名度可是超过自己的百倍的。

　　而一己之力强杀蜘蛛刀卡特的楚云现在自然也就是整个寒冰团的头号英雄了。

　　而那个‘巨人肉山’总团长摩迪，甚至挪动那巨大的身体，亲手为楚云带上了一枚一等功勋章和一枚英雄勋章，然后不仅安排最好的医生，最好的生物仓，治疗了楚云的骨折和伤口，还破例的把孩子团的团长姓名改成了楚云，并且还把孩子团的佣兵等级连升三级，让孩子团成为了寒冰团之下第一团体。

　　这个第一团体可是好处多多的，比如几乎所有地点的开放，情报的共享，购物的八折优惠等等，简直是好处数不胜数啊！

　　明白这些之后的楚云，后面菊花一紧，心中暗道，“这个巨人团长不会是被我英俊伟岸的气质所折服，所以，看上我了吧？”

　　不过，幸亏团长只是在发勋章的时候出现了一下而已，其他的时候完全的无视了楚云，要不然，楚云估计就得连夜开溜了。


第九十八章 聚集，命运

　　在一阵唾沫横飞，马屁如潮之后，几杯好酒下肚，楚云和那些乱七八糟的团长们也完全的熟络起来了。

　　趁着吹牛的功夫，楚云把自己手中的那些普通枪支给全部都推销了出去。

　　虽然只是普通货，但是，蜘蛛刀怎么说也是对方有头有脸的人物，用的东西自然不会太差。

　　而好的枪，就是一条命啊，所以，对于楚云的推销，这些团长们也是一拍即合的。

　　摸了摸身后装了整整八百万的联邦币的小皮箱，楚云浑身就是一阵舒爽。

　　正事办完了，接下来就是天南地北的胡吹了。

　　“什么，混乱之城所有的外围力量都集中到了这里？”

　　一个团长无意之中透露的消息，还是让楚云大吃了一惊。

　　“当然，绝对错不了的，连卡里迪都亲自出动了。”

　　看到了楚云的惊呼，另外一个团长马上补充起来。

　　“卡里迪是谁？”

　　随着楚云的一句话，热烈的气氛瞬间冷场，所有人的目瞪口呆的盯着一脸茫然的楚云。

　　长长的沉默……

　　“咳咳，卡里迪，是马特恩的亲弟弟，混乱之城的第二人，整个‘火兽卫队’都是在他的管理之下的！”

　　一个年长的团长咳嗽了一声，回答了楚云的问题，也算打破了四周的尴尬！

　　“喔，原来是他啊，刚才没有想起来，哈哈，来来，我们继续喝！”

　　楚云马上打了一下马虎眼，而后气氛再次热烈了起来。

　　卡里迪是谁，楚云不知道！

　　但是‘火兽卫队’，楚云却是清楚的，那是混乱城主的压箱底的王牌部队。

　　“只是，战场形势不利的现在，那个城主怎么把自己的王牌派到了这个鸟不拉屎的地方来了？”

　　一个大大的疑问在楚云的心中升起。

　　红木镇，东北角。

　　和红木镇其他地方的灯火通明不同，这里全是一片深深的漆黑。

　　每一间屋子都没有任何的光，没有任何的声音，在加上那浓浓的阴影，这里完全就如同一片鬼域一般。

　　如果是了解这里驻扎的佣兵团的人都会明白这种现象的原因所在。

　　这里是黄色佣兵团的驻地，而黄色的团长是一个非常不喜光明和声音的怪人。

　　而在黄色用兵团之中，没有任何人敢违抗团长的命令，所以，长久之后，就形成了凡是晚上，黄色佣兵团的驻地都是漆黑一片的这种惯例。

　　在黄色佣兵团的一间普通屋子之内，坐着一个孤单单的身影。

　　那是一个赤裸着上身的精壮男子。

　　如果是第一次见到他的人，肯定都会把所有的注意力全部集中到他的身体左侧。

　　因为在那里，有着一道恐怖异常的伤痕。

　　那是一道旧伤，三条一厘米宽的平行伤痕，从左眼一直向下，延续到了男子的左手手背而终止。

　　至于男子的左手的中指，食指，以及无名指，早就无影无踪了！

　　看来，这三根指头和男子的左眼一样，都被造成这条恐怖伤痕的攻击所夺去了吧！

　　而让被生生毁去的左脸，让这个右脸英俊无比的男子看起来是如此的恐怖狰狞。

　　除去这些，男子看起来就和大多的战士一般，有着精壮，但是并不魁梧的身材，而一米七的身材，在战士之中也不太显眼了。

　　但是，如果你仔细的观察的话，就会发现这个男子的身体的不同。

　　他的全身肌肉都是一种深紫色。

　　如果是一个康复专家看到了这种深紫色的肌肉一定会不由自主的发出一声惊呼，“怎么会这样？”

　　的确，这种深紫色的形成是一次次的肌肉撕裂，然后愈合，再次撕裂，再次愈合……

　　重复数百次才造成的这种全身的深紫色。

　　而康复专家惊呼之后，一定不会，绝对不会去触怒这个男子。

　　而深紫色肌肉之上那密密麻麻的疤痕，也说明了这种应对的正确性。

　　至于男子位于左臂，胸前和额头的三颗晶体，在这两种诡异的特征的对比之下，就没有太多的引人注目了。

　　“宏儿，宏儿！”

　　突然，小小的，无光的房间房门被打开，一个满脸慈祥的大叔蹑手蹑脚的走了进来，然后在男子的身边轻声呼唤着。

　　但是，男子紧闭的双眼却没有睁开。

　　“哎！”

　　只是呼唤了两声之后，方平就没有再叫自己儿子的打算了。

　　看了看自己的手表，估摸的时间差不多了，反正几天都等了，也不在乎这几个小时了。

　　所以，方平就摸着黑，摸到了一个小板凳，安安静静的坐到了男子的一边去了。

　　世界是朦胧的，鲜红的，灼热的，一切都让自己热血沸腾起来，自己在怒吼，朝着这片混沌的世界。

　　直到，一只晶莹无瑕的小脚重重的踏在了自己的身体之上，混沌的世界还是瞬间清明起来。

　　一直以来，方志宏都不相信命运。

　　那怕是在自己五岁的那一年，母亲一气之下带着自己离家出走。

　　七岁那一年，明白了母亲口中的总是挂着的那句“不要提你的爸爸，他早就‘抛弃’了我们！”这句的大概的意思。

　　九岁那一年，因为一场意外，母亲去世，而庞大的财产也被没收。

　　无依无靠的小男孩还是不相信命运。

　　接下来的五年，小男孩靠着自己的一双手，活了下来，在混乱，暴力的萨坤之上活了下来。

　　“命运不重要，重要的是自己的‘力气’！”

　　这是这个沉默寡言的小男孩的生活总结！

　　直到——

　　十四岁那一年……

　　小男孩相信了命运。

　　“她是你的妹妹，叫方旋，你以后要好好的照顾她喔！”

　　名为父亲的家伙在自己的耳边如此说道。

　　但是，满脸通红的小男孩的世界之中早已经除了眼前的女孩，再无其他了。

　　那恐怖跳动的心脏，以及突然明亮的世界，一度让小男孩怀疑，自己是不是生病了。

　　“你是我哥哥？哈哈，那你就必须打败我！比我强才能当我的哥哥喔！”

　　身穿美丽的白色连衣裙，赤着双脚的小女孩如此说道。

　　小男孩当然想当哥哥，所以，只能打败她了。

　　但是，当小男孩拼尽全力之后……

　　却还是被狠狠的摔在了地上，而当那只白皙，晶莹，完美的小脚丫如同一辆压路机一般的压在了自己的身体之上的时候，小男孩浑身颤抖起来，无穷的‘欲望’瞬间释放了出来。

　　一种无边的冲动迅速占据了整个思维，“我是为她而生的！”

　　“嗯，你还可以，就是差了一点！”

　　小女孩挪开了自己白皙小脚，而在离开的一瞬间，小男孩心中竟然升起了巨大的失落。

　　之后的一瞬间，小男孩赶紧从仰卧的姿势一个翻身，变成趴在地上，以掩藏自己的尴尬。

　　因为，小男孩知道，自己和她之间是永远不可能的，至少，正常情况之下是不可能的。

　　因为，双方的名称是，哥哥，妹妹！

　　那一年，小女孩是十二岁，小男孩十四岁。


第九十九章 象，见

　　“宏儿，宏儿！”

　　看到自己的儿子的身体颤动了起来，方平心中一喜，情不自禁的站起身来，然后再次呼唤道。

　　而这一次，男子那完好的右眼总算是睁开了。

　　“宏儿，你醒了！”

　　看着那张苍老而关切的面容，方志宏只是轻轻的点了点头，“有事？”

　　“那个……是关于你妹妹的事情……”

　　黑暗之中，方平把数天前的小院纠纷开始一五一十的在男子的耳边诉说起来。

　　良久，语毕。

　　而方平殷切的脸上却露出了一丝的失望。

　　“嗯，我知道了。”

　　毫无感情波动的一句话，是如此的平淡以及‘无所谓’！

　　“嗯？宏儿，你的妹妹可能被那个黑发混蛋劫持了啊！要不然，她绝对不会这样对我的啊！”

　　对于自己儿子的反应，方平非常不满意，所以第一时间，方平有些激动的加大了音量。

　　但是就在这时——

　　碰，一声激烈的碰撞声之后，小小房间的大门被蛮力所踢开。

　　“金象，你不要在躲了，我们都等了你五天了，你……”

　　黑暗之中的那只冰冷的独眼瞬间让猖狂的钢狼口中的话语，全部戛然而止，完完全全的卡在了喉咙之中。

　　很快，屋子之中便被满满的人影所填满。

　　钢铁十狼，以钢狼为首的十个壮汉，几乎是全身‘武装’的站到了屋子的一角。

　　但是，他们却没有占据中心的位置。

　　在中心的位置是一个雄壮的身影。

　　那是一张畸形的脸，也许是童年时候被某种疾病所害，从而夺取了他的正常容貌吧！

　　这个至少两米身高的男人，那张如同狮子一般的脸庞，以及那头淡金色的披肩长发，以及随便往那里一站，便自然而然散发出的俾睨天下的气势，都说明的他的实力和他的称号，完全的匹配。

　　他名为，金狮。

　　看到金狮的到来，黑暗之中的男子那冷峻的脸上，第一次有了一丝的松动，“金狮，有事？”

　　“哼！金象，你的妹妹这一次太过分了，看看钢狼的肩膀，彻底的算是废了，那些东西都是小事，但是，残废掉钢狼，对我们‘四兽联盟’来说，也是严重的损害！”

　　听到了金狮的指控，方志宏只是简单的点了点头，然后平淡的回答道，“嗯，我会赔偿，好了，我累了，你们……”

　　“赔偿你老母……”

　　自己等人整整等了五天的时间，竟然就得到这样的一句话，就打发自己了，新仇旧恨同时爆发的钢狼直接宣泄起自己的怒火。

　　兽王？你是，我也是，凭什么我矮你一头。

　　老子今天把‘十狼阵’摆到这里，看你一人，又能怎样？

　　有着盟主金狮的撑腰，钢狼的底气有些足了，甚至有些有恃无恐了。

　　但是，回答钢狼的只是狮子的一声惊呼，“糟了，小心！”

　　轰。

　　一声巨鸣在屋内响起。

　　那是重物撞击在合金装甲之上的声音。

　　仔细查看的话，会惊讶的发现，这间黑暗的小屋竟然是使用最为坚固的星舰装甲钢板制成，而在小屋的四壁之上，则是一个个的拳头印，肩膀印，关节印记，甚至还有头印。

　　这可是二十公分的装甲啊，就算是工程车的打桩机，要想完成这些印记都是不可能的。

　　但是，身体贴着墙壁的钢狼就有幸的验证了这种印记的由来。

　　“象，这就是你回答？”

　　基因之力开始在金狮的魁梧身体之上聚集，‘翻腾’起来！

　　随手扔掉了手中的早已昏迷的钢狼，面对金狮的质问，方志宏却没有回答，反而转向了屋子的另外一角，那里有着刚才进来的第三波人。

　　“豹子，你的意思？”

　　被称作豹子的是一个狂野的大美女。

　　那胸前的一对超级‘胸器’估计会夺走无数男性的三魂六魄，是F，还是G，或者更大吧！

　　而最要命的是，豹子那身红色的贴合身体的紧身皮衣，完全把这对胸器衬托的淋漓尽致，而显然，美丽的豹子还是一个‘无内’主义者，胸前的那两粒诱人突起，真的可以让无数的男人‘立正站好’！

　　至于那双修长的过分的双腿，和那十数公分的高跟鞋，更是可以瞬间点燃所有男性的欲火！

　　面对‘象’的‘站队’提问，火辣的豹子只是妩媚的笑了笑，小口微启，“呵呵，我就看看，不说话的！”

　　随着美女的话语，方志宏点了点头，“足够了！”

　　随着简单的两字，恐怖的基因之力在方志宏的身体之上积聚起来。

　　就在这时，狮子却把气势一收，冷哼一声道，“哼，好吧，这次算我们错了，前后相抵，互不相欠！”

　　说完，金狮一个转身，冷冷的看了一眼豹子之后，便自顾自的离开了房间！

　　而随着狮子的宣言，那些狮子身后那一个个没有瞳孔的壮汉，在看到了‘象’同意的点了点头之后，才仓促的抬起了十只残废的‘狼’之后，快速的消失在了小屋的门外。

　　而美女这时发出了一阵‘失望’的叹息声，“哎，又没看到‘好东西’诶！”

　　然后便踏出了这个狭小的房间，而在美女踏出的一瞬间，一道道的无形的‘扭曲’也随着美女而去。

　　热闹的小房间瞬间恢复了以往的孤独和宁静，而名为金象的男人再一次的无声的化为了黑暗之中的‘雕像’！

　　“咯！糟了，好像喝多了，哎呀，兄弟，对不起了！”

　　楚云一个踉跄，对着不小心撞到的‘行人’道了一个谦。

　　但是，突然之间，对方就是一拳袭来。

　　“找茬？”

　　楚云没有想到，在这座城镇之中，竟然还有人找自己的茬？

　　酒醉状态的楚云甚至想都没有想，就是一拳，击向对方的突然拳头。

　　至于结果，太简单，因为对方的一拳太过平常，完全没有什么特点，估计就是力道足点而已。

　　“一阶力量吧！”

　　楚云如此估计道。

　　但是，在下一个瞬间，这一拳突然开始加‘势’！

　　完全不可能的变化，在楚云的眼前生生的发生了。

　　“靠！”

　　电光火石之间，楚云瞬间自主的激发了二阶的力量。

　　但是，第二次的，对方的拳头再次变化，走位开始‘飘渺’起来！

　　这一次，楚云的酒精差点给吓的随着冷汗一起涌出了。

　　几乎是急速突进的完全发挥，才再次封锁了对方的攻击线路。

　　第三次的！

　　楚云冷汗如泉般涌出！

　　对方那左臂之上既然瞬间覆盖上了一层‘层层叠叠’的半透明金属。

　　“武装金！”

　　楚云心中一声惊呼，在对方拳势的威压之下，再不敢有任何的保留，右臂的赤红战衣瞬间爆出，基因之力狂注，然后……

　　轰，如果夏季暴雨闷雷一般，两人拳交。

　　非常诡异的是，在恐怖的力道之下的双方，竟然纹丝不动，好似刚才的一拳把时间都打飞了一般。

　　两人只是拳对拳的静立着，静立着。

　　好似许久。

　　哗啦啦，那是对面男子手臂之上的武装金的寸寸碎裂，脱落。

　　楚云赢了？

　　不，随着男子手臂之上凌乱的武装金的脱落。

　　楚云的红色战衣竟然也开始出现一圈圈的细小裂痕，而后一阵阵的哀号传递到了楚云的脑海之中。

　　这一下，楚云算是彻底的酒醒。

　　一瞬间，极度突进发动，后闪，拉开距离。

　　黄金盾，黑色紧身衣，虫巢武装，赤红战衣，大剑，心脏虫所有的可以利用的武装瞬间加注了基因之力，然后准备决一生死了。

　　可是，对方的应对却是，“嗯，还不错，那么，再见了。”

　　再嘶哑的声音之后，对方竟然一个随意的转身，就把毫无防备的背后留给全力以赴的自己，然后朝着他来时的方向，慢慢离开了。

　　自始至终，都没有在再楚云一眼。

　　直到对方消失在了街头转折处，楚云都没有踏出动手的一步。

　　“他是谁！？”

　　问出心中的疑惑，楚云摇了摇头，“看来我还是太松懈了，要加强锻炼了！”

　　孰强孰弱，楚云心中明白，一个新的目标在心中确立。

　　楚云知道，两人应该还会再度相见的时刻。

　　“下一次，你绝对不会如此轻松！”

　　楚云在心中发誓到。

　　被人瞧不起的感觉真的不好。

　　而那毁去一半的面容已经深深的刻在了楚云的脑海之中！


第一百章 阴谋

　　红木镇，城镇大厅。

　　端坐中心的巨人总团长还在不停的进食之中，而左手边的三人却是满脸的满意！

　　“是，大人，我们一定竭尽全力，为大人效劳！”

　　金狮对着对面的卡里迪恭敬的表态道！

　　“嗯，很好，这次任务既然有了你们，自然应该没有问题，不过，那个什么‘孩子团’真的有这么强吗？”

　　身为混乱城的第二人，卡里迪显得有些普通，在这个帅哥满地爬的年代，卡里迪只是有着一张中等偏上的大众脸，以及一丝不苟的整齐发型，外带一身烫的笔挺的纯白色西服，仅此而已。

　　这几乎是扔在人群之中，就是一个完全路人乙的形象了。

　　“哈哈，当然，孩子团可以凭借一己之力就干掉蜘蛛刀联队，当然是当之无愧的本区第一团了，第一团的实力非她莫属了。！”

　　在狮子那满脸的笑容之中，提到孩子团的时候，却会不自觉的闪过一丝的狠毒。

　　“嗯，团长这样说，我也放心了！那么，大家都去准备一下吧，我们明天早上就出发了。”

　　“是，大人！”

　　两边的对话，完全的就忽视了主位之上的巨人团长，不过，那个‘迟缓’的巨人也大概反应不过来吧！

　　“好了，摩迪，这几个团我先带走，毕竟紫渊沼泽那边非常重要，而增援也是越快越好的，好了，那我也告辞了。”

　　卡里迪起身对着巨人团长随意的摆了摆手，打了一个招呼之后，就走出了大厅。

　　良久，卡里迪都不知道走到哪里去了，巨人才好像是反应过了一般，从那张恐怖的大嘴之中吐出一个字来，“好！”

　　然后，巨人继续的大吃大嚼着。

　　“主上，你找我！”

　　大概又过了二十分钟，大厅之中走进了一个精瘦的人影来，赫然就是方志宏。

　　这一次，那张反应迟钝的巨大脸庞却瞬间变换为了一脸的威严，而几乎是马上的，摩迪点了点头，就干净利落的，亲切非凡的回答到，“嗯，志宏，你来了！”

　　“是，主上！”

　　在方志宏行礼之后，巨人开声道，“志宏，去混乱之城，我需要马特恩的人头！”

　　“明白了！”

　　几乎什么都没有问，方志宏点了点头，然后转身离开了。

　　“大人，为什么这个时候把方志宏调走啊？紫渊沼泽之中的‘玛雅遗迹’不是比城主的脑袋更加值钱吗？”

　　说话的是巨人身边的一个长相乖巧的小萝莉，一身粉色的可爱女仆装，把她妆点的如同一只洋娃娃一般的精致。

　　对于小女孩的提问，摩迪脸上露出了一丝的怜爱，“不，城主的脑袋不重要，玛雅遗迹也同样不重要！”

　　摩迪的回答让精致的小女孩更加的疑惑起来，看到小女孩困惑的样子，摩迪温柔的笑了笑，才继续说道，“重要的是方旋，她是方志宏这只巨龙身上的枷锁，永远摆脱不掉的枷锁，所以……”

　　“喔，我知道，所以团长才会默许狮子他们除掉孩子团的计划！”

　　听到这里，小女孩一脸兴高采烈的蹦跳起来，大声的把摩迪没有说出的话语补完了。

　　摩迪点了点头，看向方志宏离开的地方的目光之中，充满了期待。

　　“嗯，可是这样不好咧！万一方志宏发现了真相，发起疯来，我们不是很危险？”

　　对于小女孩的担心，摩迪只是笑了笑，然后回答道，“你不说，我不说，发疯的方志宏只会去找狮子他们的！”

　　“嗯，有道理，大人你好英明啊！”

　　对于小女孩的夸奖，摩迪的脸上露出了深深的笑容。

　　显然，两人都万分的肯定了一件事——

　　狮子对上孩子团，自然是手到擒来，万无一失的！

　　楚云驻地。

　　“他奶奶的，走，我们收拾东西，马上去紫渊沼泽！”

　　楚云还没有进门，就大大咧咧的叫喊道。

　　既然出现了超级强敌，这里呆着就非常危险了，而去紫渊沼泽寻找第二雄虫就是迫在眉睫的当务之急了。

　　提升实力才是最为关键的。

　　不过，当楚云踏入房间的时候，满屋子的小鬼都是张大了嘴巴看向楚云，楚云也是张大了嘴巴，看向屋内。

　　“哈，你们都打包好了，准备去哪？”

　　显然，在楚云回来之前，整个孩子团的行李都已经完全整理好了。

　　“你才是，怎么知道新的任务地点是紫渊沼泽的？”

　　对于楚云的未卜先知，黄蜂则是一脸的纳闷的问到。

　　“什么意思？”

　　接过了黄蜂手中的《指定任务书》之后，楚云默默的读了一遍，点了点头，然后说道，“是吗，指定任务啊，报酬很可观啊，正好随着大部队走一趟！”

　　与其自己独自一队去闯荡紫渊沼泽，还不如和这次的大部队一起，搭个顺风车来的安全，并没有多想的楚云，就这样的点了点头。

　　“对了，这个给你们！”

　　突然想到什么之后，楚云从自己身后的大背包之中拿出了两样物品来，然后递给了黄蜂和黄雀。

　　两人一看楚云手中的物品，那是两把湛蓝匕首，和一个如同畸形蜘蛛一般的刀蜘蛛，那是蜘蛛刀和猴子的武装。

　　黄蜂摇了摇头，说道，“我们不是说过了吗，这些武装之上有它们原先主人的印记，我们使用不了，就是勉强使用，百分之一的功能都发挥不出来的。”

　　“切，你再看看！”

　　“嗯！”

　　“不可能，怎么变成了空白武装了？”

　　仔细一看的黄蜂，大声疾呼起来。

　　“嗯，那些地下的朋友帮得忙，可是花了我很大，很大，很大的代价啊，美女，是不是应该‘以身相报’啊！”

　　于是乎，楚云张口就是谎话，代价，三滴自己的鲜血而已，其中的一滴还是不小心洒掉的。

　　可是得到宝贝的两人当然不会傻傻的接着楚云的话语，都是一脸超级满足的开始玩着手中的宝贝疙瘩，完全无视楚云了。

　　“喂喂，无视我啊！不‘以身相许’的话，就把‘宝贝’还回来，嗯，两个混蛋，跑！站住！靠，还跑！住手，混蛋，有种一对一，二对一算什么好汉！”

　　“哼，我本来就不是好汉，我是美女！”

　　这是黄蜂的回答。

　　“我是小孩，不是好汉！”

　　这是黄雀的回答。

　　“汗，没天理啊！”

　　被‘吃黑’了的楚云只能大呼一声‘上天不公’了！


第一百零一章 紫渊沼泽，火兽卫队

　　紫渊沼泽很大。

　　但是，在现代科技的帮助之下，就算再大也真的大不到哪里去的。

　　整整两天，卡里迪的这只特别军队就已经完全深入到紫渊沼泽的核心区域，至少行进了两百多公里的样子。

　　在这种队伍正中心的是十辆改造的磁悬浮气垫船。

　　这种加装了粉雾排斥系统，漂浮于地面之上的运兵船，不管是速度，还是舒适度，完全没有任何的话说，而密封的仓门更是排斥了沼泽之中那些讨厌的生物和虫子们的骚扰。

　　可以说，就是这种气垫船，让恐怖的远征，变成的舒适的旅游一般。

　　当然，气垫船也有缺点，比如船舱空间太小。

　　而这个缺点造成的最大后果就是，在挤下了整整五十名的‘该死的’火兽卫队的战士之后，就没有任何的空间。

　　所以，其他的五大佣兵团只能步行了。

　　而楚云的孩子团自然也不例外。

　　“呸，该死的沼泽蚊！”

　　啪的一下，打掉自己脖子之上的‘大块头’，看着不远处的气垫船，楚云的眼中满是‘哀怨’！

　　真不知道这个地方到底是贫瘠还是丰饶，一只蚊子竟然可以长到苍蝇的大小，而一只苍蝇直接长到了老鼠的大小？

　　而楚云非常庆幸的是，现在还没有见到沼泽之中的老鼠。

　　砰砰砰！

　　就在楚云抱怨的时候，黄蜂突然从前方插了过来，而紧随在黄蜂身后的三只吸血蝇则被楚云身边的三个小小狙击手瞬间点掉了。

　　向三个小家伙点了点头，表示感谢之后，黄蜂对着楚云突然小手一伸！

　　“干什么？”

　　对于黄蜂的意思，楚云当然知道，但是，这可是‘生死攸关’的，自己当然是‘不明白’的，所以，楚云直接眼睛一扬，装糊涂到。

　　“别这么小气吗？”

　　随后黄蜂温柔的抚摸着楚云的身体，不过就在楚云飘飘然的时候，黄蜂的抚摸却戛然而止，而不知何时，楚云藏着的葡萄酒壶便已经到了黄蜂的手中。

　　“喂喂，你确定你不是小偷出身？”

　　看着美女在哪里大口大口的灌着自己的私藏品，楚云一脸的肉痛。

　　整个沼泽在夜间的温度直接降到零下几度，而紫渊沼泽特有寒气和潮湿，更是让整个人都是‘黏黏’的，而一小口的美酒在这里当然是无比宝贵的。

　　楚云什么都好，就是‘爱现’！

　　当楚云一脸飘飘然的把自己‘先见之明’准备好的高价葡萄酒拿出来吹嘘之后，一个小妮子和一个小鬼头，几乎就完全盯上了自己的收藏。

　　而每次侦查任务回来之后，如果自己不给她们的话，她们就绝对不汇报的。

　　总不能什么事情都自己去‘跑腿’吧？

　　所以，虽然肉痛，楚云也只能默认了。

　　“好了吧！说，什么情况！”

　　“呼，舒服了，嘿嘿，不用愁眉苦脸的了，我们到了！”

　　享受了美酒之后，小妮子的脸上瞬间升起了一层红晕，让这个冷冰冰的家伙瞬间转化为了一种浓浓的妩媚。

　　在眼福一翻之后，楚云才有些奇怪的问道，“什么到了？”

　　“咯，什么‘什么到了’？目的地到了！”

　　“什么，这么快！？”

　　黄蜂没有回答楚云，只是向前方指了指。

　　“果然！”

　　顺着黄蜂的秀指所指的方向，楚云只能心中暗道一声果然。

　　在不远的前方，密集的沼泽灌木开始变的稀疏起来，而一块坚硬的平地也取代了脚下的水洼烂泥。

　　唯一没有变的大概只是这些高耸入天的，本地区的紫渊树吧！

　　紫渊沼泽，生态还是非常独特的！

　　首先是萨坤特产树木，紫渊树！

　　这种动不动就是二十多米的成树，或者五十多米的老树，它们的枝干竟然都是互连起来一起生长的，而紫渊树的树叶之茂盛，之浓密，几乎可以勇登世界之最了。

　　二十多米，五十多米的高度便是一层浓密到了极致的树叶层，几乎让整个紫渊沼泽没有一丝的光明，绰绰的阴影几乎一年四季都覆盖了这片地区。

　　而沼泽之下的所有生物和植物在几乎没有光照的情况之下，竟然都长的无比的‘硕大’，就真的有些离奇了。

　　而在前方百米突然干燥坚固起来的地方，那些紫渊树的密集树叶竟然不知不觉的稀疏起来。

　　一道道的纯白的光柱投射下来，宛如一道道的诸神降临出现的圣光光柱一般，让整片森林都是一片宁静和圣洁。

　　而在这些光柱之下，则是一座座的石砌的金字塔。

　　使劲的揉了揉眼睛，楚云确定自己没有眼花！

　　“怎么会有金字塔的，萨坤被发现的之前应该是一颗无人星球啊，而殖民而来的人类应该不会这么无聊，去建造这样一片‘原始的’金字塔的？”

　　的确，摸着这些原始而粗糙，一看就是使用石块随意堆砌而成的金字塔，应该不会是出自拥有高超的工程学和大量机械的联邦居民的手。

　　这些金字塔并不高，也不大，顶多也就是三米多高而已，边长四米多而已。

　　如果单独看起来，真的毫无特别之处。

　　但是，当一整片区域，在无数的圣光光柱之下，数百座的这种小金字塔群的建成，还真的让这片林区有些美轮美奂起来。

　　而在这片金字塔的正中心，就是这支远征军的目的地所在了。

　　而那一身笔挺干净的‘西服男’也总算是踏出了他的专属气垫车了。

　　“哈哈，森基博士，一切可好啊！”

　　西服男卡里迪用自己最大的微笑，对着正在不停忙碌的森基博士问候起来。

　　而森基博士，看起来五十多岁，一头亚麻色的凌乱头发，而最大的特点大概就是那一双斗鸡眼了。

　　几乎只是随意的转了一个身，然后，和热情如火的卡里迪握了一下手之后，博士就直接的开门见山道，“嗯，我的营地的防御需要加固一下，最近那些该死的猴子变得疯狂起来，昨天甚至闯进了我的实验室！对了，东北三十公里的那处泉水，昨天失陷了，而你的希波队长却说，没有足够的人手去夺回？不管怎样，我已经两天都没有洗澡了，如果明天还没有热水的话，或许，我是不是应该直接回混乱之城去洗澡呢！”

　　对于博士几乎是等同于威胁和命令的话语，卡里迪那张洋溢着火热热情的笑脸几乎没有任何的变化。

　　“哈哈，博士说笑了，我保证，明天中午之前，我一定让博士洗上热水澡的！”

　　对于卡里迪的保证，森基博士那张‘僵硬’的脸总算是松动了一点，点了点头道，“嗯，那就这样吧，我还有工作……”

　　“好的，那就不打扰博士了。”

　　看到森基博士转身离开之后，卡里迪才一脸的怒气回身叫道，“希波！”

　　早早就跟在了卡里迪身后的营地最高长官希波，一脸为难的回答道，“大人，这也不能怪我啊，我已经组织了两次进攻了，可是那些该死的猴子太厉害了，完全就不是我们的人手可以抗衡的，所以，我才向总部求援的。”

　　“嗯？那些迷你猴真的这般厉害！”

　　对于希波的回答，卡里迪有些怀疑起来。

　　“嗯，大人，等一下你就知道了。”

　　什么叫做眼见为实！

　　现在就是。

　　被人群团团围在中心的卡里迪看着远方的工事，脸色有些难看起来。

　　脸色难看的不止是卡里迪，还有楚云。

　　“呸，神气什么！”

　　重重的吐了一口唾沫之后，楚云才算是把心中的郁闷给减轻了一些。

　　这是金字塔大本营的三十公里外的水源地。

　　而接受夺回任务的是三个佣兵团。

　　一个是卡里迪的火兽卫队。

　　一个是狮子团。

　　另外一个就是楚云的孩子团。

　　什么叫做人比人气死人？

　　什么叫做高富帅。

　　什么叫做屌丝。

　　好吧，把这三个团放在一起，就完美的说明了这几个‘为什么’。

　　楚云现在就是郁闷到死了。

　　首先是火兽卫队的五十骑。

　　骑？

　　没错，火兽卫队是骑兵。

　　而那些一身亮晶晶的，趾高气昂的卫队成员的座下的就是一种高大威猛的‘合成兽’！

　　作为联邦基因技术的顶峰表现，集合了各种兽类基因的合成兽，当之无愧的就是这种基因学的巅峰产物了。

　　那是一种大象为主体，刀虫，鳄鱼等等猛兽的基因组成的怪物。

　　三米的高度，如同刀刃一般流线型的金色外壳，还有那两米长的门牙，以及两根可以喷火的鼻管，再加上那些一身金灿灿武装的高大的，英俊的骑士。

　　“他奶奶的，又不是拍戏，臭屁什么？”

　　这是楚云的原话，自然非常好的说明了火兽卫队的拉风程度。

　　好吧，火兽卫队是那个什么混乱城主的嫡系，拉风就拉风吧，又高又帅，也可以理解。

　　但是，楚云一脸难堪的看了看自己部队的右边。

　　那里是狮子团。

　　“你他奶奶的，一个排名第二的团体，排名还在老子的孩子团之后，怎么也帅的‘天理不容’啊！”


第一百零二章 见鬼的时代

　　的确，狮子团的家伙们的确是帅的没边了。

　　首先是那种‘强化狮子’，作为狮子的主基因为底的合成兽，这种浑身浅蓝色，没有一根杂色毛发的狮子，体型至少是普通狮子的两倍之上。

　　而那些随风飘荡的深蓝色鬃毛更是让这种合成兽帅气的没边了。

　　而在狮背之上的那些披头散发，没有瞳孔的沧桑壮汉们，把身后深蓝色的披风随手一甩，那种潇洒大气的动作，差点就让楚云情不自禁的上去索要签名了。

　　而楚云的孩子团，好吧，不知道那个混蛋‘西服男’卡里迪是不是故意的，竟然把孩子团扔在了帅的掉渣的两只骑兵队伍的正中间。

　　好吧，十几个小小的身影，在加上简单的武器，刚刚才长途跋涉，没有来得及休整的，沾满污泥的衣物，一看，给人就是一只乞丐军的形象。

　　而从身边那些高大的，英俊的骑士们憋笑嘲讽脸蛋，和不时对着中心‘乞丐们’的议论，就可以看出，楚云的孩子团的形象到底如何了。

　　被人轻视的感觉不好，很不好，正当楚云准备发飙的时刻，西服男的声音突然传递了过来。

　　“楚团长，前边的几只猴子就交给你了……”

　　卡里迪的话还没有说完，楚云嘿嘿一笑道，“大人，说笑了吧，我们孩子团这种‘小身板’，要我们攻坚？失败了不要紧，但是，大人就又得给森基博士笑话了吗？”

　　“嗯？！”

　　听到了楚云的话语，高高在上的卡里迪竟然点了点头，对着自己身后的火兽卫队说道，“第五队，冲锋。”

　　随着卡里迪的命令，十只火兽骑兵开始排众而出，冲向了不远处的林中工事。

　　这里，要说一说‘敌人’了！

　　那是一些猴子，至于他们的学名，很长很长，所以普通人都用一个代号来称呼他们，‘迷你猴’！

　　叫他们‘迷你猴’倒不是因为他们很小，而是因为他们的体态竟然和人类有着六成的相似，这里的‘迷你’就是说明他们如同一个缩水的人类一般，当然，在联邦殖民者的眼中，这种本星球的特产，自然还是属于猴子的，怎么可能和高贵的人类相提并论？

　　也许，要是没有联邦的到来，经过个几百万年的时间，说不定这些家伙也可以发展出璀璨的文明吧！

　　其实这些都不重要，毕竟历史不可能重来。

　　这里只是为了说明一下，为什么一米多高的迷你猴们能够使用各种缴获的枪支的原因而已。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　也许在卡里迪的眼中，对面的就是几百只学着‘人样’，摆造型的傻子野生动物，出动十个火兽骑士，冲上一冲之后，就可以让这些猴子全部归西了。

　　但是，在楚云的眼中，对方可不再是普通的猴子了，也不是在抢夺的人类工事之中，‘装装样子’的，‘猴子学人’的淘气模仿了。

　　那三道还算可以的火力线布置，还有两层的布防结构，以及非常可能出现基层‘军官’的安静而整齐阵线，一切都让考取了军校，长期受到老爷子‘熏陶迫害’的楚云，咬了咬牙，然后在心中感叹起来，“这个见鬼的时代！”

　　是的，这就是一个见鬼的时代。

　　至于提醒卡里迪？

　　好吧，心中‘黑暗’的楚云倒是非常希望看一看帅气的火兽卫队吃瘪的摸样，那肯定很精彩。

　　当然，在楚云的心中，火兽卫队也只是吃瘪而已，毕竟，有着武装铠甲的火兽战士，当然不会被普通的子弹给怎样的，顶多就是让他们的整齐发型乱上一点而已。

　　这种情况还是猴子们给力一点的情况。

　　随着楚云的猜测，火兽卫队的人已经冲刺了起来，并且高速接近了对方的防御阵线。

　　砰砰砰……

　　密集到恐怖的枪声开始大作，无数的子弹乱飞起来。

　　“嗯，准头还不错！”

　　认真观察的楚云点头肯定到，猴子们的枪法应该达到了普通平民的水平了。

　　虽然很差，不过对于猴子来说，应该已经算是不错的了！

　　“唧唧唧……”

　　就在楚云认为大势已定，战果确定的时刻！

　　因为那些火兽骑士已经冲近了对方工事的十米位置，之后估计就是直接展开的一边倒的屠杀了。

　　一个高级的武装战士，对抗一群‘手无寸铁’的猴子，结果还用说吗？

　　但是，就在此时，敌阵之中的突然响起了‘激烈’的叫声，然后，枪声再次大作。

　　而刚刚还是‘闲庭信步’的火兽队员们突然惨嚎起来。

　　而领头的队长级的基因战士甚至一头栽下了火兽，而鲜血瞬间从他如同‘破布’的身体之上涓涓流出。

　　“该死！”

　　发现异常的楚云咒骂一声，然后分秒必争的下起了命令，“狙击组上树，黄雀组上树保护，切断相连枝干，黄蜂组和我留守树下！”

　　随着楚云的命令，十秒钟之后，孩子团几乎瞬间就完成了布防，然后严阵以待了。

　　而‘高富帅’的狮子团和火兽卫队的帅哥们却还在吃惊，错愕，惊讶之中，完全呆立在了那里。

　　直到，出动的火兽卫队再次倒下了三名之后，双方才总算是反应了过来。

　　“全军冲锋！”

　　西服男一身怒吼，一套火红的战衣瞬间出现了卡里迪的身体之上，价值百万的西服也瞬间被撑破，然后火兽卫队高速强行冲刺起来。

　　而狮子团的盲眼骑士们几乎瞬间就一分为二，一个转折，几下跳跃之后，迅速的护住了火兽团的左右两边。

　　整只合成编队如同一股怒流一般，冲向了不远处的防御工事。

　　那里，展开了残酷到了极致的战斗。

　　剩余的火兽卫队成员几乎是红着眼睛，火力全开了。

　　而这时，那些火象的真正威力才展现了出来，两只大大的鼻管开始疯狂喷射火焰起来。

　　十米长的火焰，让所有被命中的猴子，瞬间变为了焦炭，黑色残渣，而那一身恐怖的甲壳和巨大的肉体，就是让猴子们‘特殊’的子弹射中，也只是轻伤而已。

　　而受了伤的火象只是更加火爆，暴戾，疯狂的冲撞，巨大的力道，不管是沙包工事，还是水泥堡垒，几乎只要被火象撞中或者踩到，几乎都是瞬间被摧毁塌陷，毫无例外。

　　当然，在疯狂的攻击带来的震惊之后，猴子们在几只猴子的啼叫声之后，纷纷开始上树了。

　　显然是准备扬长避短，发挥自己灵活的优势了。

　　不过，显然猴子们忘记了火象之上还有骑士们，而这时这些帅哥们才拿出自己的武装来。

　　“竟然是弓箭？”

　　火兽战士的武装倒是让楚云有些吃惊起来。

　　不过，认真的想一想，楚云也就释然了，的确，有着重战，近战无敌的火象冲击，之上的骑士配上远程武装自然也就是最佳配合了。

　　那是一种火红的长弓，狰狞的弓身，在加上如同螺旋一般缠绕在一起的武装金弓弦，拇指粗的螺旋弓弦的威力，楚云不用想也是知道的。

　　果然，嗖的一声哑鸣之后。

　　一枚特质的武装金箭矢命中了一只迷你猴，然后对方甚至连惨叫都没有来得及发出，整个上半身都在巨大的威力之下消失的无影无踪。

　　“汗，太恐怖了吧！”

　　楚云看着那些骑士们手中的火红长弓，完全就是口水直流。

　　这种威力的武装，在加上数量的优势，想到这里，楚云觉得有些太过恐怖了一些。

　　当然，这种武装也有它的缺点，一个不是缺点的缺点！

　　就是它的每一枚的箭矢，都是特殊定制的，而这种特制的武装箭矢，要想补充，绝对不会如此容易补充的，所以，在续战能力，和艰苦环境之下，补给问题就是它最大的缺陷了。

　　所以，楚云才会评价这种缺点是‘不是缺点的缺点！’

　　而随着火兽大部队的不停的靠近，当火兽战士们全部都召唤出了火色长弓之后，楚云也就认为，战斗应该在这里结束了。

　　但是，当一只只的猴子被彻底的射的‘血肉不见’之后，让楚云目瞪口呆的一幕出现了。

　　轰——

　　一声巨响在防御工事之中爆出。

　　战局再次一折。


第一百零三章 诡异模仿

　　那是一只红了眼睛的猴子，突然抱了一只造型古怪的背包之后跳到了一只火象的身体之下。

　　而火象的骑士却一时不察之后，恐怖的爆炸烈焰和冲击波瞬间把这只火象连同的他的骑士，一起掀翻在地，从那一动不动的姿势和‘恐怖的’如同脚盆一般大小的伤口来看，应该是已经阵亡了。

　　而爆炸的余波，更是把其他两个生存的火兽骑士也同时的波及到了。

　　激烈的震动之后，两名骑士的基因之力只是短暂的紊乱了一下之后，无数的‘特质’子弹就噼噼啪啪的射击而来，鲜血开始飚洒。

　　“啊！”

　　一声爆吼，两名骑士不要命的开始在自己的武装盔甲之上灌注全部的基因之力，而手中早已掏出的强化药剂也开始直接注射起来。

　　但是就在两人松了一口气，刚刚把强化药剂注射到自己的身体之中的时刻，轰，轰——

　　两声恐怖的爆炸再次响起，震荡，回响在了整片林区之间。

　　“不——”

　　卡里迪的牙齿咬的梆梆响，一整队的火兽战士就这样‘报销’了，这种巨大的损失，已经不是一句道歉就可以解决的了，这样的损失，已经严重的威胁到了自己哥哥混乱城的统治根基了。

　　一股无边的悔恨完全填满了卡里迪的心和整个思维。

　　“要是当初直接进行远程点射，就不会有损失了，都是我的错，我的错！”

　　在心中不停哀嚎忏悔的卡里迪一声咆哮。“火力全开，杀光它们！杀光它们！”

　　好像是呼应卡里迪声嘶力竭的命令一般，在整只队伍的身后密林之中，一种如同波浪般的沙沙声开始由远及近，迅速笼罩而来。

　　楚云无奈的摇了摇头，然后转身命令道，“全体一级战备！”

　　看着飞速‘变大’的密密麻麻的黑色阴影，楚云也只能开始接战了。

　　虽然对于身后的‘高富帅’们楚云并没有太多的好感，但是，如果让猴子们真的如常所愿，前后夹击了火兽联队和狮子团成功了的话。

　　以孩子团的战力，在对方的主场优势之中，在天时，地利，人和，敌人全方面的优势之下，楚云可没有把握给逃出去的。

　　所以，只能战了。

　　“狙击组，‘敲掉’叫嚷的猴子，其他的猴子不用管。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　三个小小狙击手在简单的回答之后，就完全的沉寂了下来，开始进入状态之中了。

　　“黄雀，A15的联系怎样？”

　　看了看手中的远程控制盘，黄雀马上回答到。

　　“ok！完全没问题！”

　　“嗯！黄雀小队，注意保护狙击组。”

　　“黄蜂，准备和我一起对付敌人的‘大马’，其他黄蜂队员，退后，准备偷袭，捡便宜。”

　　当楚云的命令刚刚下完，对方的前锋就已经冲了上来。

　　这些先锋就是楚云口中的‘大马’了！

　　这些‘马’其实就是一些高大无比的黑猩猩，之所以称它们为‘大马’，是因为它们的头顶之上都毫无例外的站着一些小巧的‘迷你猴’。

　　完全就是一种大小搭配的骑兵组合了。

　　砰砰……

　　几声枪声之后，楚云的手臂之上彪出了一道血花！

　　“靠，黄蜂，不要被射中，是‘特殊子弹’！”

　　虽然不知道为什么小巧迷你猴的手中的普通枪支竟然可以射出‘武装子弹’。

　　但是，现在可不是探究根底的时候。

　　‘能够攻破武装的只是武装。’

　　‘能够破除基因之力的只能是基因之力。’

　　虽然说出这两句话的家伙是一个自恋的基因战士。

　　但是，这两句却原来越流行起来，而它们的‘无比’的正确性也开始被不停的证明着。

　　所以，当‘眼尖’的楚云看到那些迷你猴和黑猩猩的身体之上那颗芝麻大小的晶体之后，下手也开始无比的‘重’了起来！

　　嚓的一声，楚云一个弹跳，躲过一只黑猩猩的恐怖拍击，把手中的钢筋送进了对方的大眼睛之中。

　　甚至连吼叫，哀嚎的时间都没有，这只巨大的猩猩由于脑部被破坏，就完全的带着‘轰轰’落地声的直接倒下了。

　　而猩猩头顶的小小骑士竟然神奇的躲过了楚云的二次攻击，在极度失衡的情况之下，掉落到了楚云身后。

　　“嗯，直觉系的？”

　　攻击落空的楚云却没有回头，去追杀小‘骑士’，原因……

　　砰砰砰……

　　那是黄蜂队的小队员们的枪声，在恐怖的子弹雨之中，刚刚落地的小猴子骑士瞬间被密集的弹雨打成了筛子，然后无力的倒下了。

　　“小心子弹，注意隐蔽。”

　　随着楚云的提醒，得手的黄蜂队员马上重新的躲到了粗大的树干之后了，然后打起了十二分的精神，准备再次痛打落水狗了。

　　如果说楚云对付对方的‘大马’是手到擒来，那么黄蜂对付这种大猩猩就有点险象环生了。

　　两者在速度之上几乎不相上下，而在力量之上，双方就完全没有可比性了，而黄蜂唯一占据优势的估计只有丰富的经验，和那熟练的步伐了。

　　所以，几乎瞬间判断出对方战力远高于自己之后，黄蜂轻轻的拍了拍自己背后的小圆篓，一只只黑色的吞噬虫就开始‘嗡嗡嗡’的围绕在了黄蜂的身体四周。

　　虽然黄蜂身边的吞噬虫并不多，大概只有三四十只左右的样子，却在这里起到了无比关键的作用。

　　首先是‘大马’头顶之上的‘小骑士’，对于围绕在自己身边的吞噬虫好像是无比的恐惧害怕一般，竟然完全不管底下的黄蜂，而是拿出一面石质小盾，不停的拍击围绕在自己身边的小虫子们。

　　所以，这样的结果就是，黄蜂能够从容的和黑猩猩进行一对一的战斗了。

　　吱啦，一声！

　　黄蜂看着自己手中的合金匕首的刀刃，躲过一次恐怖的拍击之后，黄蜂再也没有丝毫留恋的随手把这个跟随了自己两年的武器给扔掉了。

　　因为，自己一次绝佳的攻击，却连对方的真皮层都没有划破。

　　“嗡嗡……”

　　而接下来出现的匕首，则是上次赌注赢得的内粒子匕首，看准一个时机之后，这把匕首的攻击力也非常符合了它的粒子切割功能，瞬间就把对方的腹部切割出了一块恐怖的伤口。

　　但是，也仅仅只是一个恐怖的伤口而已。

　　内脏流出的猩猩开始无比的狂暴，竟然速度陡增起来。

　　啪的一声，黄蜂喷出一口鲜血，就算是最后时刻缓冲了一下对方巨掌拍击的攻击力，自己也受了不小的伤害。

　　趁着空隙，黄蜂一看楚云那边的战况，一股不服输的怒气瞬间充斥了美女的整个大脑。

　　黄蜂的双眼开始明亮了起来。

　　原来在黄蜂和第一只黑猩猩鏖战的时候，楚云已经杀向了第四只的黑猩猩了，而在楚云的身后，早已倒下了整整三只的黑色的巨大尸体。

　　然后，在身后的黄蜂队员的惊讶至极的目光之中，只见自己的大姐头的动作竟然开始和楚云老大的动作同步起来。

　　两人的动作几乎一摸一样，而倒在两人手中的黑猩猩的几乎都是受到了同样部位的致命伤害。

　　相同的步伐，相同的攻击方式，相同的技巧……

　　而唯一的不同就是凶器了，倒在楚云手下的都是被钢筋刺倒，贯穿。

　　而倒在黄蜂手中的却是要吓人的多，取代钢筋是那一根根的蜘蛛刀臂刃，而双眼闪烁着明亮光芒的黄蜂，为了扩大敌人的伤口，甚至还把刀刃不停的旋转起来，就是插进对方的大脑也毫不例外。

　　在红的，白的，青的，敌人的脑袋之中组织血肉乱飞的情况之下，躲在后方的小队员都有些胃部不适起来。

　　看到这诡异的一幕，所有的孩子团的成员都有些不由自主的身体发寒起来。

　　当然，一马当先的楚云却丝毫没有的察觉到身后的诡异情景。


第一百零四章 改观，蓝，绿

　　其实从后方攻来的猴子部队的主力，并不是这种黑色的大猩猩。

　　虽然黑猩猩至少有着两阶的基础力量，但是数量也只有大概十几只的样子，这种数量，当然不可能给火兽卫队造成什么实质性的威胁的。

　　真正的威胁是在高空之中的树干之上，那里才是猴子大军的主力。

　　那是数百只，手持枪械的猴子战士。

　　不过，在依照楚云的命令点杀了十几只叽叽喳喳不停叫嚷的猴子之后，进攻的猴群的攻势马上为之一顿。

　　不过之后马上又有十几只猴子竟然开始补充刚才被狙击干掉的猴子的空位，整个猴群再一次的汹涌而来！

　　不过，等待它们的还是那一发发直中眉心的狙击弹。

　　当这些替补猴子无力倒下，坠落地面之后，整个猴群竟然开始无比的混乱起来。

　　有的猴子开始原地射击，有的却是继续前冲，而有的猴子竟然开始转头逃跑起来？

　　一支部队，三种不同的选择，就知道有多么的混乱了！

　　而就在这时，早就埋伏在树叶之下的A15机械步兵突然站立起来，开始把恐怖的火力和无数的子弹全部的向着猴群‘发泄’了出来！

　　这一下，猴群被彻底的打蒙了，有不少勇敢的猴子开始开枪还击，甚至还用了特质的武装子弹，但是，显然，这些猴子还没有分清楚这些子弹应该在什么情况之下运用才能起到最大的功效的。

　　普通子弹和武装子弹，对于机器人来说，几乎没有任何的区别。

　　只要不是被射中控制系统，和能量系统，就算是中弹一百发，A15自动步兵几乎都是毫不在乎的，就算双腿被打断，只要能够转动机械手臂，手中的那种半联动的机枪的弹雨就不会停止。

　　而战斗只是进行了短短的五分钟，猴子们在失去了一百多名的同伴之后，就完全的崩溃了，然后一哄而散的消失在了密林深处。

　　而这时，楚云才干掉最后一只的大猩猩。

　　楚云一回头，准备去帮助黄蜂，却发现小妮子竟然和自己干掉的数量差不多？

　　“嗯，不错吗？”

　　有些意外的看着一脸微笑的黄蜂，楚云由衷的表扬道！

　　“呵呵，是你教的好！”

　　黄蜂的回答让楚云摸了摸脑袋，有些困惑起来，不过，看到黄蜂转身，去检查猴子们的尸体之后，楚云也就无所谓的耸了耸肩，同样开始检查起脚下的尸体来。

　　首先是猴子们身体之上的芝麻大小的晶体。

　　上次斩杀蜘蛛刀等九名基因战士之后，从得到的水晶之中，通过吸收，楚云的基因之力从八十二再次上升到了八十九！

　　而这里，如果猴子们身体之上的晶体能够提升自己的基因之力，那怕再小，按照猴子们的这种数量也是绝对可观的。

　　不过，当楚云把那‘淡而无味’的晶体放进嘴巴之中的时候，摇了摇头，叹息道，“完全不行，几乎是没有任何的增加！”

　　按照楚云的估计，猴子们的晶体的蕴涵的‘能量’就算是一万颗全部加起来，被自己吸收，估计也长不到一点！

　　收集一万颗？

　　这种麻烦的事情所用的时间，还不如努力锻炼，用提升天赋或者身体素质的办法来提升基因之力的方式，还要省时一些，而效果更是相差巨大。

　　不过，就在楚云完全放弃了吸收猴子们的晶体的时候，却发现从自己怀中‘呼啸而出’的五个小家伙们竟然在满地的尸体之中不停的‘忙碌’起来！

　　“喂，小白，你们在干什么？”

　　看到五只小老鼠在众多的猴子尸体不停的穿梭和啃食猴子们的晶体，忙的一塌糊涂，竟然连回答楚云的时间都没有？

　　一个想法在楚云的脑子里升起，随后楚云摇了摇脑袋，“不会，不会，不会这么邪门啊！”

　　就在楚云万分惊讶小白它们的动作的时候，一个亲切的声音在楚云身后响起了。

　　“楚云团长！”

　　“喔，卡里迪大人，有事？”

　　卡里迪再次看向楚云的目光不再是高高在上和轻视了，而是一种意外，惊讶和感激信任之类的混合在一起的复杂目光。

　　“嗯，楚云团长，这一次多亏了你们团啊，一等功非你们莫属了，关于奖励方面有什么尽管提，当然，现在最好是尽量提升战力为主。”

　　“喔，真的！？”

　　对于卡里迪的示好，楚云心中一喜，好事啊！

　　与此同时。

　　红木镇，黄色佣兵团，团长室。

　　“什么，璇儿随着卡里迪大人出征？摩迪大人怎么没有告诉我？”

　　方平满脸的惊讶的看着汇报的手下，嘴巴张的大大的。

　　在屋子之中来回转了无数圈之后，方平越想越不对，宏儿前脚一走，璇儿也后脚就走了，而卡里迪的队伍又是神秘兮兮的，该不会……

　　“不行，还是去问一下摩迪大人吧！”

　　越想越不对劲的方平几乎是风疾火燎的冲向了巨人团长的驻扎区。

　　可是……

　　“什么？总团长亲自带队执行任务去了。”

　　“是的，大人！”

　　看着自己面前的一脸平静的寒冰团团员，一种深深的不祥的感觉在方平的心中升起。

　　再次火速的返回了自己的营地之后，方平直接派出了三波队员，把关于方旋的消息传递给了离去的方志宏。

　　做完这些之后，本来应该松一口气的方平，却发现心中的不祥的感觉竟然没有丝毫的减轻？

　　“怎么会这样？”

　　坐立不安的方平犹豫了良久，还是站立了起来，来到了营地之中，一间宽大的房间前，敲了敲门之后，便推门而入了。

　　“哟，老爹，怎么会想到来看我们？”

　　说话的家伙是一个一身蓝色的家伙，蓝色的头发，蓝色的眼影，蓝色的眉毛，蓝色的唇膏，在加上一身蓝色的时尚衣服，这个长相英俊的帅哥不知道为什么对蓝色如此执着。

　　当方平走进屋子的时候，蓝色帅哥正在做着高难度的‘特技动作’。

　　在蓝色帅哥的脚下，是五把湛蓝色的匕首，五把小巧的匕首竟然首尾相连的保持着‘不可能保持的’平衡，而蓝色帅哥就如同世界之上最为伟大的小丑一般，独脚站立在摇摇欲坠，层叠成为一线的五把匕首之上。

　　而男子左右手的各两颗的水晶，足可以让所有的人都把心给提起来。

　　四晶战士。

　　看着摇摇欲坠的男子的身影，方平下意识的有些心惊起来，“呵呵，小蓝，说笑了吧，老爹想你们了，难道就不能来看一看？”

　　“喔！”

　　听到方平的回答，蓝只是轻轻的喔了一声之后，竟然不再理会方平，再次的和他自己脚下的匕首‘奋斗’起来了！

　　虽然气氛瞬间尴尬起来，不过，方平现在可没有闲情去绕弯子了，再说，对着这俩位绕弯子，本来就是一件愚蠢的事情。

　　所以，方平酝酿了一下之后，开门见山道，“蓝，绿，我想你们帮我一个忙？”

　　“嗯？”

　　蓝有些意外的挑了挑眉头！

　　“方旋随着卡里迪的远征军出发了！”

　　方平有些艰难的说道！

　　但是屋中的其他两人却好似没有听见一般的，毫无反应。

　　“我想璇儿可能会有危险，所以……”

　　“那不是正好！”

　　冷冰冰的话语从屋中的另外一角发出了。

　　那是一身绿色的一个冰霜大美女。

　　不过，那身绿色的头发，绿色的眼影，绿色的连衣裙，绿色的丝袜，而一双绿色的芊芊凉鞋，都说明了这位美女的品味还是非常独特的。

　　美女就这样‘悬浮’在空气之上，而她额头眉心的三轮弯月型晶体，更是在那冷艳的外表之上增添了一种妖异的魅力。

　　不过，美女的插嘴的话语的语气可就不是非常友好的，只见美女继续说道，“少爷不是常常就说什么‘挫折教育’？只要有了‘挫折’，我们的大小姐就会‘变得很强，很强的’吗？”

　　“现在不就是一个非常好的机会，说不定，我们高贵的大小姐一碰危险，马上就可以‘破茧而出’……”

　　随着绿的话语，庞大的基因之力开始从美女的身体之上透出，形成阵阵威压，笼罩到了方平的身体之上。

　　而在压力中心的方平开始觉得空气都开始凝固起来，一种窒息的感觉在肺部开始徘徊起来，而冷汗早已打湿了所有的内衫。


第一百零五章 寂寞，忍耐，无比的隐藏

　　发现自己的妹妹的动作有些过分了，蓝马上叫道，“绿！”

　　随着蓝的斥责，绿的气势为之一收，而新鲜的空气再次的回到了方平的肺部之中。

　　看到了方平没有什么大碍，蓝才继续说道！

　　“老爹，不是我们不愿意出动，只是少爷的命令是让我们留守，如果我们离开了，整个黄色佣兵团就完全没有防备力量。”

　　对于蓝的直接拒绝，方平没有任何的办法，只要深深的无奈。

　　好像是不甘心一般，方平喃喃道，“可是不管怎样说，璇儿是宏儿的妹妹啊……”

　　没有想到，‘妹妹’一词刚刚脱口而出，冰山美女彻底的爆发了。

　　“妹妹？不，方旋不是少爷的妹妹，只是少爷身体之上那永远摆脱不掉的枷锁而已。”

　　“知道外面的人都是怎样说少爷的吗？”

　　绿的表情之上开始充满了气恼和悲愤，“一个靠剥削一群孩子们而过活的‘寄生虫’，‘懦夫’！就算少爷凭借一己之力，赚回了数万倍的财富，但是，为了给这个所谓的‘妹妹’以挫折教育，却总是做着那些让无数人所不齿的‘无聊的事情’，只是为了创造一种让方旋‘适合’成长的‘艰辛’环境！”

　　这一次，蓝没有阻止自己妹妹的话语。

　　因为一个势力最重要的是什么？

　　实力和名声。

　　但是，方志宏甘愿隐藏自己的一切，只是为了一个根本不可能出现的推测？

　　隐藏那无比的实力，无边的财富，干着让人不齿的‘欺负小孩’的事情，这样的佣兵团，怎么会有人来投靠？又怎么会强大？

　　绿口中的愤怒便是蓝心中所想。

　　绿的发泄一般的怒吼，好像并没有停止的意思，“少爷是王，真正的王，黄雀算什么？所有的人竟然认为黄雀和少爷势均力敌？可笑啊，可笑！”

　　“一个手指，少爷只需要一个手指而已，就可以打败黄雀！什么‘一铁炼，二斯兰，三水波……’，在没有和少爷交手的情况之下，这个排名狗屁都不是！”

　　越来越激愤的绿，说出了整个黄色佣兵团的人的共同心声。

　　是的，按照团长的实力，不应该只是一个小小的佣兵团的团长，而应该是一个势力的王，当之无愧的王，但是，只是因为一个‘不知名的’原因，方志宏却选择了隐藏，深深的隐藏。

　　无数的同伴忍受不住这种‘憋屈’而选择了离开，而黄色佣兵团只是在中下游的领域不停的徘徊着。

　　寂寞，不是人人都可以忍受的。

　　听到绿的抱怨，方平的心中也升起了一股无名火！

　　自己难道不知道你所说的一切？

　　自己难道不知道这种生活有多么的憋屈？

　　难道自己就没有无数次的劝过宏儿？

　　但是有用吗？

　　你可以改变宏儿的想法吗？

　　“哼，反正我已经和你们说了，璇儿有危险，去不去是你们两人的事情！”

　　碰的一声，方平竟然摔门而出了！

　　“嗯！？”

　　绿彻底的哑了火。

　　默默互相注视的绿和蓝在沉默了良久之后，还是同时叹息了一声。

　　方平太‘卑鄙’！

　　绿和蓝都知道方旋在黄色佣兵团之中的真正地位和分量。

　　如果自己两人不知道这个消息，还可以装糊涂，但是，现在，从方平的口中听到了这个消息之后，自己两人如果不作为，那么，面对的便是少爷的无边怒火。

　　而这种结果，绝对不会是两人所想要的。

　　“哎，出发吧！”

　　蓝叹息了一声，摇了摇头，从五把匕首之上跳了下来。

　　随着蓝的落地，五把匕首如同有了生命的‘小生灵’一般，开始围着蓝不停的旋转‘欢呼’起来！

　　而绿也开始从空中轻盈落地，然后无奈的点了点头。

　　很快，两人身形一闪，片刻之后便来到了镇外。

　　在红木镇唯一的通道之外，一队外围哨兵刚刚过去，蓝和绿两人便从密林之中踏出了。

　　“哥哥，好像有血腥味？”

　　绿耸动了一下自己的小巧鼻子，然后对着蓝说道！

　　“嗯，是小汉恩的血！”

　　而蓝直接说出了自己黄色佣兵团的队员的名字。

　　听到哥哥的回答，绿的脸色难看起来，“看来事情不那么简单！”

　　而回答绿的是四周突然‘显形’的五名银色蒙面人。

　　领头的一人，高傲的对着两人开声到，“希望两位能够返回，我们也只是奉命行事！”

　　“喔？”

　　绿妩媚的笑了笑，然后温柔无限的向前踏出了一步之后，然后如同仙子一般翩翩起舞起来！

　　“我们不回去呢？”随着优雅的舞姿，这句温柔的话语也从绿的口中‘飘出’。

　　而听到绿的轻声反问，领头的蒙面人突然大喊一声“小心”之后，身形开始飞退。

　　而其他四名蒙面人甚至才刚刚反应过来，却发现自己的身体竟然开始四零八散般的滑落起来。

　　那层层如镜般光滑的切口，甚至连一滴血都没有流出，而如果有着完整脑袋的蒙面人甚至可以看清自己的身体的清晰切割切面。

　　“武装？隐形的？”

　　这是蒙面人共同的心声。

　　看到自己的手下惨死，首领狠狠的挥动了一下手臂。

　　砰砰……

　　三声狙击枪的枪声几乎同时响起，目标自然就是那个翩翩起舞的绿色美女。

　　不过，在蓝的头顶之上‘欢腾’的小匕首们突然停止了欢腾的动作，然后其中三把，如同火箭一般的消失在了原来的位置。

　　一秒之后，疾飞之中的匕首生生把狙击子弹从中破开。

　　然后下一秒，远处的空空如也的位置之上，发出三声惨叫声之后，三具尸体开始浮现出来。

　　而三把蓝色的匕首每一把都插在了蒙面狙击手的眉心之中。

　　一个‘欢腾’之后，匕首们再次的回到了蓝的身体四周，旋转‘游戏’了起来。

　　“哥哥，现在怎么办？”

　　“分兵两路吧，你去少爷那里报信，我去紫渊沼泽！”

　　“嗯，哥哥小心！”

　　“你也是。”

　　自始至终，对话之中的两人都没有看一眼那个开始转身高速奔逃的蒙面人首领。

　　看到两人竟然没有追袭过来，蒙面首领心中一松，心中大喜起来，为了加快逃跑速度，首领开始把基因之力从身体四周加强到了双腿之上。

　　可是就是这种改变，身体之上一种‘束缚紧缩’的感觉突然而至。

　　“不好！”

　　心中绝望的暗呼一声，首领再次把基因之力调回身体四处，但是那里还来得及？

　　切割的感觉瞬间袭便全身。

　　再次踏出五米之后，蒙面首领的身体还是四分五裂起来。

　　紫渊沼泽，林中营地。

　　楚云的面前是满身消瘦的七人！

　　眼前突然一明，201不自觉的眯了眯双眼，以适应突然而至的光线，片刻之后，肚中就开始咕噜噜的叫喊抗议起来。

　　“长官，长官！”

　　看清了楚云的样貌，201等人忍受着强烈的‘食欲’，马上排成一排，对着楚云敬礼到。

　　“嗯，赶快吃吧，之后的战斗会很艰辛！”

　　楚云一脸凝重的说道。

　　在201等人面前的是一堆堆的猴子尸体，虽然它们身体之上是‘生命精华’没有人类的多，但是在201等人的眼中，它们也绝对是无上的美味。

　　除非万不得已，楚云不会动用201等人。

　　但是现在，就是万不得已的时候。

　　因为，当火兽卫队和楚云回到营地之后，发现的却是一片‘狼藉’，破烂无限的营地！


第一百零六章 第二天赋‘火种’显现

　　“接着！”

　　201等人刚刚进餐完毕，楚云就扔过来了几只瓶子。

　　下意识的，201等人刚刚接住看了一眼之后，就一脸困惑的问到，“长官，这是什么？”

　　“‘启蒙’，嗯，就是‘开启’药剂差不多的！”

　　楚云的回答让201等人为之一愣。

　　不知为何，七人的眼睛都红了起来。

　　“长官，你要给我们使用开启药剂？”

　　“是啊！”

　　楚云看到七人的表情倒是有些困惑起来了。

　　而201之后的话语很快就说明了七人眼睛红红的原因了。

　　“长官，一瓶开启药剂的价值是培养十名的生化战士的价值总和啊！”

　　的确，这样看来，楚云做的完全就是‘亏本买卖’，用十倍价值的物品去给‘一’的价值的使用，这种‘无聊’的事情在这个世界之上除了楚云，恐怕没有第二个人会去做的。

　　所以，201等人的感动也就顺理成章了。

　　听到201等人的话语，楚云的第一次在七人的面前露出了不高兴的神情，然后隐隐带着责备的语气说道，“你们也觉得自己不值？你们也觉得自己只是一个有着‘标价’的工具？”

　　对于楚云的责问，201七人几乎毫不犹豫的回答道，“是的，长官！”

　　是的，生化人是炮灰，是工具，这是常识，基本常识。

　　这个常识是自从生化人出现，就被使用者和生化人共同接受的，共同认可的，这是千年来通过无数次战争被所有人都认可的不破道理。

　　所以，即使听出了楚云的语气很重，201等人还是秉承着生化人对不能对自己的长官说谎的习惯，回答了楚云。

　　而回答的答案，自然也是他们真心认为正确的答案。

　　“哼，好！既然你们这样认为，那么，就不停的成长吧！不停的变强吧！”

　　“直到你们的价值远远高过这瓶‘开启’之后，来证明我今天的选择没有错！你们有信心吗，回答我！”

　　微微一愣之后，听到了楚云怒吼的七人，再也忍不住自己的泪水，纷纷泪流满面的吼道，“有信心！”

　　此时，在201七人的眼中，看向楚云的目光已经不是单纯的敬佩，感激，崇拜这些‘肤浅’的感情所能够代表了。

　　那种明亮的目光之中的意义非常简单，那就是‘一切’，可以为自己面前的这个黑发男人牺牲一切的觉悟。

　　当七人准备喝下‘启蒙’的时候，楚云突然想到了什么一般，“等等，我记得你们生化人也是和强化战士一样，在没有‘开启’的情况之下，强行进行的‘新基因’片段的接种的？”

　　听到了楚云的疑问，七人停下了手中的动作，然后回答到。

　　“是啊！不过因为我们都是‘人工优化’的产物，所以非常幸运的，我们的基因空位要比‘自然人’大的多，所以，在接种了一个基础的天赋之后，我们的空位还有余，所以还有进步的可能性，所以，从某种意义之上来说，我们要比强化战士要幸运的多。”

　　想了想，201才继续说道，“当然，这种‘幸运’也是有限的，毕竟我们的成长空间也是不大的，而据我所知，最强的生化战士，最高也只是凭借着自己的努力升到三晶而已。”

　　虽然不知道楚云为什么会想到这个问题，但是201当然不会有任何保留的，便把楚云想知道的东西全部的回答了出来。

　　“嗯！”

　　听到了201的回答，楚云点了点头，“把衣服都脱了。”

　　虽然楚云这个命令非常奇怪，但是对于201等人来说，楚云的命令就是一切，不要说是脱衣服，就是脱一层皮，七人也不会有半点犹豫的。

　　很快，七人就脱得一丝不挂的站在了楚云的面前。

　　“长官！？”

　　看到楚云接下来的动作，七人几乎是尖叫的阻止到。

　　原来，楚云突然掏出一把匕首，狠狠的在自己手掌之上切割了一刀，然后殷红的鲜血开始不停的流出。

　　“都站好！”

　　楚云阻止了七人的动作，然后打量起七人的晶体分布。

　　七人的晶体几乎都是在胸口处，而生化人的水晶虽然也是不规则的形状，但是却要比强化战士们那种散落分布的‘细碎’碎片的形态要完整的多。

　　有的成条，有的成块，但是，距离完整的晶体总是差上一线。

　　“不知道能不能成功！”

　　打量完了之后，楚云把自己割破的手掌覆盖在了201的胸口晶体之上。

　　基因空位的宝贵，楚云当然知道，而已经有了‘移植基因’的占据之后，不管是开启的药剂功用还是新的片段的移植，不管哪一样，都是会受到‘旧’移植基因的干扰的。

　　这样，201等人的未来的成长就绝对不可能最大化的了。

　　所以，想到了自己鲜血的‘清洗’功能之后，楚云就决定试一试了。

　　对于自己人，楚云从来都不会小气的。

　　而201等人的真挚感情楚云当然感受的到，对于别人的善意，楚云都是双倍‘奉还’的，更何况，现在201等人已经是楚云能够托付‘后背’的战友了，他们是绝对不会背叛的。

　　“什么！？”

　　“果然！”

　　201的一声惊呼，随着楚云的鲜血，突然在晶体之上沸腾起来的鲜血，让201的声音都出现了不由自主的颤抖。

　　晶体在消失，力量在不停的虚弱，但是，201却没有丝毫的沮丧，有的只是无尽的惊讶和狂喜。

　　是的，狂喜。

　　自己的身体的变化，就算楚云不说，201也知道，自己的移植基因片段正在被‘清洗’，无比珍贵的基因空位正在被腾出。

　　“长官！”

　　激动的201刚刚准备激动的对楚云说什么的时候，楚云却马上一脸凝重的阻止到，“别说话！”

　　“嗯，是！”

　　看到楚云一脸凝重，201马上闭上了嘴巴，然后立正站好。

　　好像感受到了自己离体鲜血的某种信息，一脸凝重的楚云突然在201要的胸口之上划出了一道长长的伤口。

　　201眉头一跳，然后咬牙坚持，站的纹丝不动，那怕这道伤口已经深到完全切开了胸部的肌肉，好似把201刨开了一般的严重，但是，201却没有丝毫的动摇和任何的波动，眼中的目光对于楚云的信赖和坚定没有分毫的减弱，而怀疑之类更是一丝一毫都没有出现过。

　　看到201的表现，楚云肯定的点了点头，然后打起了一百二十分的精神，开始全心全意的开始对付离体的鲜血起来。

　　‘一声欢呼’，是的，这是楚云离体鲜血它自己的感情，仿佛是一个独立的生命体的才会具有的独立感情。

　　虽然这种感觉很荒缪，但是，楚云却在第一时间直接的相信自己的‘直觉’！

　　鲜血在‘欢呼’，但是楚云紧张的意识却在不停的强迫它的‘停止’这种欢呼。

　　而随着楚云强制命令，楚云的离体鲜血竟然开始‘反抗’起来，不停沸腾的鲜血竟然开始加快侵蚀201的肉体组织，随着这种不停的侵蚀，楚云离体的鲜血竟然开始不停的增加其本身的能量，竟然和楚云的意识开始抗衡起来。

　　“他奶奶的！”

　　这种感觉很不好，如同被人背叛的感觉让楚云怒火中烧起来，几乎在这一刻，楚云竟然忘记了一切，把所有的精力和注意力全部都集中到了这些离体的血液之上。

　　时间就在这种忘我的对抗之中一分一秒的过去，而楚云甚至开始脸色惨白，汗流狂涌起来，一阵阵巨大的眩晕开始不停的袭来。

　　所有的人都看出了楚云的异常，但是，201等人却是一动都不敢动，因为这种情况的紧张程度和严重程度，只要是在场的人，都会本能知道的！

　　七人甚至连呼吸声都下意识的放轻了，更不要说是走动或者说话了。

　　时间不知道过了多久，离体鲜血和楚云的对抗还在进行，不过，已经开始从离体鲜血的占优开始转化为了双方的势均力敌起来。

　　而对于这种天平的倾斜，楚云却没有任何的欣喜，反而有些如履薄冰起来，因为大脑之中的一阵阵剧痛，好像这个人的灵魂都要碎裂的感觉，是在是太过恐怖。

　　这种完全陌生领域的对抗，让空有一身基因之力的楚云有了一种用力无处使的‘窝囊’无比的郁闷感觉。

　　“等等，基因之力？！”

　　正在精神崩溃边缘，不停胡思乱想的楚云瞬间想到了这个关键的词语。

　　几乎是恍然大悟一般，楚云疯狂的调集了自己所有的基因之力，开始冲向脑海之中。

　　轰！

　　如同世界末日般的爆鸣突然随着狂暴涌入的基因之力爆炸开来。

　　而大量的‘本源基因之力’竟然与这恐怖的‘爆炸’一起同时的凭空的消失了，那是永久的消失。

　　（PS：有的书友提意见，战斗时的临时基因之力消耗，和升级时的基因之力消耗容易混淆，所以，至此以后，升级之时基因之力的上升，和永久消耗的基因之力，风猫都会使用‘本源基因之力’来代替。这是风猫的疏忽，抱歉给大家带来了阅读的不便，最后感谢殃君的建议！）

　　还没有明白怎么回事的楚云。

　　却发现在自己的大脑之中，那颗代表‘急速突进’天赋的玄奥虚幻之球的旁边，突然燃起了一抹‘火种’！

　　这抹在‘大爆炸’之后凭空出现的‘火焰’随着大量‘本源基因之力’的消失，竟然开始不停的‘凝结’起来！

　　而楚云此时已经情不自禁的大声惊呼起来。

　　“第二天赋——”


第一百零七章 顶级天赋‘强制操控’

　　“第二天赋，绝对是第二天赋！”

　　几乎声音都开始颤抖起来的楚云，不由自主的把所有的注意力都集中到了那颗不停凝结的火种之上。

　　随着短暂的凝结的过程结束，那颗虚幻的火苗的熄灭，在楚云的‘脑海’之中，火苗熄灭的同一位置，出现的是一颗‘小小’的球体！

　　到底有多小？

　　大概只有区区的十分之一的米粒大小，相比较起来，在它的旁边的‘急速突进’的球体完全就是庞然大物一般了！

　　而就是这样的一个‘小家伙’，当楚云查看自己八十九的本源基因之力以后，却发现，在凝结的过程之中，这个小家伙竟然瞬间‘吃掉’了自己三十五的本源基因之力。

　　“不会吧，这算什么？顶级天赋！”

　　‘损失惨重’的楚云没有任何的心痛的感觉，反而被巨大的喜悦所包围。

　　当初急速突进天赋产生的时候，诞生，和凝结的过程，可没有现在这般‘惊天动地’，而消耗更是小的忽略不计。

　　当初基因突进的诞生的消耗的本源基因之力绝对不会超过一，大概也就是零点几而已了。

　　但是，现在，两者对比的消耗量可是相差无比巨大。

　　所以，楚云才会推测自己的第二天赋应该是‘顶级天赋’。

　　不过，喜悦归喜悦，但是一个老大难的问题再次的摆在了楚云的面前。

　　比如现在，好不容易的攒下的本源基因之力又再次消耗了这么多。

　　而这个‘该死’的第二天赋，现在这个阶段可是相当于‘零阶’！

　　零阶的天赋几乎没有任何的用处，那怕它是一座无尽的宝山，要想利用，楚云至少应该把它升到一阶才行。

　　但是，它只是诞生，就让楚云消失了三十五点的本源基因之力。

　　现在再把它升上一级？

　　好吧，想到这里，楚云把头摇的如同拨浪鼓一般！

　　开玩笑吧！

　　自己剩余的五十四的本源基因之力，估计全部消耗一空，都不见得可以提升它的等级！

　　虽然未来潜力很重要，但是现在的实力同样的重要，没有现在，哪有未来？

　　所以，可怜的楚云只能空有宝山，却完全只能干巴巴的‘看着’了！

　　当然，一般的情况之下，根据以前的‘急速突进’的诞生，楚云应该还是能够了解这个第二天赋的功能之类的信息的。

　　想到就做，不过，当楚云把自己的意识投入到新生的虚幻之球后，越是调查，楚云的小白脸就苦的可以滴出汁来。

　　“靠，你奶奶的，对我保密啊！”

　　原来，相对于急速突进的‘简单明了’，第二天赋的球体之上的‘浓雾’要深的多，而小部分显露的球体之上的无数复杂曲线结构更是‘急速突进’的十数倍的复杂程度。

　　刚刚一探查的楚云的意识就在巨大的眩晕之中给弹了出来。

　　脑容量不够啊！

　　而唯一的所获，大概就是直接投射到楚云意识之中的第二天赋的名称了。

　　‘强制操控！’

　　“汗，就告诉我一个名字啊！太坑爹了！——啊！”

　　突然想到了什么的楚云，赶快把所有的精神力开始转移到了自己的部下的身体之上。

　　“开玩笑，自己竟然在最关键的时刻，开小差了？”

　　可是，当一脸担忧的楚云再次把自己的注意力转移到201的胸口之中，自己的离体血液的时候，却惊讶的发现。

　　那些‘反叛’的离体鲜血竟然全都变得如同老实的绵羊一般，乖乖的浮在了自己的手掌之中。

　　“果然！”

　　随着楚云一声嘀咕，那些离体血液在楚云的命令之下，开始温顺的摇摆起来。

　　而一个奇思妙想也出现了！

　　一滴。

　　两滴。

　　三滴。

　　在楚云的意识强制控制之下，三滴鲜血钻进了201的血管，然后经过一段旅行之后，开始完全包裹了201的心脏。

　　虽然三滴鲜血非常的‘不愿意’，但是还是在楚云的强制的命令之下，开始和201的血液‘同化’起来。

　　不过，过程估计就不是一天两天能够完成的。

　　因为，几乎只是输出一点能量，201的心脏组织都差点碎裂开来，所以，无奈的楚云只能把这种同化的释放能量调到最低的限度了，然后剩下的只能交给时间了。

　　“哎，算了，心急也吃不了热豆腐，我能够给你的最大帮助也只能这么多了。”

　　对着201默默的看一眼，楚云只能在心中如此嘀咕道。

　　至于为什么是三滴鲜血，这倒不是楚云小气，这个数量可是第二天赋球体传来的信息。

　　从叛逆的离体鲜血突然变得老实，聪明的楚云哪里会不知道到底是谁的功劳。

　　而‘强制操控’这四个字虽然简单，但也是说明了很多的问题了。

　　有了‘了解’，才能‘操控’！

　　虽然自己不知道为什么是三滴，但是，既然是第二天赋球体本能的信息，作为一个基因战士，楚云当然是无条件的信任自己的天赋的。

　　接下来的事情就非常简单了，收回多余鲜血，然后让201缝合一下自己的伤口，然后止血包扎一下。

　　而楚云就是开始把201身体之上的‘操作’开始在其他的生化人的身体之上再次重复一遍。

　　因为有了‘强制操控’天赋的帮助，这种操作变得完全的可控，安全无比。

　　而就算这样，从头到尾，也足足花去了楚云两个小时的时间。

　　“201，233，704都是三滴血，其他人都是两滴？难道这是他们的发展潜力？”

　　这个猜测只是深深的埋在了楚云的心中，并没有说出口，因为，有的时候，有些‘不同’是不能够轻易说出口的。

　　做完这些之后，天色已经不早了，于是，楚云带领着力量‘全消’的七人，从营地边缘的隐秘处走进了破损严重的营地。

　　到处都是忙碌的人群，修缮破损的基地防御，收集装备，打扫如山的尸体之类的工作，虽然庞杂，但是却必须得做。

　　这样，楚云一行八人也就有些显眼了，不过，虽然众多忙碌的人对楚云‘悠闲’都有些抱怨，但是，也仅仅如此。

　　谁都知道，楚云的恐怖战力。

　　当楚云和火兽卫队归来的时候，正是基地攻防战最为惨烈的时候，两千只的猴子和基地剩余的七百多人正在激烈的死斗之中。

　　而在整个岌岌可危的营地之中，已经倒下了一千只的猴子，和三百名的战士。

　　虽然数字之上看起来，人类损失小一些，但是，从双方所处的位置来看，人类的失败只是迟早的事情。

　　因为，真正占据天时地利人和的就是这些突然间变得‘无比威猛’起来的猴子。

　　谁知道，明天这些猴子会再来多少，但是，人类的援兵，可是在整整数百公里之外啊！

　　而楚云和火兽团回归就有些恰如其时了。

　　战斗在楚云和火兽团的发飙之中开始严重倾斜。

　　而猴子的总指挥官的智商，按照楚云的判断，至少也有一百五十吧。

　　反正一看不对，整个猴群瞬间‘一哄而散’。

　　而一些团长，智商明显就没有超过一百了，在‘不屈不挠’的追击之中，再次遭到猴子们的埋伏包围！

　　再次失去了一百多人手之后，整个基地的防御几乎到了生死存亡之秋了。

　　而保卫战之中，表现抢眼的楚云自然就是水涨船高的，地位飙升了。

　　所以，在基地每个人都忙的不可开交的这个时刻，也只有楚云一伙人处于闲逛状态之中了。


第一百零八章 光学暮景，实习生

　　楚云的‘闲逛’在持续，而随着路径的不停的延伸，四周的戒备突然的森严了起来，虽然还没有达到三步一岗，五步一哨的程度，但是也离此不远了。

　　当楚云一行人到达一处大的岗哨的时候，还是被拦阻了下来。

　　“站住！”

　　一个小队长级别的人从岗楼之中踏出，不过，当小队长看清楚楚云的脸之后。

　　刚刚一脸的严肃马上变成了一种‘亲切’的微笑，“原来是云团长啊，这里可是禁区，没有森基博士的命令，任何人都不能入内的。”

　　对于对方的一脸歉意，楚云点了点头，“嗯，我知道，是卡里迪大人让我来的，你可以查阅一下！”

　　说起西服男卡里迪，为人倒是真心不错，殿后的功劳和基地回援的功劳加在一起的奖赏，按照卡里迪的说法就是‘只要是我的能力所及，你只管说！’

　　所以，楚云有了第一亲身机会去见一见斗鸡眼博士的实验室的机会了。

　　不要看那个鼻子恨不得翘上天的‘斗鸡眼’森基博士虽然长的不够帅气，但是，作为一名联邦‘千人’科学院之中的一人，不要说是把鼻子翘上天，就是整个人都‘飞上天’，楚云都不会有任何的意外和不满。

　　在科技时代，科学家才是真正的柱石，才是整个世界的建设者，而自己这种战士，其实只是破坏者而已。

　　建设永远比破坏要难，而且是难得多。

　　不过，话说回来，不管是那个朝代，都是最为强大的‘破坏者’高居庙堂之上的，因为他们有着绝对的武力，而绝对的武力才是真正的权势的保证。

　　而作为‘千人院’的一员，森基博士几乎是可以算的这颗萨坤行星之上的科学第一人了。

　　所以，即使是混乱城主马特恩在最为危机的时刻救了博士一命，但是，博士对于马特恩的态度也没有因此变得有多好，而马特恩对于博士的‘不良’态度也没有任何的不满，反而对博士要求几乎是有求必应的。

　　只是因为，在这个时代，这些科学巨匠们的任何一次意外的‘小发明’，都足以瞬间改变一个势力总体实力的强弱。

　　而森基博士的双专业，基因基础学和‘异科学’，更是让深陷虫海包围的马特恩欢喜异常。

　　基因基础学，楚云知道，但是，看到卡里迪给出的资料之上的‘异科学’是什么东西，楚云就完全不知道了。

　　“哎，当初好好的多读点书就好了！”

　　除了如此感叹之外，楚云还能怎样。

　　不过，感叹之后，领取奖励才是第一要素，那可顶级的基因博士啊，楚云马上就想到了201等人！

　　作为自己最忠诚的手下，201他们的天赋只能用垃圾来形容，所以，既然有个专业泰斗在眼前，楚云自然要把好处捞的最大了。

　　所以，楚云对着卡里迪提出，希望为自己的几个手下‘种植’一些‘优良’基因片段。

　　在得到了卡里迪的首肯之后，楚云才会又是‘启蒙’，又是‘清洗’的，为的就是现在这个时刻。

　　“嗯，云团长，的确是卡里迪大人的命令，请随我来吧！”

　　查阅了命令系统之后，小队长的态度越发的恭敬了，然后一脸热情的带着楚云八人开始踏入了营地的真正核心区。

　　人类不愧是自然的破坏者，开始踏入核心区域之后，楚云对于这句话再次认同起来。

　　那一堆堆的原始金字塔，被重新改造利用，改造为了一座座的小楼或者炮台，而紫渊树早就被砍伐一空，空出的空地，这是竖起了一栋栋现代化的风格十足的房屋。

　　整整在密集的建筑群之中，走了十来分钟的样子，一道原始的自然风景出现在了楚云等人的面前。

　　“光学暮景？”

　　而看到眼前的‘自然景物’，楚云情不自禁的惊呼了出来。

　　光学暮景，这是一种近一个世纪前发明的光学模拟伪装系统，它一被完善，就被所有的军队所喜爱。

　　这种可以完全模拟景物，又可以屏蔽大多数的侦查手段的伪装系统，几乎可以瞬间隐藏整只舰队。

　　“喂喂，有必要使用光学暮景吗？太夸张了，斗鸡眼博士到底在研究什么东东啊！？”

　　一种好奇在楚云的心中升起，就算是对于一方诸侯的马特恩来说，这种规模的‘光学暮景’也是绝对的‘奢侈’了，这种能量消耗，估计可以让一个小势力瞬间破产的。

　　正在楚云好奇无比的时刻，眼前的景观突然扭曲了一下，而之后，斗鸡眼博士就‘浩浩荡荡’的走了出来。

　　一看到博士一行人，楚云身边的小队长马上就贴近了博士，然后在博士的耳边耳语起来，不时的还指了指楚云，应该是在向博士汇报情况。

　　也许是刚刚洗了澡，心情不错，也许是楚云长的还比较‘顺眼’，博士竟然没有任何的犹豫，就点了点头，对着身后叫道，“那个什么……眼镜，你去，帮他选择一下可种植的基因！”

　　说完，博士就带着大队的随从离开了。

　　而可怜的连名字都‘没有’的‘眼镜’则是嘴巴憋了憋，然后来到了楚云的面前。

　　这个让博士连名字都想不起来的‘眼镜’，是还是非常不错的，从他那一身的白大褂之上的六只‘试管’标志来看，不管在哪里，他都可以算是科研的中坚力量。

　　一根试管就代表着一级的科学职称。

　　六级，绝对不低了。

　　当然，和博士身边剩下的那些八级的，九级的来说，还是稍微的低了点。

　　眼镜，看起来五十来岁，一脸的苍老，典型的地中海中秃发型，仅剩的几根稀疏头发之中，白发已经占据了大多数。

　　不过，虽然眼镜整个人看起来有些‘早衰’，不过他的双眼却有些明亮的过分了。

　　至于眼镜对于博士的不满，楚云就装作没有看见了。

　　不过，就算楚云如此体贴，眼镜的心情看起来也糟糕透顶了。

　　“跟我来吧！”

　　冷冰冰的一句话之后，眼镜就带着自己的助手开始在前面的引路了。

　　很快，楚云就被带到了一栋巨大的四层楼房处，近千的占地面积，以及每层都有四五米的高度，让这栋楼房在这片区域显得有些鹤立鸡群了。

　　“喂喂，马特恩到底在这里花费了多少的财富啊？”

　　看到这栋楼房，楚云几乎忍不住的咂舌起来。

　　吃惊之后，楚云打量了起来，在大门处，只是简单的写着几个字体，“第一基因研究室！”

　　然后，在眼镜开启了整整八处的电子大门之后，楚云等人才上到二楼最里间的实验室之中。

　　至于一路行来的各种高级的，见都没有见过的基因设备，楚云才真正的认识到了各大势力的掩藏在水面之下的真实实力。

　　只是这样一间实验室，只要有着适合的人选和充足基因片段，估计，晶体战士那是源源不断的了。

　　“好了，小肯，你来操作一下！”

　　说完之后，眼镜竟然一个转身，带着其他的助手，就这样离去了，整个空空荡荡的实验室之中，只留下了膛目结舌的楚云八人，和一个嘴上无毛的小青年。

　　而青年的白大褂之上，更是一根‘试管’都没有！

　　“实习生啊！”

　　楚云有些哭笑不得了。

　　“好了，好了，这边是可以移植的目录，你选择一下！”

　　完全看不出楚云脸上的异常表情，实习生小肯只是开始在操作键盘之上噼噼啪啪的忙碌了起来。

　　为了确定一下，楚云还是有些僵硬的问到，“小兄弟，移植基因片段很复杂吗？”

　　对于天赋‘自然觉醒’的楚云来说，工作室的‘基因种植’可是重来都没有见过的，不过按照想象，应该是非常‘高端’，非常‘高端’的吧！

　　所以，看着自己面前的这个二十岁的都不到的实习生，楚云开始怀疑以前的猜想是不是有些错了！

　　听到了小肯的回答之后，楚云知道了，自己不但错了，而且错的离谱。

　　“你会玩手机吗？会……对了，两者差不多！”

　　好吧，听到了小肯的如此回答，楚云差点就想直接回头，然后让201等人‘自然觉醒’得了。

　　不过，转念一想，自然觉醒可是完全的撞大运的，要是觉醒了一个什么‘格斗专精’，或者‘驾驶适合’之内的天赋，那么乐子可就大了。

　　所以，楚云还是一脸‘僵硬’的拿起了手中的目录菜单，开始打量起来。

　　越是打量，楚云脸上的笑容越发的灿烂起来。


第一百零九章 骗子楚云

　　刚才没有走，还真的是对了。

　　看着目录之上的那些高级实用的天赋名称，楚云差点就要把小肯抱起来亲上两口了。

　　这是一个工业化的时代，流水线作业几乎是已经深入人心了，就连科学界都完全不例外。

　　所以，‘种植基因’的操作已经完全的傻瓜式了，所以才有小肯‘玩手机’的发言。

　　操作简单，并不代表天赋的弱小，两者根本就是风马牛不相及的两种方面，所以，看到这张目录清单之后，楚云才知道自己错的是多么的离谱。

　　至于选择？

　　很简单，不知道是不是编写目录者非常的‘体贴’和‘善解人意’，竟然在各种天赋的后面直接标上了星级。

　　真是简单明了，一星到四星的直接被楚云略过了。

　　开玩笑，既然有五星的天赋，谁会要那些四星以下的？

　　所以，楚云直接开始在五个‘五星天赋’之中选择起来。

　　“嗯，小肯，这个五星天赋，怎么被划掉了？”

　　突然，在目录最顶端的位置，楚云看到了一个名为‘巨力’的五星天赋被圆珠笔给直接的划掉了！

　　“嗯，这个啊，是森基博士的最新实验改良了，不过，听说实验成功了，又好像是失败了，嗯，好像是种植了这个基因天赋之后，实验者有了什么严重的不良反应！所以，才去掉的！”

　　小伙子还是非常不错的，一边在控制键盘之上飞快的忙碌着，一边还是详细的回答了楚云的好奇心。

　　听到了小肯的回答，楚云心中暗道一声，“可惜了，这可是斗鸡眼博士的改良啊，绝对的‘正点’啊！”

　　有些不甘心的楚云下意识的问了一句，“是什么副作用啊？”

　　而小肯的回答瞬间让楚云狂喜起来。

　　“嗯，我想想，对啦，好像是接受天赋的战士会有一种强烈的吞噬欲望，好似是对富含能量的‘新鲜血肉’有着压制不住的吞噬欲望的，甚至有的实验者开始攻击人类了！”

　　说道这里，小肯还眉飞色舞的加重了‘新鲜血肉’和‘人类’两个单词的读音，看来是准备吓唬一下楚云了！

　　不过……

　　“好的，我就选择这个天赋了！”

　　开玩笑，竟然是这个副作用啊？

　　和心脏虫联系在一起的七人，这种毛病早就有了，既然已经有了，这个副作用也就是不是副作用了。

　　“哈！？”

　　听到楚云的回答，小肯张大了嘴巴，不过，想了想之后，小肯也就摇了摇头，“好吧，算你狠！”

　　“你们七个，躺倒培养仓里面去。”

　　下达指令之后，小肯开始不停的操作起来。

　　而就在小肯准备输入‘游离基因组’的时候，楚云突然出声问道。

　　“听说，使用最大剂量的游离基因组，可以让战士们的基因之力提升一些？”

　　听出了楚云的话外音，小肯突然白眼一翻，抬头看向楚云，“你是什么意思？是要我增加‘标准剂量’的‘基因组’的分量？！呵呵，你知不知道这种游离基因组的价值？”

　　小肯语气之中的讽刺意味很浓了。

　　“当然，很贵，很贵！”

　　楚云当然知道，就算是擅长生化基因方面的斯兰势力，‘种植’一些基础的一星的天赋都是一笔不菲的价格，而三星以上的天赋，根本就是不对外人的。

　　所以，楚云当然知道五星，而且还是森基博士亲自改良的五星的价值。

　　而标准剂量自然是已经足够觉醒天赋了。

　　而加大分量之后，起到的效果就要大大折扣了，这样性价比就非常的低了。

　　不过，性价比的问题可不是楚云担心的事情，反正那都是马特恩的钱，楚云只要最大就行。

　　“哼，既然你……”

　　一脸不爽的小肯，刚刚准备果断拒绝的时候，突然感到对方用什么‘东西’在戳自己？

　　低头一看，小肯脸上的表情也开始精彩起来了。

　　那是厚厚一叠的联邦币，美丽的绿色，美丽的‘厚度’，瞬间让小肯心跳加速了，吞了吞唾沫，小肯有些不舍的说道，“这样不好吧！”

　　几乎是强塞的，楚云把手中的钞票塞进了小肯的白大褂之中，然后竟然又拿出了一沓同样厚度的来。

　　“没有什么不好的，反正也是‘失败’的基因组嘛，再说，你一个小小的实习生知道什么，反正也是卡里迪大人，还有那个什么‘眼镜’的命令呢，少了一些，也不会怎样的！”

　　当楚云再次把厚厚的钞票塞进了小肯荷包之中，小肯一想，的确，反正也是‘眼镜’的责任，少了一些也不关我的事情。

　　感受着荷包的沉甸甸的美丽感觉，小肯开始把‘失败’的‘巨力’基因组溶液的再次的调出了一部分。

　　“什么？百分之三十的基因空位？”

　　准备调查一下能够移植多少分量药剂的小肯突然惊呼起来了，201等人竟然每人都有百分之三十的基因空位。

　　“很多吗？”

　　楚云有些不确定的问到。

　　“当然，不是很多，而是太多了，普通自然人只有大概百分之一的空位，而就算是天才，服用了‘开启’之后，也大概在百分之十几空位而已，奇迹，真的是奇迹啊。不行，我得上报一下，太神奇了，简直太神奇了。”

　　激动的语无伦次的小肯，竟然跳了起来，准备上报去了。

　　“上报？开玩笑吧！”

　　楚云一脸的恼怒，他奶奶的，竟然玩出火了，看来自己的‘鲜血’的作用是不是太大了一点，被自己的鲜血‘清洗’之后，竟然比那些天才的空位还大？

　　为了避免自己等人被切片的命运。

　　所以，楚云只能拍了拍激动不已的小肯的肩膀。

　　“嗯！？”

　　在小肯回过头，看到的只是一脸‘高深莫测’的楚云！

　　“嘘，小声点，既然你已经发现了，我就破例的告诉你吧，这是博士最新的隐秘计划，对外要严格保密的！”

　　“嗯？！”

　　看到楚云那一脸密探一般的神秘兮兮的神情，小肯有些不确定道，“秘密计划？”

　　“当然，这些生化人就是博士最大的实验成果了，你想想在萨坤之上，除了博士，谁能够完成这种，基因空位的高达百分之三十的生化人的‘壮举’？”

　　听到这里，半信半疑的小肯开始完全的相信了骗子楚云的话语来，的确，‘百分之三十’就是最好证明了，除了博士还真的没人可以办到了。

　　“而我带着这些生化人来到这里，就是要把那些看似‘失败’，其实是故意制造的，为这些生化人量身定做‘巨力’给他们移植完毕的！”

　　“果然！”

　　听到这里，热爱间谍片的小肯彻底的被楚云唬住了！

　　“呼，果然是一个毛头小伙子啊！这种漏洞百出的谎话也信了？”

　　看着一脸激动的，操作着键盘，把价值近千万的‘巨力’基因组全部提出，然后全部移植到了201七人身体之上，然后还自作主张的把各种同样珍贵无比的一些贵重的‘稳定剂’，‘融合剂’之类的辅助药剂，不要命的加入了生物仓之中的小肯，楚云差点没有憋住，就笑出声来了。

　　整整忙碌了六个小时之后，小肯几乎把整间实验室之中所有的珍贵药剂使用了一大半之后，201七人才满脸‘迷糊’的从生物仓之中踏出。

　　“呵呵，云大哥，到这里移植基本上就完成了，记住，十五天之内，绝对不要动用基因之力，要不然，会影响‘固化’的过程，当然，如果有生物仓休眠的话，那是最好的，不仅‘固化’效果最好，就是‘固化’的时间也会大大的缩短的。”

　　忙的几乎虚脱的小肯，开始对着楚云嘱咐到。

　　“生物仓啊？”

　　楚云转动了一下眼珠，然后笑道，“小肯啊，这次你的表现相当不错，而且从你的操作来看，也绝对是一个可造之才，我完成任务之后，一定会像博士大力推荐你的，这么有才华的一个有为青年，竟然跟着眼镜，太浪费人才了，真是太浪费了！……对了，哪里可以搞到生物仓啊？”

　　大灌迷糊汤的楚云直到最后，才说出了重点。

　　不过，对于‘飘飘然’的小肯来说，前面的话语才是重点啊。

　　“嗯？啊！那就多谢云大哥了！嗯？生物仓？还要保密？嗯，十三号仓库之中有些旧的，楚大哥可以拿去。”

　　于是，‘热情如火’的小肯，甚至帮楚云叫好了车，然后亲自把仓库之中的生物仓给装上了车，然后双眼‘期盼无比’的看着扬长而去的楚云，一边挥手，一边畅想着未来受到森基博士栽培的美好未来，成为‘闪亮亮’的科技新秀之后的美好生活。

　　和自己‘美好’的前途比较起来，那一号实验室之中损失的那些价值数千万的基因药剂，自然就完全不重要了！


第一百一十章 吞噬巨人，背后偷袭

　　哼着小曲，翘着二郎腿的楚云在租借的运输车之上，那是相当的‘舒爽’！

　　废话，谁平白的占了几千万的便宜，都会相当的‘舒爽’的。

　　看着楚云愉快心情，作为临时驾驶员的201一脸的犹豫挣扎之后，还是有些担心的问到，“长官！”

　　“嗯？”

　　“我的脑海之中好像多出了一些东西，好像是……一个小球，很小……”

　　“什么！！？”

　　201还没有说完，楚云就是一声不由自主的喊了起来。

　　吱——

　　楚云的‘失常’，倒是把201等人吓了一跳，一脚刹车猛的踩下，全车的人都开始戒备起来。

　　看到自己属下误会了，楚云哈哈大笑起来。

　　正在怀疑自己的长官是不是受了什么刺激，变得有些‘奇怪’了的201等人，只是听到楚云的大笑着说道，“哈哈哈，是不是有迷雾，虚幻球之类的，球体之上还有一些玄妙的纹路，符号？”

　　越听楚云说出脑海之中的‘物品’的摸样，201等人脸上的神色就越发的惊讶，越发的对楚云的料事如神钦佩无限起来！

　　“是啊，长官怎么知道的？”

　　对于704的提问，楚云没有回答，而是一脸兴奋的问到，“你们都有了？”

　　七人同时的点了点头。

　　“哈哈哈哈，这一次赚大发了！”

　　几乎是仰天长笑（啸）的楚云不禁感叹到，那个斗鸡眼博士还真的是一个天才啊，竟然能够把人工天赋‘搞得’与自然觉醒的天赋达到同样的效果。

　　其实在楚云的心中，只有自然觉醒的天赋才是最强的，比如脑海之中的那些玄妙的虚化之球，就是楚云‘盲目’信心的由来了！

　　而现在，楚云可是真心的夸奖森基的天才。

　　其实，这种结论还用的着楚云来说，想要进入‘千人院’，哪一个不是天才之中的天才，才子之中的才子？“放心，放心，没事的，这颗球是巨大的好处，你们有空就把思维放到这些球体之上，总是会有好处的！”

　　听到自己长官安慰的话语，201等人都把楚云的话语全部的牢牢的记在了心中。

　　“对了，球体应该会‘给’你们天赋的名称的，叫什么？”

　　“吞噬巨人！”

　　七人一致的回答，让楚云茫然的摇了摇头，这种天赋从来都没有听说过。

　　自然觉醒的天赋有一个最大的特点，就是种类繁多，简直是五花八门，什么样的都有，再说又不是所有的人都很八卦，会把自己的天赋说明给上传网络的。

　　当然，这种八卦的人也是不少的，所以，才会有这‘汇总’的天赋图谱。

　　不过，每天都有无数的自然觉醒者，自然也有无数稀奇古怪的天赋随之产生。

　　而能够清楚明白的知道具体作用的也只有天赋者自己了。

　　当然，掌握信息的多少，和天赋者的等级也有着非常密切的关系的。

　　一般情况下，等级越高者，对于自己天赋的了解也越多，越详细。

　　“吞噬巨人？”

　　默默念叨着这个名字，楚云彻底的发现，单单从这个名字来看，自己连是主动还是被动的天赋都完全猜测不出。

　　“真是见鬼的名字。”

　　摇了摇头，楚云又豁然开朗了，“管他的，五星天赋，一般都是好东西，名字越古怪，功能大概也更好吧！”

　　想到这里，楚云觉得知道这个名字也算不错了，之后的一切就交给时间吧！

　　在楚云确定201他们实在探测不出其他的消息之后，也没再强求七人，毕竟现在，七人连固化都没有完成，晶体都没有‘结出’！

　　时间有的是，又不用着急的。

　　所以，心情大好的楚云招摇的开着运输车直达自己的营地，然后在小鬼们的疑惑眼神之中，把七个男人和七个生物仓给全部塞进了自己的大房间，然后一脸兴奋的开始和小鬼们忙碌起来！

　　不过，可怜的楚云没有注意到，看着楚云房间之中，那些进去了，却没有出来的，凭空‘消失’的七个老男人，黄蜂和孩子们那是一脸的‘古怪’神情。

　　当然，黄雀是唯一的例外。

　　黄雀在心中‘大大的’叹了一口气，然后在心中嘀咕道，“嘿嘿，我还以为楚云是我的强力竞争者呢，原来这个家伙的‘兴’趣不是女人啊！”

　　一脸老成的摇了摇头之后，黄雀看着楚云的背影，由衷的‘赞美’道，“不过，这个家伙还真猛，金屋藏‘娇’，一藏就是七个啊！”

　　楚云当然不知道孩子团其他人的真实想法，如果知道了，楚云一定会直接的‘怒发冲冠’，然后把这些‘不正经’的家伙们全部都‘就地正法’！

　　“楚云团长！”

　　就在楚云随着孩子团，围着营地外围负重拉练的时候，那个长相犀利的狮子团长和火辣的美女豹子团长同时来到了楚云的面前。

　　看到两人一脸的凝重，楚云有些惊讶起来，“出什么事情了？”

　　“巡逻队发现了一些不好的东西，卡里迪大人要我们去看一看！”

　　“什么东西？”

　　能够让两大强者露出这种‘严重’的表情，楚云倒是心底一惊，同时，心中竟然升起了一丝的好奇和兴奋。

　　“嗯，你们先继续训练，我去去就回！”

　　楚云对着其他人如此说道，然后就跟在狮子两人的身后，踏出营地之后，整整行走了二十多分钟之后，在一片密林之中，隐隐约约的出现了一圈的人堆。

　　“在那里吗？”

　　楚云没有回头，只是普通的问到。

　　“当然！”

　　一声几乎从牙缝之中冷哼而出的声音，就是金狮的回答。

　　几乎在听到这声冷哼之后，楚云就本能的召唤出了黑色紧身衣和黄金大盾，死死的挡在了身后。

　　轰，一声巨鸣。

　　如同重装坦克一般的猛烈的撞击适时的出现在了黄金盾牌之上。

　　巨大的力道瞬间沿着黄金盾不停的传来，然后几乎震断了楚云的持盾手臂，这还是在楚云第一时间就运用技巧卸载了百分之五十的力道之下。

　　噗，一口鲜血不可避免的喷出了。

　　而楚云的双眼之中燃起熊熊烈火！

　　“咦！”

　　自己竟然没能一拳击毙一个二晶的家伙，倒是让金狮大感意外。

　　就在金狮意外万分的时候，却无比惊讶的发现，楚云竟然不退反进，手中的突然出现的钢筋竟然刺出了好似残影一般的‘钢筋之雨’。

　　“好快！”

　　一声惊叹之后，金狮又一脸的冷笑道，“再快又能怎样？”

　　随着这声冷笑，金狮身体之上的那身拉风的黄金铠甲突然‘狰狞’起来，瞬间演化为四只直径三十公分大小的逼真的狮头，然后四只狮子头瞬间从黄金铠甲之上向着急速突进之中的楚云扑来。

　　八次突刺，后发先至的刺中扑击而来的狮头，但是……

　　“什么，吞噬基因之力？”

　　楚云瞳孔瞬间放大，原来，在自己半武装的钢筋之上附着的基因之力在命中狮头的时刻，竟然瞬间被吸收的一干二净。

　　虽然楚云顺利的把钢筋刺入了狮子之中，但是，这些小狮子又不是什么生命体，被刺中根本就不会受到任何的伤害。

　　轻松刺中的唯一解释就是，这是陷阱。

　　对法故意设计的陷阱！

　　想到这里，楚云那还敢犹豫，马上松脱了紧握钢筋的右手，身形开始飞退。

　　“咦！”

　　则是金狮第二次发出意外的声音了。

　　显然，楚云的应对和战斗直觉，经验再一次的大大的出乎了金狮的意料。

　　“哼，就算你再‘精明’又怎样？在绝对的实力的优势之下，小聪明又有什么用？”

　　随着金狮轻视的话语，那四只狮头竟然以完全不弱于楚云急速突进的速度追袭而来，虽然还连在金色铠甲之上的狮身随着距离的拉长，正在不断的变细。

　　但是，在楚云的观测之下，那种如同触手一般变细的狮身只是为了传输基因之力而存在的！

　　所以，这个结果就大大的出乎了楚云的意料，楚云的推测也完全错了。

　　因为狮头之上的基因之力不仅没有随着距离的增大，有着丝毫的减少，反而开始越来越浓烈起来。

　　“哼！”

　　陷入巨大危机之中楚云不再藏私了，一声冷哼之后，手中突然出现了一把黑色大刀。

　　一个反手绞杀，生生的斩断了四只追袭而来的狮头的连接部分。

　　“啊？你是黑衣团的人？”

　　一看这把黑色斩刀，金狮直接惊呼起来。

　　而楚云则是一脸‘认真严肃’的表情说道。

　　“废话，金狮，等着铁炼大人的怒火吧！”

　　“等等，这是误……”

　　随口的胡诌，却让金狮的攻击暂时停止了，而金狮的话语，瞬间也让楚云睁大了眼睛！

　　就在金狮下半句话刚刚准备说出的时候。

　　一个娇滴滴的声音突然插了进来。

　　“嘻嘻，不说话才是好的喔！”

　　随着这声银铃一般的声音，四周的空气一阵‘闪动’，一个柔弱的躯体‘生生’的撞进了楚云的怀中。

　　“好快！！！”

　　这是第一次，从楚云的口中听到这个词语。


第一百一十一章 ‘文静’而美丽的豹子

　　这两个简简单单的字，如果是出于别人之口，也许并没有什么！

　　但是现在，出自楚云之口，就很严重了。

　　是的，自从有了‘急速突进’天赋之后，楚云还从来没有说过这两个字！

　　因为，这是楚云的优势，最大的优势，进退自如的保证。

　　而今天，比自己快的人终究还是出现了。

　　心中微微的叹了一口气之后，楚云的双眼之中出现并不是丧气和绝望，而是一种非常奇怪的‘斗志昂扬’！

　　“是吗，优势全无啊！那么，就看看我究竟能够走多远吧！”

　　几乎瞬间，‘冰’与‘火’的特质同时的出现在了楚云的身体之上。

　　冰是，冷静如冰。

　　火是，斗志昂扬。

　　柔弱和刚猛本来是一对矛盾的双生子，但是，现在，它们却同一时刻出现在了楚云的怀中。

　　柔弱娇躯的美女带来的是无比刚猛的撞击，巨大的力道使得楚云的内脏都开始不停呻吟起来，一阵阵的闷痛不停的传来，说明了红衣美女的轻松一击所造成的伤害甚至要比金狮的全力一击都要大得多，狠得多。

　　“这就是速度破防的郁闷感觉吗？有趣，有趣……”

　　体会到自己以前敌人的感受，楚云对于速度的应用好像有了新的认知，新的提高。

　　“嗯？”

　　狠狠撞在楚云怀中的红豹，看到对方嘴角突然出现的诡异笑容，有些莫名其妙了！

　　“这个家伙是个傻子，明明就快死了，竟然笑了？”

　　虽然心中诧异，不过，红豹的手中动作却没有丝毫的‘怠慢’和犹豫，几乎是毫不停歇的，在重创了楚云的第一时间，就温柔的伸出了自己的左手，轻轻抚向楚云的脖颈。

　　“嘻嘻，小弟弟，很不错吗，值得大姐姐疼爱的喔！”

　　妩媚的动作，挑逗的话语，如果不是那浓的化解不开的杀机，都差点让人以为这是恋人之间的‘亲昵’。

　　听到对方的话语，楚云笑了，如沐春风，“是吗，姐姐吗？对了，现在还不知道姐姐的武装是什么呢？这样好像很没有爱呢！”

　　虽然楚云回答的话语非常轻松，‘友好’！

　　但是楚云的动作却是与‘友好’完全的相反的表现。

　　只见说话间，楚云持刀的右手一个翻转，黑色的战刀竟然狠狠斩向了自己的身体，恐怖的力道和威势，好像要把自己完全的一分为二一般，磅礴的刀势竟然没有留下丝毫暂停的余地。

　　当然，楚云被自己斩断之前，怀中的美女大姐姐自然要比楚云断的更早。

　　“咦？”

　　这一次是红豹发出了意外的声音。

　　不过，也紧紧是一声轻轻的惊呼而已。

　　“嘻嘻，弟弟不乖喔，‘自残’可是不好的喔！”

　　说罢，美女右手轻轻摆动起来，而看似优雅缓慢的动作，却是恰到好处的迎上了楚云自斩的战刀，而当美女的芊芊手指与巨大黑色战刀相互触碰的那一刹那，五根白皙的手指之间出现了五只流光闪动的红色指刃。

　　在红色的流光之中，坚硬无比的黑色大刀竟然如同豆腐一般的被轻松刨开，折为两截。

　　折断的一端巨剑，带着恐怖的威势，整整抛投的数十米才深深的没入了地面之中。

　　而与此同时，美女红豹那抚向楚云的左手的指尖也同样的‘长’出了五只流光红刃，然后那只白皙的美好左手带着浓浓的死亡气息，以远高于楚云的速度逼向楚云那脆弱的脖颈。

　　避无可避。

　　这是楚云的判断。

　　也是红豹的自信。

　　但是就在几乎和死神触碰的一瞬，楚云笑了，笑的很甜，“嗯，我想了想，我还是想当哥哥，还有，我对老女人没有兴趣的，那么，再见了！大婶！”

　　说完之后，楚云竟然开始大大咧咧的飞退起来，完全无视了只要美女豹子再踏出一步，就可以轻松割掉自己的脖子。

　　不管怎样，楚云的脖子都没有黑色大刀坚硬的。

　　而红豹看到对方‘发疯’，刚刚准备前进一步然后刨开楚云的脖颈的时候，却突然间猛然收手，然后飞退起来，同时大叫起来。

　　“小心，这个该死的家伙有第二武装，危险程度，A，不，AA级！”

　　不过，美女的提醒好像并没有起到任何的作用。

　　话音未落……

　　砰的一声，美女的胸部的位置突然一声爆鸣，巨大的冲击力让美女飞退之中失衡了起来。

　　不过，短暂的失衡之后，红豹的实力才真正陷入出来！

　　只是轻轻的脚尖一踩，红豹就完全的恢复了平衡。

　　不过，由于爆炸，那件红色的紧身皮衣的胸部被完全的炸掉，那触目惊心的左胸完全弹出，一片雪白，惊艳无比的情景，让楚云身后包围上来的敌方战士瞬间痴呆一片。

　　受到攻击的红豹对着飞退之中的楚云娇嗔了一声的同时，白皙的手臂瞬间掩盖了走光的‘小白兔’，“臭小子，下手真狠啊，姐姐我很不高兴喔。”

　　而封锁楚云后路的那些战士们马上就为自己刚刚的分神付出了巨大的代价。

　　楚云手指连连弹动，两名战士瞬间口鼻流血的倒在了楚云的身边。

　　“是吗，那么，大婶就来追我啊！”

　　一脸轻松的楚云身形竟然再次加速的开始逃离，而逃离的方向竟然是重兵云集的包围圈，那里也是不断远离营地的方向。

　　听到楚云的挑衅话语，和一脸的轻松神态，红豹刚刚准备追击的步伐也生生的停顿了下来。

　　“难道他还有什么后招？”

　　心中疑惑使得红豹犹豫了一瞬，而就是一瞬，楚云再次刺中了两名堵截战士，然后身形一闪，彻底的消失在了密林的深处。

　　“他不是铁炼大人的人？”

　　直到此时，金狮才有些不确定的道！

　　“嘻嘻，狮子哥哥是要我说真话，还是说假话？”

　　习惯了红豹的毒嘴的狮子，几乎马上就回答了起来，“假话！”

　　“嘻嘻，那是因为狮子哥哥你太‘聪明’了，所以才会聪明反被聪明误的，上……当的喔！”

　　“你！”

　　一开口，狮子差点脑充血了。

　　“哼，我们追！”

　　看着楚云逃离的背影，狮子大吼一声，准备带着林中三团的百多号高手开始追击了。

　　“喔，追击啊，我不会说，‘什么正事要紧的，追击之后，卡里迪会发现异常之类’的扫兴话题我也是不会说的喔，谁要我是一只‘文静’而美丽的豹子呢！”

　　红豹的话语，让金狮一个踉跄，血压再次飙升一百，深深的叹了一口气之后。

　　金狮也冷静了下来，的确，正事要紧。

　　森基的解密已经接近尾声了，玛雅之塔的秘密就在眼前了，自己隐忍了整整数年，才获得这个宝贵机会又怎能因为一个‘莫名其妙’的黑发小子而前功尽弃？

　　“虽然这只豹子嘴巴是贱了一点，不过，智商还是不错的。”

　　暗暗想到的金狮看了一眼楚云逃离的方向，虽然不爽。

　　是非常的不爽。

　　近百的高手，全部都是四晶，三晶，二晶的众人，从背后偷袭，都没有干掉对方，这种事情太过荒缪，也太过丢脸了。

　　“算了，正事要紧，成大事者不拘小节！算这个小子运气好吧！”

　　金狮如此的安慰自己道。

　　想到这里，狮子大手一摆，帅气十足的大吼一声，“回营！”

　　正当众人刚刚准备‘上马’回营的时候，红豹那甜腻腻的声音再次的响起了，“狮子哥哥，你的智商可以再低一些吗？那么猛的小子，你不管了，以后的计划一定会被他破坏的喔！”

　　“哎呀，我又说了真话了，大叔不让我说真话的，嗯，狮子哥哥，你就当做没有听见吧！嘻嘻，我不说话的，谁叫我是‘文静’而美丽的豹子呢！”

　　“你——”

　　噗的一下，这一次狮子还是没有憋住，一口鲜血被生生的气得喷出，而已经升到四百的血压彻底的让狮子失去了思考能力。


第一百一十二章 追捕队

　　努力的不让自己被气成脑血栓，连连的做了十次的深呼吸之后，金狮才彻底的平静了下来，几乎是咬着牙齿对着红豹问到。

　　“那你说怎么办？”

　　“嘻嘻，狮子哥哥的智商真是有待强化啊，这还不简单？兵分两路，主力完成‘侵夺’计划，分队去追杀那个‘可爱’的家伙，不就行了？”

　　说话的时候，红豹一直挡在胸前的小手也放了下来，而让四周‘色狼’们无比失望的是，不知何时，这件红色贴身皮衣已经完全的恢复如初了。

　　自动的忽略了红豹前半句话，金狮点了点头，“嗯，就这样吧！查普，你来带队，有信心干掉那个黑发混蛋吗？”

　　随着金狮的叫喊声，一个二十来岁的年轻人，骑着一头蓝狮一脸高傲的来到了金狮的身边，然后满脸不屑的笑道，“师傅，放心，不就是一个二晶的家伙吗，还不是手到擒拿般的简单。”

　　这个年轻人说话的时刻，会不停的舞动着自己那有着四颗晶体的手臂，好像是生怕人家没有看见一般，甚至还把自己衣袖都做成一短一长的摸样。

　　不过，也许是那‘慷慨激昂’的态度，也许是那‘闪闪’的四晶，深得金狮的喜爱，听到青年的‘轻松保证’，金狮则是一脸的满意微笑。

　　而文静而美丽的红豹只是微笑，不说话的！

　　“豹子，你那边派谁？”

　　突然，听到金狮的开口，不说话的豹子有些惊讶的抬头起来，“什么，我也要派人去？”

　　“废话！”

　　看到红豹满脸的不乐意，金狮倒是心情愉快的笑了起来，“那个家伙可是速度系，你们的人不去，查普也追不上啊！”

　　“你——”

　　对于金狮的话，这一次红豹还真的没有理由推脱，想了想，红豹对着身后叫道，“老家伙！”

　　随着红豹的声音，红豹身后的空气扭曲起来，很快，一个老的都快‘挂了’的老头出现了。

　　至于这个老头的特点，只要用一个植物就可以形容的贴贴切切了，那就是竹子。

　　身高至少两米的老大，估计体重八十斤都没有！

　　始一出现，老头就一脸无奈的问到，“大小姐，可以不去吗？”

　　“不行！”

　　“可以偷懒吗？”

　　“不行！”

　　“那不是很危险？”

　　“废话，拿薪水的，哪有不危险的！”

　　“好吧！那我去吧！”

　　两人的对话差点没有让金狮的眉头‘打结’。

　　而小青年普查更是直接冷哼了一声，表达了自己的不满。

　　问完了豹子，金狮再次传向了第三只佣兵团，“钢狼，你派出二十只的主狼级的战士！协助查普吧！”

　　虽然同为佣兵团的团长，不过，金狮对待钢狼的态度完全就像是下属一般。

　　虽然心中不满，但是，钢狼还是点了点头，“好的，不过，二十只主狼级战士，是不是有点多了，派出之后，我手上的主力也没有多少？会不会影响等一下的行动！”

　　“嗯，你的人也只是擅长追踪而已，战力方面也不出众，所以，去多一些也无关紧要！”

　　这一下，不仅是钢狼面露不满，就是整个钢狼团的成员几乎都面有愠色起来。

　　“是！”

　　不过，钢狼还是第一时间答应了金狮的要求。

　　“嗯，查普，我再给你五只成狮级战士，红豹，你也出五只成豹级的战士吧！”

　　听到了金狮的安排，第一次的，红豹没有毒舌就回答道。

　　“可以！”

　　“真的吗？师傅，这些人都让我指挥吗？”

　　听到了金狮的安排，查普第一时间无比的欢喜到。

　　在四兽佣兵团之中，‘成年级’的战士，都是至少二晶，而且战斗经验无比丰富的绝对中坚力量啊。

　　所以，查普才会如此兴高采烈。

　　“我是四晶，竹公是三晶，在加上整整三十名的二晶战士，师傅，你放心，那怕对方就是四晶战士，我也把他给您捉回来的，更不要说对方只是一个小小的二晶战士而已。”

　　查普的这句话倒是被在场所有的人都完全认同了。

　　就是连足智多谋的红豹都毫不例外的，完全肯定了这句话语。

　　因为，在重战力，速度，和团体各个方面都有着压倒性的队伍之中，结构也是非常平衡的，几乎没有任何的缺点，就算楚云再擅长战斗，战斗经验再丰富，单独一人都不可能打败集中在一起的数十倍的这股力量的。

　　所以，红豹还是对这支强大的追捕队有着强烈的信心的。

　　而红豹的这种信心的最大来源则是——

　　自己的爪毒，已经沾染了黑发男子脖颈伤口。

　　一阵阵的晕厥不停袭来，体力开始剧烈的消耗起来，巨大的体力消耗，迫使楚云不得不降低自己行进的速度，而造成这种不良状态的罪魁祸首，这是被‘美女蛇’抚摸到的颈部。

　　那里已经是青肿发黑，肿的高高的了。

　　自己中毒了。

　　虽然楚云很希望自己的鲜血能够再次的‘神奇’一下，但是，这次证明，自己的鲜血也绝对不是万能的。

　　而身后的追兵不知是使用了什么方法，竟然能够紧紧的跟在了自己的身后。

　　不管自己是多么努力的隐藏踪迹，又或者是制造各种虚假的痕迹，但是，就算对方被自己骗走，偏离了正确的追捕的路线！

　　但是，很快的，对方就能够再次选择正确的方向，迅速拉近和楚云的距离，然后紧紧的跟在楚云的身后。

　　摇晃了一下沉沉的脑袋，楚云再次爆发了一些仅存不多的基因之力，战衣‘鞋垫’受到了‘鼓励’之后，带着楚云沉沉的身体，突然一个加速，开始远离对方的追踪。

　　但是这种远离只是暂时的，因为，只要不弄清楚对方的跟踪的方式，在自己重伤，中毒的情况之下，被对方追上也只是迟早的事情。

　　“嗯，筋疲力尽的时刻被追上？那还不如现在就被追上来的好一些？”

　　拿出最后一小瓶的强化药剂，楚云知道，只是最后的机会了。

　　回头看了一眼后方的密林，楚云的眼中冰冷一片，“好吧，既然如此，就让我会一会身后的客人们吧！”


第一百一十三章 黄雀，软肋

　　“快点，你们到底有用没有啊？怎么还没有发现啊？”

　　整只追捕队都停了下来，骑在高大的蓝狮背部，一脸不满的查普，对着四散在密林之中的二十名钢狼队员不停的抱怨，催促着。

　　只见这些钢狼成员就这样如同一只只猎犬一般的趴在地上，然后使用自己的鼻子不停的嗅着什么一般。

　　就在钢狼成员们一脸不快的‘忙碌’的时候，‘高高在上’的查普的难听话语开始有些过多了。

　　所有的人的脸上几乎都是不快和怒气，要不是查普本身的左臂之上的四晶太过显眼，还有查普身后的五人蓝狮骑士的实力要远远的高于自己等人，钢狼们差点就准备在这密林之中把这个嘴巴讨厌的家伙给‘放倒’了。

　　当然，这也只是想一想而已，从自己的团长对待金狮的态度来看，如果自己真的做了，那么也就只能另寻饭碗了，而在这种乱世之中，要找到一份好的工作，可就不太容易了！

　　所以，也只能忍了，在喋喋不休的嘲讽之中，所有的钢狼战士都下意识的扩散开来，努力捕捉空气之中黑发男子遗留下来的味道。

　　“咦，奇怪，刚刚还很浓的，怎么现在突然消失了。”

　　一只钢狼战士来到了一处低凹的沼泽水潭边，如此疑惑道。

　　看了一眼那亮晶晶的绿色潭水，钢狼战士突然觉得其中有着什么一般？

　　情不自禁的低头看去，随着眼睛距离潭水的距离越来越近之后，一张冰冷的面容也开始隐约可见了。

　　“他在……”

　　显然，这只钢狼忘记了他们所追捕的猎物到底是‘什么’了？

　　这和以前那些毫无抵抗能力的猎物有着根本性的不同。

　　叫喊声的话语才刚刚响起，一只猛然突刺而出的钢筋就彻底的把他话语给生生的‘压’了回去。

　　无力的身体只能不甘的倒下了。

　　哗啦一声，一道黑影从水潭之中拔地而起，越过无力倒下的钢狼成员，杀向那一脸兴奋的查普。

　　“哈哈，来的好，小子，今天就让你知道什么叫做‘大四晶’，什么是‘小小的两晶’，还有他们之间巨大的差别！”

　　显然，对于查普来说，实力的强弱，只和晶体的数量有关的。

　　好像显摆一般的，查普的金色战衣瞬间出现了，这件战衣几乎和金狮的是同样的款式，只是略薄一些，而和金狮的只在关键时刻瞬间出手的‘老道’不同。

　　几乎距离楚云还有一段距离的时候，年轻人生怕大家不知道他的战衣的变形能力一般，早早的就四只‘小狮子’召唤了出来！

　　而四只小狮子围绕着查普身体飞行的‘花样动作’也是绝对的‘赏心悦目’，极其具备观赏价值。

　　而年轻人手中那对拉风的圆月型，如同车轮一般的白银色的圆月刃更是早早就握在了手中，而之上的流光溢彩般的耀眼造型，的确让年轻人整个人看起来恍如天神下凡一般的威武。

　　“很好看！”

　　对于对方的炫耀，楚云诚实的如此评价道。

　　而对于查普的‘一军突前’，楚云的嘴角边出现的只是笑容，冷酷而残忍的笑容。

　　对于查普的突然发动，意外的可不仅仅是楚云，查普身边的五只蓝狮骑士刚刚准备扩展阵型的时候，却发现了自己的小少爷竟然不知天高地厚的，已经开始冲锋了。

　　这下可不得了，这位公子哥要是出了什么事情，自己可是吃不了兜着走啊！

　　所以，明明是在扩散的距离不够的情况之下，五只蓝狮骑士也管不了那么多了，全体一致的开始加速起来。

　　而这些骑士们的骑术的恐怖，这时也毫无遗漏的表现出来了，每只蓝狮至少有着一米多宽的巨大体型，而现在，在五名骑士的操纵之下，每只狮子之间的间距竟然，绝对不会超过十厘米，这种难度，就像是两辆以百公里行进的小汽车之间的间距不超过十厘米一样，甚至比这种难度还要更高一些。

　　“喔！”

　　蓝狮骑士们的紧张和不顾一切的态度全部都落在了楚云的眼中。

　　“看来这个傻子的身份还很重要啊！只是不知道重要到什么程度？”

　　心中有了定计的楚云开始爆出了急速突进，身形一拔，瞬间冲向了那个一脸兴奋的年轻人。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　连续四声咬合声响起，查普心中刚刚一喜，却发现自己面前的黑发男子竟然‘不见’了，而自己的四只守护狮咬到的东西只是一些断裂的钢筋而已？

　　“嗯，敌人跑到哪里去了？”

　　查普的心中的疑惑刚刚升起，身后就传来了属下们急切的叫喊声，“少主，小心。”

　　“下面，下面！”

　　“嗯？”

　　对于属下的提醒，查普刚刚来得及低头下看的时候，突然身体一矮，失衡了。

　　而坐下的蓝狮突然传来了一阵痛苦的惨鸣声。

　　“什么？”

　　几乎是不敢相信的，查普的身体被巨大的惯性给扔向了前方，整整翻滚了二十多米，才在和地面的‘亲密’摩擦之中滑停了下来。

　　而导致这种惨剧的罪魁祸首自然是楚云了。

　　原来，在刚才交接的一瞬，楚云二阶的金属突进完全的爆发，在让四只小狮子同时咬中‘目标’，查普眉开眼笑的，失神的一刹那的情况之下，一个白影刀虫的踏射技能被楚云强行使用了出来。

　　虽然腿骨剧烈的呻吟着，但是，战果也是辉煌的。

　　黑色的断刀在巨大的惯性的帮助下，轻松异常的斩断了查普坐骑的一只后腿，从而上演的了刚才的一幕。

　　不过，楚云的真正的目标却不是查普，而是‘疯狂’赶来救援的五只蓝狮骑士。

　　而那个身份尊贵的年轻人比较起来，这五个一脸沧桑的大叔，才是整只队伍之中对于自己威胁最大的战力。

　　所以，干掉他们才是这场追捕战的关键。

　　而看到了不顾一切的，呼啸而来五人，楚云笑了！

　　笑的非常开心。

　　看来自己的猜测没有错。

　　而自己的运气也很不错。

　　那个摔得狗啃泥的小帅哥，应该就是他们五人的软肋了。

　　“赢了！”

　　即使不能全歼，至少也可以重创。

　　因为五人的突然加速已经完全没有了任何的‘从容’。

　　没有‘从容’便没有余地，没有余地的敌人是最为容易对付的！

　　这是楚云的判断。

　　但是，一切都在这个念头升起的瞬间，向着楚云料想的相反方向发展了。

　　吱——

　　这是自己的皮肉和黑色紧身衣同时被‘破开’的声音。

　　而同样的响声，同样的模式的攻击几乎同时出现了五次。

　　看着四周开始凭空扭曲的空间，楚云就知道了自己中了对方的圈套。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　完全隐形？

　　“喔，很不错啊，我竟然输给了你们的演技？没有想到，那个如同白痴一般的太子爷竟然只是一个诱饵？而你们演技真的非常了得啊！”

　　已经是瓮中之鳖的楚云笑了，笑的同时也非常爽快的承认了自己的失败，而就在此时，楚云的手中出现了一只TT炸弹。

　　TT炸弹始一出现，空气之中就响起了竹公的急切的声音，“撤！”

　　几乎是竹公刚刚说完五只透明的豹子就飞退起来，而爆炸声随后准时的响起。

　　“自杀了？”

　　退到安全距离的竹公一脸的惊讶，按照黑发小子的二晶实力，是应该不可能硬抗TT炸弹零距离的爆炸威力的。

　　所以，竹公才如此断言道。

　　“可惜了，如果是三晶的，百来基因之力倒是有可能的！”

　　对于竹公的可惜宣言的回答，就是那个从黑烟之中跳出的全身焦黑的高速奔袭的人影！

　　“什么，不可能！”

　　睁大了眼睛的竹公完全不敢相信自己的眼睛了。

　　五十多基因之力的战士，竟然能够硬抗下来。

　　当然，其中的道理很简单，只是因为竹公并不知道什么是心脏虫，而心脏虫的功能竹公就越发的不知道了。

　　不过，知不知道心脏虫已经都不重要了，重要的是结果，楚云开始飞速逃跑的结果。

　　“糟了，追，快！”

　　也许是楚云太过诡异，让竹公也不再从容了。

　　能够征战一生，从‘浓浓’的黑暗之中一直生存下来，竹公当然有着丰富无比的经验。

　　而这种经验就明确的告诉了竹公，这个‘诡异’的黑发男人一定要除去。

　　他是猛兽，最为恐怖的一种猛兽，千万不要给他任何的机会，更加不要给他任何的时间，那怕一分钟都不行。

　　所以，心已经不再平静的竹公，在激动的情况之下，竟然开始越俎代庖的下达了命令。

　　在场的高端战力们，那一个不是出生入死的混出来的，几乎都是本能的服从了竹公的命令。

　　如其说是服从竹公的命令，还不如说是服从了自己的战斗本能。

　　就连那五只蓝狮骑士都完全不例外。

　　所有人的都向着高速突进的人影‘扑去’。

　　而就在这时，楚云却好巧不巧的到达了刚刚爬起的查普的身边。

　　然后只是用任何人都听不见的声音，在满身泥土，形象全毁的年轻人的耳边说了两个字，“可怜！”

　　然后，就直接越过了查普。

　　其实楚云的刚刚的一话查普已经听到了！

　　‘诱饵，这些该死的家伙竟然把我当做诱饵？’

　　虽然心中不愿相信，但是，事实摆在这里。

　　竹公等人早就埋伏在了自己的身边，而楚云的突袭的时刻，他们却没有出手，而是非要等到在自己被突袭得手，楚云大意的那一刻，他们才出手。

　　这种结果才是导致了自己失败的主要原因。

　　这是此时查普的想法，挥之不去的想法。

　　而此时，楚云和自己擦身而过的一刹那，那句轻蔑的‘可怜’，刹那间的轻视，同情的眼神，瞬间让查普沸腾了。

　　整个人都不可抑制的‘沸腾’了起来。


第一百一十四章 说话的小猴，黄色甲虫

　　“都给我站住，我才是指挥官，我才是指挥官！”

　　‘沸腾’了起来的查普几乎有些丧失理智的大喊了起来，那涨得通红的小脸蛋之上，都开始有些青紫了。

　　几乎下意识的，五个蓝狮骑士停住了自己的脚步。

　　而那些钢狼战士们倒是从头到尾的都很淡定，只是站在原地对着帅哥指指点点的，当然，那嘀咕的声音很小的，但是他们的表情却很愉悦。

　　而查普的愤怒的大部分的原因也是这些‘低级’的钢狼！

　　看到楚云越来越远的身影，看到五只主战力的蓝狮骑士竟然全部的停止，竹公真的‘急了’！

　　而一个人如果太着急，有时会口不择言。

　　比如现在！

　　“你是笨蛋吗，你知道他有多么的危险吗？这是天赐良机，失去了我们都会遭殃的！”

　　对于竹公的‘夸大其词’，查普听到的只是最为开头的两个字，‘笨蛋’！

　　几乎是新仇旧恨同时爆发了。

　　查普几乎忍不住就要出手了，但是，终究还算有些理智的查普，看着一脸焦急的竹公，满脸的高傲和不屑，“哼，危言耸听，一个小小的二晶战士而已，如果刚才你们配合我的攻击，他早就是刀下之鬼。现在我命令暂停，重振旗鼓有什么不对？”

　　“你……”

　　“你？你什么你？有本事，你就要这些家伙跟你去啊！或者你自己去就行了，反正对方就是一个二晶战士嘛！”

　　看着气得发抖的竹公，查普心中升起一阵暗爽，而看到蓝狮骑士和钢狼骑士们都服从了自己的命令，这种爽快和得意更是充斥了查普的内心，不知不觉之中刚才的坏心情也消失的无影无踪了！

　　“你，你……”

　　对于自己面前的小鬼，竹公恨不得现在就活活的掐死他。

　　但是，这种想法却根本不可能实现，不管是他的背后的势力，还是现在在场的战力，都是这个该死的混蛋完全的占优。

　　“还‘你’！你不追？哈哈哈，是不是你怕了那个二晶的混蛋了，哈哈，对对对，肯定是这样！啊哈哈，原来你就是一个胆小鬼而已。”

　　“你！——哼，竖子不足与谋！”

　　一声冷哼，一句文绉绉的粗口之后，竹公隐去了身形。

　　但是，却没有追击楚云。

　　而事实是，查普的确说中的竹公的痛脚！

　　自己去追？

　　竹公还真的没有想过。

　　生气归生气，但是，以身犯险？就不值得了。

　　拿这么点工资，去独自面对‘猛兽’？那不是疯了！

　　毕竟，竹公已经过了意气用事的年纪了。

　　所以，世事奇妙啊！

　　‘运气有些时候也是实力的一部分’，这句话也是有道理的，比如现在，完全就是强弩之末的楚云来说，就这样简单的躲过了一劫。

　　当然，这也不是单单靠的运气！

　　那一句嘲讽的话语，和那一个轻视的眼神，才是真正挑拨了对方年轻首领的关键，也是吓阻了竹公的真正原因。“他奶奶的，这次真的糗大了！”

　　毒素的猛烈开始发作，还在急速突进之中的楚云突然浑身僵直起来，失控的身体如同一块木头一般的跌落了一处地缝洞穴之中，然后开始由于重力，不停的沿着无比陡峭的石壁滚落着。

　　小蛮心情不错，被赶出猴群整整两天了，几乎没有找到什么像样的食物，而现在，这个山洞之中，总算是捕到了一窝沼泽鼠。

　　趁着雄鼠外出觅食，拼着受伤的代价，总算是干掉了护卫洞穴的母鼠，然后硕大的母鼠和一窝肥肥的鼠仔，绝对可以满足自己饥饿的腹部。

　　就当小蛮准备把食物转移的时候。

　　一阵高空落物的声音瞬间把小蛮吓了一跳。

　　不过，戒备万分的小蛮刚刚准备逃跑的时候，却发现掉下来的竟然是一个人类，而且好像还受了伤。

　　非常严重的伤！

　　而人类身边那把巨大的黑色刀刃，更是瞬间的吸引了小蛮的全部注意力。

　　看了看自己手中的简陋粗糙的石刃，又看了看那把黑色凝实的巨刃，两者的好坏几乎一目了然了。

　　“只要我有了这把刀刃，估计就可以在猴王的竞选之中胜出了吧？”

　　美好的未来，巨大的物质诱惑，让小蛮的眼中露出了阵阵的凶光。

　　“只要杀了这个人类，这把巨刃就是我的了！”

　　几乎是飞扑一般，小蛮扬起手中的石刃，狠狠的扎向了倒地楚云！

　　“xx的，人倒霉起来，喝凉水都塞牙啊！”

　　幸亏还有一点点的基因之力，一个局部的急速突进的，飞刺而来的猴子，就被楚云按倒在了地上。

　　一只钢筋被楚云召唤而出！

　　“小子，不要怪我，我可没有力气再来一次了，所以，对不起了！”

　　说完，手中的钢筋风一般的扎向被压得动弹不得的小猴子。

　　“等，……等等！”

　　“哈——”

　　一句话，便让楚云瞬间住手了！

　　嘴巴长的老大的楚云半天才回过神来，“猴子会说话了？”

　　是的，从身下小猴子的嘴中吐出的绝对是英语，虽然腔调怪异了一些，语法也有点小错，当然楚云绝对不会听错的。

　　“真是一个见鬼的时代啊！”

　　再一次的，楚云发自内心的如此感叹到。

　　“等等，是要我不杀你吗？给我一个理由！”

　　杀人灭口和杀猴灭口，倒是没有什么区别的。

　　“毒，你，我，有‘东西’！”

　　虽然猴子能够口吐人言已经非常了不起了，但是，结结巴巴的内容却让楚云真心的着急起来。

　　“你是说，你有可以解毒的东西？”

　　听到楚云的话语，小蛮不停的点头起来。

　　“好，太好了，你给我解毒的东西，我保证不杀你！”

　　片刻之后，一脸兴奋的楚云得到的却是两只小小的虫子，如同芝麻大小的黄色小甲虫。

　　把它们放在伤口之上后，两只挣扎小虫一闻到楚云黑色血液就好似欢呼一般，趴在楚云的颈部伤口狠狠的吸食起来，很快，两只芝麻大小的小家伙通过吸食之后，竟然扩大了数倍的体积，变成绿豆大小。

　　而从那黑色的腹部来看，还真的是吸食了自己身体之上部分的毒液。

　　吸食是吸食了，不过，两只虫子显然不够啊。

　　看到了生的希望，楚云当然要牢牢抓住的。

　　“嗯，很好，告诉我，哪里还有这种虫子？放心，我说话一向算数，只要你帮我找到这种虫子，我一定放了你！”

　　听到楚云的话语，小猴子眼睛乱转起来，然后好像想到了什么一般，不停的点起头来。

　　“知道，这边！”

　　随后，在小猴的带领之下，经过足足二十分钟的步行，楚云来到了一片地缝密集的区域。

　　指着一处一人多宽的石缝，小猴说道，“这……里面！”

　　“嗯？”

　　看了一眼深不见底的石缝，楚云和小猴两人开始不停的沿着斜坡深入起来。

　　又是整整五分钟贴着石缝的墙壁的步行，黑幽幽的石缝竟然还没有到头。

　　“至少也有几百米深了吧？”

　　楚云刚刚如此想到的时刻，突然听见了前方突然传来了一阵恐怖的沙沙声。

　　是的，这里使用‘恐怖’这个词语绝对不夸张！

　　“该死！”

　　一声怒吼，楚云一个转身，就准备闪人了！

　　而刚刚回头的楚云却惊讶的发现，那只该死的小猴竟然不知何时消失不见而来。

　　而更加重要的是事情是——

　　石洞很窄，而楚云自己的身体经过平时激烈的锻炼已经有些小小的强壮了。

　　而两个方面一组合的结果就是……

　　卡住了。

　　“他奶奶的，老子这么聪明的人，竟然被猴子给耍了！”

　　而那片密密麻麻的恐怖‘鸣动’，可不管你是不是聪明万分的。

　　既然食物没有逃跑，那片淡黄色的‘雾团’瞬间就把楚云的整个身体全部包裹了起来。


第一百一十五章 神秘紫金，虫巢第二雄虫获得

　　不管怎样说，小蛮还是没有说谎的，楚云要虫子，那么小蛮就把楚云带到了最大的虫穴之中，至于结果怎样，就不是小蛮管得着了。

　　整整二十分钟之后，小蛮才从隐藏的分支石缝之中艰难的挪出。

　　而满身被虫子裹着的人类，应该是死的不能再死了吧！

　　这种小甲虫可是很厉害的，在沼泽之中，它们才是真正的王者，不管是怎样强大的动物，在它们的吸食之下，瞬间就会变成干尸的。

　　不过，也许是优待楚云，也许是楚云给小蛮的‘印象’太深刻，所以，小蛮直接把楚云带到了最大的一处虫王的洞穴之中。

　　一般的这种甲虫的虫群的数量是数千只，而这个洞穴之中的虫王的兵虫的数量却是数万只之多。

　　完全可以说，这只虫王是虫王之中的虫王了，因为他的虫群是其他普通虫王的十数倍。

　　而一般虫王的实力就是从兵虫的数量的来衡量的。

　　所以，小蛮，非常体贴的把楚云带来这里，就是因为在小蛮的潜意识之中，楚云太恐怖，太危险，所以，为了万无一失，应该把他带到最强，最大的恐怖虫群之中。

　　小心翼翼的出了石缝，在泥潭之中认真的打了几个滚，再把没有泥土的部位也全部抹上泥土之后，小蛮再次的小心翼翼的踏入了石缝之中。

　　看着眼前黑亮亮的巨刃，小蛮下意识的吞了吞口水，然后一脸渴望的，伸出了自己颤抖的小手，伸向满身覆盖虫子的男子身边的刀刃。

　　“到手了！”

　　心中一声欢呼，小蛮的小手已经完全的抓住了那把黑色巨刃的把手。

　　而就在小蛮欢天喜地的时刻，一只大手狠狠的抓住了小蛮的手腕。

　　“小样！原来是看中了爷的武装啊！”

　　在小蛮‘天崩地裂’的神情之中，应该是死的不能再死的楚云竟然从密密麻麻的虫群之中站立了起来，而那些密密麻麻的虫群竟然没有丝毫攻击动作，甚至连攻击的意图都没有。

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　看着小猴子的那种完全当机的表情，楚云一阵哈哈大笑道，“嘿嘿，小子，记住，在爷的脚下，没有什么事情不可能的！”

　　虽然嘴巴上说道如此冠冕堂皇，但是，刚才的实际情况却是万分的凶险，几乎是九死一生来形容都不为过。

　　原来，在被虫群覆盖的刹那，楚云还真的有些绝望了，毕竟，基因之力消耗一空，而这些虫子的数量也太多，几乎在它们扑过来的瞬间，楚云就严重的失血了。

　　而严重失血的后果就是楚云连站立的基本力气都没有了，只能直挺挺的倒下了。

　　就在这时，也许是命运女神还没有放弃楚云，也许是楚云的鲜血太过美味，虫群的虫王竟然没有如同原来一般的等着猎物彻底的失去能力之后才进食。

　　在楚云的鲜血的诱惑之下，虫王就迫不及待的冲了过来，然后落在了楚云的身体之上，开始饱食起来。

　　而当这只虫王一落到楚云的身体之上的时候，虫巢之中的母虫就彻底的兴奋了起来。

　　随着母虫的信息传来，楚云心中一喜，这些黄色的小甲虫竟然是森特虫族的一种。

　　“我要捉住它！”

　　现在可是生死攸关的时候，虽然不知道这种森特虫的特性，但是只要能够控制了虫王，那么就相当于控制了虫群，而控制了大量的虫子之后，自己身体的毒素自然也就可以解掉了。

　　所以，虽然不知道对方的能力，但是，和自己的生命相比，就算对方的能力不佳，也不是太重要了。

　　随着楚云无比强烈的意识，虫巢武装开始析出，然后朝着那王虫凶猛的扑去，只要能够把王虫罩入虫巢之中，完成滴血烙印，自己也就能够把他和虫巢武装联系在一起，从而控制住这只虫王了。

　　不过，事情的随后发展可是真的把楚云下了一身的冷汗。

　　原来在那捕捉的瞬间，灵敏的虫王竟然凭借着本能准备飞离躲避了！

　　这还得了？

　　如果让它飞离了，自己身体之中的鲜血量可撑不过几秒钟的！

　　死亡几乎在虫王展开翅膀的那一刹那，就已经降临了。

　　“不要走！”

　　几乎内心深处的强烈的呐喊，这是出自灵魂之中最为强烈的意念，而就在这时，脑海之中‘一无是处’的第二天赋球突然高速的转动而来起来。

　　一种诡异的精神波动，瞬间击向了准备起飞离开的王虫。

　　而被楚脑海深处的冲击波击中的虫王竟然瞬间暂停了起飞的动作，而之后的一秒，一个拳头大小的虫巢就完全的包裹了呆呆的虫王。

　　“第二天赋，‘强制操控’发动了？”

　　一包裹住对方，楚云就大大的叹了一口气。（首发纵横）

　　接下来的事情倒是非常简单了，就是按照水波笔记之上的说明步骤，首先滴一滴自己的鲜血在虫王的身体之上，然后就是使用基因之力引导着虫巢卧室之中，水波准备的那种神秘的紫色的液态金属，融入雄虫的身体之中。

　　关于这种神秘的紫色液态金属，楚云还特地的拿出来观察过，研究过一番的，但是，最终的结果就是，楚云完全不知道这种金属到底是什么？

　　不管是那美丽的深紫色，还是如同流水一般的特质，楚云不要说见过，就是听到没有听过。

　　所以，这种研究也就直接的‘无疾而终’了。

　　根据水波的记载，这种金属雄虫的过程之中，消耗的‘紫金’越多，就证明了雄虫的能力越强，而雄虫的能力的强弱，自然关系到他的后代的强弱。

　　而现在在整整使用了一个卧室之中所有的紫金之后，这只雄虫的金属化竟然还没有饱和。

　　这里，楚云就开始犹豫了，虫巢武装一共是一间主室，三间卧室。

　　三间卧室之中，一间之中是爆炸雄虫，而另外两间之中存放的都是这种奇异的‘紫金’！

　　从水波的这种存放的方式，也就可以知道这种紫金的珍贵了。

　　从楚云查阅金属归属的无果，也就知道，这种紫金很可能是一种未知的金属。

　　从科学界的生命体武装化的举步维艰，也就可以最终推测出，这种紫金的真正的价值了。

　　而现在的摆在楚云面前的难题就是，紫金使用了很可能就没有了。

　　但是如果不使用，这只雄虫的功用就很可能，不，是绝对不能最大化。

　　是数量，还是绝对的质量，就是楚云现在的困惑。

　　“算了，说不定紫金还可以发现的，现在这么‘猛’的一只雄虫，不把他发挥到最大效果，那不是划不来。”

　　如此安慰自己的楚云开始使用基因之力调配出第三间卧室之中的紫金了，随着紫金的不停流入，这只雄虫的身体外面竟然也开始变得如同紫金那样的流光溢彩般金属特质了。

　　而楚云的运气还算不错，当第三卧室之中的紫金几乎刚好让雄虫的吸收达到了饱和的状态。

　　这就是小猴离开之后头一分钟的所发生的事情。

　　而剩下的十九分钟的事情就很简单了，楚云利用雄虫的联系，命令着数万只的兵虫不停的吸收自己的身体之中的毒素，然后，把自己的鲜血过滤出来，然后吐回自己的身体。

　　当整整十九分钟的吸毒过滤之后，恢复健康的楚云刚睁开眼睛就看到了小猴的小手伸向了自己刀刃！

　　“嘿嘿，小子，我可是阴了一辈子的人，今天都是被一只猴子阴了！我‘脆弱’的自尊心可是非常受伤的，那么，你是准备怎样赔偿我了？”

　　楚云一边说，一边不知从哪里掏出了一条铁链来，然后就套到了小猴子的脖子之上。

　　小猴子一看铁链，那里不知道楚云的想法。

　　嗖的一声，一拳威猛无比的拳头就朝着楚云的腹部打去。

　　“哎呦，动手？嗯，有意思，竟然在没有晶体的情况之下，就会本能的运用自己肉体储存的少量的基因之力了，而且还是全部都集中到了拳头之上，看来还是个小‘天才’喔！”

　　不过，小猴子显然不知道在自己面前的这个‘卑鄙’家伙到底是谁。

　　非常轻松的，楚云就抓住了小猴的拳头，然后一脸调侃的如此说道。

　　而就在这时，从露出的虫巢出兵口之中，飞出了几只淡黄色的兵虫，然后只见它们全部都落在了小猴的拳头之上！

　　然后最为诡异的事情就在此时发生了。

　　而楚云则是被彻底惊呆了，而久久的惊呆之后，便是无尽的狂喜。


第一百一十六章 吸食虫，闪电阵

　　让楚云无比惊讶的和无比狂喜的只是五只小小的虫子。

　　那是刚刚收服虫王雄虫的第一代后代，从这五只小家伙浑身透出的淡淡的金属质感，就知道他们是如同爆炸虫一般是虫巢新生代了。

　　而就是这五只的小家伙，突然飞到了小猴子的拳头之上，然后屁股一翘一翘的，应该是在吸食什么东西。

　　然后，在楚云敏锐的特殊的‘食欲’的观察之下，猛然发现了小猴子的拳头之上富含的基因之力竟然减少了，虽然只是减少的一丁点，但是的确是真真切切的减少了一点。

　　“不是错觉？！！”

　　几乎瞬间，楚云开始调动本能的‘食欲’观察起来，而后发现五只小虫竟然在瞬间就吸食了小猴子拳头之上的零点五的基因之力！

　　“不会吧，这样不是凭空捡到宝了？！”

　　刚刚还不知道自己的第二种兵虫的功能，万一不实用自己不是亏大了。

　　而现在，这种担心是多么的可笑？

　　这是一个武装的时代，而基因之力才是一切的根本，一切的基础。

　　而一种可以吞噬基因之力的小虫，对于对手意味着什么，而这种小虫的价值几乎是不言而喻了。

　　“靠，我的运气是不是太逆天了，这样都可以蒙对？”

　　好像是想起了什么的楚云，把自己怀中的水波手册给捣鼓了出来，然后快速的翻找查阅起来。

　　很快的，楚云就找到了自己想找的东西了！

　　“果然，水波的推断也不是完全的正确啊！”

　　看着末页的少量的介绍，楚云如此感叹到。

　　原来，这种小甲虫名叫‘吸食虫’！

　　而在水波的笔记之上，吸食虫的推荐度只有一颗星，一颗星可是最低的评价啊！

　　因为按照吸食虫的特性来说，这是一种只会吸食血液的小虫子，就算收入了武装，对于有着武装和基因之力的敌人的攻击——吸血，又能有什么用处？

　　所以，水波才会直接把这种小虫评价到最低的程度。

　　大体上说，这种推断也没有任何的错误。

　　但是，现在，阴差阳错之间，楚云为了生命而收服的小虫，竟然因为进入武装之后，竟然发生了翻天覆地的变化？

　　吸食功能还是吸食功能，却从吸食血液演变为了吸食基因之力？

　　也就完成了实用性的巨大的飞跃，现在不要说是楚云，就算是水波再生，估计也会毫不犹豫的直接把这种虫子直接划进最高级评价的五星吧！

　　想到这里，楚云若有所得的点了点头，小声的嘀咕道。

　　“嗯，看来也不能完全的盲信水波的笔记，毕竟他也只是一个研究者而已，以后还是要自己动一动脑筋的。”

　　“‘小可爱’停止爆炸虫的生产，全力生产吸食虫！”

　　在意念之中，楚云给了一道信息给了虫巢母虫，在得到对方的肯定回答之后。

　　楚云笑了起来，因为，一个‘傲娇’的声音适时的在远处不停的响了起来。

　　“你们这些笨蛋，好没有找到吗，要是这样的话，我们今天是不是就不扎营了！”

　　查普一身舒爽的骑着从手下那里强行要来的蓝狮，不停的对着四周四处搜寻的钢狼成员呼喝着。

　　而从查普那亮闪闪的盔甲和白皙的小脸蛋，湿润的‘秀发’来看，这个家伙肯定是在‘百忙之中’还去了洗了一个澡的，要不然，刚才因为楚云摔得狗啃泥的泥土污渍不可能平白无故的消失的。

　　而事实上，正是如此！

　　非常注重个人形象的查普，今天破例的只用了短短的二十分的时间，就进行完了个人卫生的处理，然后，点齐人马，气势汹汹的就来搜索追捕楚云了。

　　而查普的话语刚刚落下，却突然听到一个懒散无比的声音从前方传来。

　　“哟，小帅哥，是在找我吗？”

　　“什么？”

　　楚云的声音，彻底让查普睁大了眼睛，看着一脸嚣张的坐在大石头之上的楚云，查普使劲的揉了揉眼睛，然后再三确定不是幻觉之后，几乎是咬着牙说道，“你疯了，自动来找死！”

　　“找死啊？嗯，差不多吧！哟，小帅哥，额头之上怎么有一个大包啊？是不是不小心撞到了！”

　　楚云的毒嘴直接让查普爆发了！

　　真的是哪壶不开提哪壶啊！

　　污泥可以洗去，但是额头之上的青紫，却不可能洗去。

　　“找死！钢狼队前方列阵突袭，蓝狮双翼包夹！”

　　几乎咆哮一般，被气得满脸通红的查普马上下达了命令。然后一夹双腿，刚刚准备冲锋的查普好像是突然想到了什么之后，突然一个大喝，然后帅气的跳下了自己坐下的蓝狮，步行起来。

　　原来，刚才的一摔还是记忆犹新的，为了防止楚云再来一下，查普宁愿选择步行。

　　“嗯，这样保险！”

　　做出了‘帅气’的选择之后，查普还忍不住在心中表扬了一下自己。

　　而在大石头之上斜坐的楚云笑了，看着‘四晶’的查普的下马，楚云脸上的笑容就和一只狐狸没有任何的区别。

　　“嘿嘿，小白脸，知道下马了，变聪明多了啊！”

　　而楚云也在第一时间之中，也开始表扬了查普，不过，谁也没有注意到楚云脸上的‘淫贱’笑容的含义。

　　“哼，要你说！？”

　　虽然查普面上如此说道，但是，一脸的得色还是掩盖不住的，特别是听到了对手的表扬之后，更是如此。

　　就在查普洋洋自得的时候。

　　楚云则是以迅猛无比的速度，扑向了‘严阵以待’的钢狼团队。

　　这里的‘严阵以待’并不只是一个形容词而已，而是一种事实，十九只的钢狼战士，排列着一种类似于梅花桩一般的严密阵型。

　　每一人都一脸狞笑的等着楚云的到来。

　　“一定要让这个不知天高地厚的家伙知道一下我们钢狼的真正实力。”

　　这是所有钢狼同时的想法，新仇旧恨同时涌发的钢狼们，对着楚云几乎都是残酷无限的眼神。

　　三十米，对于楚云来说，也就是弹指一挥间的事情。

　　看着那些自信满满的钢狼们，楚云笑了！

　　“难道还有什么王牌不成？嘿嘿，试试就知道了。”

　　在楚云好似‘毫不知情’般的冲入的那一时刻。

　　所有的钢狼同时出拳了，不过出拳击向的对象却不是楚云，而是他们自己身边站立的同伴的拳头。

　　随着整齐划一的交拳，出现的是一片湛蓝电弧。

　　恐怖而巨大的电流瞬间充斥了整片空间，然后一束束的电流如同瞬间嗅到猎物的猛兽一般，全部的涌向了楚云。

　　而身处巨大电弧之中的钢狼战士们却没有受到任何的伤害，那些闪蓝的电弧经过他们的身体的时候，都被他们的变蓝的铠甲给反弹开了。

　　而这种反弹还不是普通的反弹，这种反弹之后，电弧竟然再次的变粗，看来，他们的铠甲应该加上了某种‘产电’，‘增电’的装置了！

　　“xx的！”

　　‘猝不及防’的楚云急忙发动二阶的急速突进飞退起来，以来时五倍的速度退出了对方的阵型，但是，就算是早有防备楚云还是被电的一片焦黑，外加头发根根直立！

　　“噗噗！”

　　吐出了一口黑烟，看着钢狼们那得意洋洋的表情，黑着一张脸的楚云忍不住的笑了起来，“嘿，果然是攻防一体的好东西啊，你们得意也是应该的。不过，这种阵型也有一个最大的缺陷，你们最好最好赶快退到小帅哥的身后去，那样才是比较好的。”

　　对于楚云的‘虚张声势’，所有的钢狼都是嗤之以鼻的。

　　所有的钢狼不仅没有听从楚云的建议，去和身后的小帅哥会合，而是选择了保持整齐的阵型，向着楚云的冲来。

　　看着对方的冲锋，楚云摇了摇头，“哎，为什么我给出的建议，大家都不听了！？”

　　钢狼们的速度，很快，转眼，就已经把楚云的给堵住了。

　　就在所有的钢狼们一脸狠毒的狠狠的互砸启动闪电手套的时候，却发现楚云一脸悠闲的做了一个举枪的动作。

　　在所有钢狼诧异的目光之中，两把黑黝黝的，恐怖的TT连射机枪就出现在了楚云的手中。

　　“该死！”

　　所有的钢狼都在心中万分的诅咒，万分的后悔，要是听从了黑发混蛋的建议，跟在查普身后就好了。

　　因为凭借着查普的四晶的实力，普通的子弹一般都没有任何的作用的。

　　这就是实力差的决定性因素。

　　而钢狼战士却没有硬抗子弹的实力。

　　不要说是钢狼们这种强化战士，就是普通的二晶，甚至三晶的基因战士，都不见得可以硬抗TT连射机枪的近距离的攒射！

　　所以，在近在咫尺的这个距离之上，随着楚云手中两把如同炮台一般轰鸣的TT连射机枪的旋转，一只只的钢狼被恐怖的弹流瞬间撕扯为了一片片的肉块。


第一百一十七章 胆战心惊，立场反转

　　而就在这个战局的关键的时刻，楚云左方的空气开始扭曲起来。

　　竹公的攻击瞬间到达！

　　“嗯！？”

　　但是，就是在竹公无比惊讶的目光之中，楚云竟然先一步的从TT连射机枪撕开的包围圈的口子之中闪出，然后瞬间远去了。

　　六只透明的‘豹子’为之一呆！

　　愣愣的竹公内心激烈的挣扎起来，“他知道了我们的方位？不可能，绝对不可能！”

　　这种猜测刚刚升起，竹公就满心不相信的摇头否定到。

　　“一定是巧合，对，巧合，这个黑发家伙运气好而已！”

　　这是竹公的想法，也是其他豹子的想法。

　　因为自己等人最大的屏障就是这些‘完全’的隐身的武装。

　　完全，完美的隐身能力，来形容自己的战衣，绝对不是夸张的说法。

　　红豹战团的人数很少，却能够众多强敌虎视眈眈环绕之中生存下来，并且完美的成长，并且多年来稳稳的暂居前三的位置。

　　依靠的便是这种完全模拟环境，完全透明化的战衣，而现在，为了一个‘偶然的’情况，就去怀疑自己最大的骄傲和生存屏障？

　　只要是一个正常人，都不会去做这样的自我否定的事情的。

　　所以，竹公六人完全否定了‘楚云能够看穿自己的隐身’这个推测，六人才稍微的安心起来。

　　而就在这时，查普才姗姗来迟。

　　“你为什么要步行！”

　　看到气喘吁吁的查普，不知为什么火大的竹公再一次的‘口不择言’了。

　　“什么？”

　　本来就累的气喘吁吁的查普看到楚云竟然逃了，心中正是极度不爽的时刻，突然听到了竹公的指责，瞬间的就爆发了。

　　“哼，老家伙，下马？不下马，再当一次诱饵？倒是你们几个，不是以速度取胜的吗，怎么让那个黑发混蛋从容逃脱了？嗯！”

　　“你！”

　　显然，对于查普的口才的突然提升，竹公还真的没有想到，竟然被对方驳得哑口无言起来。

　　就在竹公和查普满脸不爽互相瞪视的时刻，剩余的钢狼们却是一脸的死灰和苍白。

　　那是深深的恐惧所引发的。

　　是的，整整的十个同伴被瞬间扫成了筛子，放任谁都不会有好脸色的。

　　和金狮团，红豹团不同的是，钢狼团的对手可是从来都没有这么‘凶猛’过的，而在楚云的面前，自己所向无敌的‘闪电阵’也被轻松的破解了，这种残酷的战斗，已经超出了钢狼们的心理极限了。

　　而那一地的残肢断骸和四周空气之中浓浓弥漫的血腥，让所有的剩余钢狼的脸上都露出了深深的恐惧。

　　就在竹公和查普互相不满的时候，经过交头接耳之后的钢狼们，来到了查普的面前，然后钢狼的仅存的一个队长，对着查普和竹公说道，“我们还是撤退吧，黑发的实力根本不是我们所能够抗衡的，不如……”

　　钢狼队长的话倒是让竹公心动起来，不过，出于高手的尊严，竹公只是保持的沉默，这种类似于逃命的意见，自己当然不能第一个赞同了。

　　现在，竹公倒是非常希望眼前的小鬼能够‘聪明’一点，直接一个点头。

　　只需要一个轻轻的点头就行了啊！

　　看着查普那开始变红的脸，竹公如此希望到。

　　不过，竹公也知道是不可能的。

　　“什么？一个二晶而已，看到我还不是吓的落荒而逃的，你们他妈……”

　　刚刚准备爆粗口的查普，突然想到，自己还需要这些‘小狗’们的鼻子来寻找楚云的踪迹的。

　　所以，刚刚到了嘴边的粗口和讽刺的话语生生的被吞回了肚子之中。

　　“哈哈，你们不要担心，不就是几把TT连射机枪吗，放心吧！战斗的时候，我们蓝狮会护在你们前方的。凭借着我们蓝狮的实力，这种‘小枪’不足为虑，所以，安心了。”

　　看到自己的好言相劝，对方竟然还是一脸的动摇！

　　查普几乎马上把脸一板，便冷冰冰的说道，“你们如果不愿意去，那么就自己回去吧，我们蓝狮还是要继续追击的，竹公，你们也会追击的吧，不会‘临阵脱逃’吧！？”

　　“你……嗯！”

　　虽然竹公也想回去，不过，要是被一个小鬼瞧不起，特别是这个该死的小鬼，竹公还是不爽的。

　　反正优势还是在我们这一边的。

　　所以，如此判断的竹公，也只是点了点头，表示赞同了查普的话语。（纵横首发）

　　“自己走？”

　　开玩笑，在密林之中，和蓝狮和红豹分开，敌人又是一个神出鬼没的混蛋？

　　这种事情不是找死吗？所以，最终，‘聪明’的钢狼们只能无奈的放弃了这个‘离开的’诱人想法，重新的在密林之中寻找起来。

　　不过，从他们敷衍的态度和行进的速度，就可以看出，他们是出工不出力的。

　　而他们的带领队伍的方向，也是和楚云的味道完全相反的方向。

　　钢狼们竟然把一脸得意的查普带离了楚云。

　　不过，钢狼们不想去追踪楚云了，但是不代表，某个黑发‘混蛋’，就会放过他们。

　　那一枚枚的闪电手套，和‘增电’盔甲，可都是好东西啊。

　　楚云口水直流中。

　　所以，让钢狼们脸色惨白事情就不断发生了。

　　明明自己带领着整只部队不断远离黑发混蛋，但是，很快，就会在前方，突然出现黑发混蛋的气味。

　　而突然从水潭之中，或者大树之上的闪出的身影，总是能够轻松的夺取钢狼的生命，而在红豹和蓝狮的围剿之前，从容逃脱！

　　再次阵亡了三名同伴之后，钢狼‘罢工’了，就算被查普骂死，打死，钢狼们也绝对不离开查普身后的数米的距离了。

　　骂了，打了，完全‘赶不走’钢狼们的查普，也只能无奈的妥协了。

　　‘聪明’如查普，马上想到了新的策略。

　　那就是五只蓝狮分派外围，五只透明豹子协助，成为一个大大的圆阵，而钢狼就在圆阵的保护之中，开始探寻楚云的踪迹。

　　而查普和竹公，就在圆阵中心，保护钢狼们的生命安全。

　　想到这个计策的查普很是赞赏了一下自己的聪明才智，而这个计策也很快的获得了大家一直的支持。

　　而之后的六个小时，楚云的偷袭也果然没有出现。

　　所有的人都在心中松了一口气。

　　而在密林的悠悠黑暗之中，一双黑色的眼睛，发出的则是满是‘笑意’的目光，而嘴角那抹弧度，更是说明了它们主人此时的心情。


第一百一十八章 第一构件，光学扭曲再度精进

　　看着查普追捕队的变阵，楚云笑了，而且笑得‘很甜’，‘很甜’！

　　“嘿嘿，小帅哥可是让我等久了。”

　　黑暗之中的楚云笑了，灿烂的笑了。

　　“爆炸虫，全体出动，距离两米，一米，二十厘米空间，稀疏分布，模式，触动爆炸。”

　　几乎是在楚云的意识之中的命令下达之后的瞬间，数百只青色的微小虫子就呼啸着冲出了虫巢，然后分布到了楚云的身体之外，两米，一米，和二十厘米的空间区域之中。

　　现在是半夜时分，头顶之上的密集树冠，几乎挡住了所有的银色月光，而在几乎完全阴暗的环境之中，分布在楚云身边的几百个只有十分之一头发丝简短大小的小虫子，谁要是能够看到的话，估计他就不算是人类了。

　　好吧，就算看得到又怎样？

　　这里是紫渊沼泽，几乎每一立方的空间之中，都活跃着众多的小虫子，谁又能够注意到这些围绕着楚云的小虫的‘不正常’了？

　　‘卑鄙’就是这样玩出来的。

　　所以，当楚云大咧咧的冲向一角的蓝狮骑士的时候。

　　壮汉只是微微一惊，然后浑身的基因之力瞬间充斥了全身。

　　三晶战士，每一名成狮级战士的选拔要求都是三晶。

　　这是基础条件，也是最为低阶的门槛。

　　而之后才是什么‘百战余生’，‘战斗素养考试’等等的高级条件。

　　所以，几乎没有的心理波动，爆出大量基因之力瞬间平均的覆盖了全身。

　　覆盖全身只是因为要防范对方的‘诡异’武装的攻击，那种无形的攻击，让这名蓝狮骑士有些担忧，所以，只能被动防御，然后尽可能的搜集情报之后，传递给同伴，然后围剿这名强劲的对手。

　　几乎瞬间，这名蓝狮就做出了完全正确的应对。

　　而不是胡乱的冲锋。

　　做出了正确判断的蓝狮骑士，甚至还有闲暇拍了拍自己身下的坐骑。

　　而在复杂无比的手势拍击之中，坐下蓝狮竟然非常人性化的点了点头，表示自己知道。

　　就在这时，楚云的攻击到了。

　　还是密集的钢筋刺击。

　　虽然钢筋之上的基因之力很少，而基因之力的多少也代表着攻击的强弱。

　　面对这样的攻击，身为三晶战士的蓝狮，就算用自己身体之上的重甲硬抗，都不会怎样的。

　　但是，这名蓝狮骑士还是打起了十二分的精神，瞬间召唤出来了自己圆月刀刃，然后一击凌厉的劈砍，斩向空中楚云的身体。

　　而这一击的劈砍，蓝狮骑士根本没有使用全力，而是留了余力，后手，准备应对这个狡猾的黑发家伙的变招。

　　“如果，能够引出对方的第二武装就更好了。”

　　如此想到的蓝狮骑士，几乎开始跃跃欲试的准备发动几种后备的动作了。

　　不过，让蓝狮骑士感到意外的是，自己的圆刃竟然轻松的斩到了楚云，而且还是完全的攻击命中？

　　当然，蓝狮骑士攻击到的目标，是楚云手中的黄金盾。

　　不过，虽然有着盾牌的防御，但是巨大的力道还是全部的传递给到了楚云的身体之上。

　　轰。

　　一声闷响，楚云被‘击飞’了。

　　而击飞的一瞬间。

　　在楚云的斜下方露出了一声低呼，“太好了！”

　　随着空气的扭动，一股冰冷的寒气，瞬间从下方杀向了楚云的要害部位。

　　一击致命的攻击几乎是贴近了楚云的身体的几公分的位置，而楚云还是一脸的茫然。

　　而偷袭的透明的豹子，心中一喜，“果然，他并不知道我的位置。”

　　满心欢喜的豹子并没有发现，当他偷偷‘隐进’的过程之中，进入到那两米，一米的时候，几只微不可查小虫的‘阵亡’！

　　而当手中的刀刃临近楚云的身体的一刹那，‘目标’竟然一个优雅的下腰翻转之后。

　　自己的脖子就被对方轻易的抓住了。

　　“不可能，不可能！”

　　几乎只剩这个想法的豹子隐战士，就在恐怖的力量之下，被彻底的扭断了脊柱。

　　还在飞退之中的楚云摇晃了一下手中‘落网猎物’的尸身。

　　然后便找到了对方的晶体所在之后，便把对方脖子之上的两颗晶体给拔了出来。

　　一脸舒爽的楚云咀嚼了对方的晶体之后，本源的基因之力再次的增长了三的数字，从五十四，直接上涨到了五十七。

　　到这里，楚云甚至有些惊讶，看起来对方的实力并不强啊，但是竟然可以为自己长上的三的数值。

　　“难道杀人杀的多的战士的晶体所含的能量也多一些！？”

　　这种猜测只是从透明豹子身体之上的那种‘血腥’味推测的。

　　当然，这里的‘血腥味’并不是指真正的味道，而是楚云竞技场之中养成的那种准确的观察出那种‘杀人如麻’家伙的本领。

　　就在楚云的如此猜测的时候，一件让楚云意想不到的事情发生了。

　　在尸身之上的透明战衣‘析出’的那一刻，自己的右臂战衣竟然自动的显现出来，而第一构件的银色白斑的‘光学扭曲’竟然自动的运转了起来。

　　而战衣第一构件的不停‘闪烁’似乎在提醒着楚云什么一般。

　　“嗯，光学扭曲，完美隐身？”

　　受到了自己战衣的提醒，楚云一拍自己的脑袋，就想大骂一声自己好笨啊。

　　几乎是非常暴力的爆发了自己的基因之力，然后让整个右臂战衣全部的液化。

　　伸展开来。

　　液化伸展的战衣向着豹子隐战的隐身衣的纤维缝隙之中狂涌，侵透，偷取，收回，四个步骤一气呵成。

　　一气呵成的，毁灭一般的掠夺之后，楚云的手掌大小的第一构件‘光学扭曲’的银斑竟然瞬间长到了小臂的高度！

　　战衣之中的‘光学元素精华’增长了两倍都不止。

　　“这件战衣的光学元素竟然是透明刀虫身体元素竟然是同一种类？”

　　摇晃了一下手中的尸体，楚云猜测到，“难道他的势力竟然也可以利用刀虫的身体材料了？”

　　这也不能怪楚云这样猜测，因为两者的融合太完美了，完全没有任何的排斥，完全就是一种物质一般的反应啊！

　　而就在这种关键的时刻，一把圆月刀刃带着恐怖的威势狠狠的斩向了楚云。

　　“去死！”

　　身下的蓝狮骑士有些愤怒起来。

　　原来刚才一切的动作竟然都是对方的声东击西的策略，而对方一开始就是要引诱豹子团的人！

　　有些恼怒的蓝狮骑士也不再保留实力了，开始疯狂的进攻起来。

　　而随着蓝狮骑士的圆月刃还有坐骑蓝狮的攻击。

　　蓝狮那一身长长的鬃毛竟然突然变得又硬又直，如同一根根的飞针一般的带着呼呼的破空声狠狠的刺向了楚云。

　　而鬃毛的覆盖度也是惊人的大，几乎瞬间，楚云的面前几乎都是一片毛针，几乎没有任何的死角，而在楚云的身体‘味觉’的观察之下，这种鬃毛之上竟然还带有大量的基因之力。

　　避无可避。


第一百一十九章 大意，坚挺蓝狮

　　避无可避？

　　那就硬抗。

　　黄金大盾几乎瞬间出现，挡在了蓝狮鬃毛和圆月圆刃的攻击路径之上。

　　轰的一声爆鸣，那是圆月刃的撞击。

　　凶狠的撞击甚至直接让楚云手臂瞬间的失去了知觉。

　　“什么，至少加成了二十九的基因之力？”

　　这个估计直接让楚云吓了一大跳啊，对方的圆月刃竟然能够灌输二十之上的基因之力？

　　“喂喂，什么级别的武装啊！？”

　　楚云在心中哀号起来，因为普通的低晶数的武装，能够加载的基因之力的数量都是以个位数来计算的，顶多是十几的基因之力算是顶破天了。

　　谁又能知道，一个普通的蓝狮骑士的武器，竟然加载了快三十的基因之力呢？

　　判断失误。

　　在战场之上，在战斗之中，判断失误是一件非常严重的事情。

　　比如现在，严重低估了对方的实力的楚云，瞬间被重击打的全身僵直起来。

　　后备的招数和动作也因为僵直的原因，完全失去运用的机会了。

　　而就在这时，本来应该挡住的那些硬直的蓝狮鬃毛竟然一个偏折，一个环绕，然后完全绕过了楚云的黄金大盾，瞬间就缠住了楚云的身体。

　　“不好！”

　　几乎是被缠住的那一刹那，楚云就知道不好，因为，缠住可是没有攻击力的，没有伤害的。

　　所以，对方一定还有后手。

　　几乎不再犹豫，楚云果断的招出了黑色大剑准备斩断鬃毛缠绕的时刻，对方的后招也出现了。

　　“XX的，不会吧，又是电系！”

　　湛蓝色的电流如同最为可怕的敌人一般，瞬间侵入了楚云的身体，强大的电流差点把楚云给变成了霓虹灯。

　　“大意失荆州啊！”

　　可是，大意了也就大意吧，后悔是没有任何用处的，现在只能等待机会了。

　　深陷绝境之后，楚云反而越发的冷静了起来。

　　基因之力开始爆发，覆盖全身，充斥了基因之力的身体，对于抗电性的加成也是巨大的。

　　不过，代价也是相当巨大的。

　　看着自己身体之内的基因之力开始不停的‘刷刷’的往下掉着，楚云就苦笑了起来。

　　现在只能祈祷了！

　　“这种感觉真不好啊！”

　　而就在楚云如此感慨的时候，身体之上缠绕的蓝狮鬃毛开始移动了起来。

　　原来，在捉住，并且电击成功的这一刻，蓝狮骑士心中一喜，然后就满心欢喜的命令自己的坐骑把对手拉了下来。

　　“立功了！”

　　蓝狮骑士心中一阵欢呼，随着这种喜悦欢呼，蓝狮骑士看向楚云的眼神就越发的残忍起来。

　　因为圆月刃还在空中飞行着，所以，蓝狮骑士直接扬起了自己的手臂，握紧了自己的拳头，然后开始不停的在自己的拳头之上，开始积聚大量的基因之力起来。

　　只是单单从这种程度的聚集来看，蓝狮骑士是准备一拳直接把楚云击碎了。

　　‘夜长梦多’的道理可是这些老战士都懂得的。

　　随着高速被拉近的黑发混蛋的不停接近，蓝狮战士的眼中已经开始划过以后无数的美好的奖励和幸福的生活的景象了。

　　而就在这时，楚云笑了，并且在意识之中命令道，“吸食兵虫，全体出动，聚集左手。”

　　随着楚云的命令的下达，蜂巢武装的兵道出口全部的在楚云的左手手掌上出现了，而随着一千兵道出入口的开启，密密麻麻的黄色金属色小家伙们就全部迅速爬出，然后老实巴交的趴在了楚云的左手手掌之内。

　　完成这一切的时候，楚云和蓝狮骑士之间距离已经是几乎‘贴近’了。

　　而蓝狮骑士的毁灭的一拳也适时的狠狠的击向了楚云的胸口心脏了。

　　一击便是要害，击中必死。

　　“嘿嘿，小子，去死吧！”

　　始一开口，蓝狮骑士就是如此的残酷而自信的胜利宣言了。

　　“是吗，我看不见得吧！”

　　而楚云的话语，让蓝狮骑士为之一愣。

　　但是，蓝狮骑士手中的动作可是没有是丝毫的停歇和滞纳的意思的。

　　轰？

　　可是，本来应该出现的轰击声并没有出现。

　　而自己凶悍无比的一拳竟然如同打在了空气之上，完全就没有击打到实物的感觉？

　　不！

　　不是感觉，而是真真正正的打空了，打在了空气之中。

　　“怎么会这样？”

　　蓝狮骑士当然会有疑问，因为一切都太奇怪了。

　　不过，蓝狮骑士要是能够知道楚云的战衣的右臂，那些白银暗斑的作用的话，也就不会如此奇怪了。

　　而此时的楚云的右臂的白银斑块之上的荧光开始暗淡了许多。

　　原来，第一构件的基础量变大之后，‘扭曲光线’的深层作用也被激发了出来。

　　比如刚才两人交汇的一刹那，扭曲光线就把整个楚云身边的光线偏折了起来。

　　而由于这种偏折，蓝狮骑士在一瞬间，彻底的判断错了楚云的真实位置，而小小的误差的结果就是，蓝狮骑士的攻击几乎是擦着楚云的身体，击打在了空气之中。

　　落空了。

　　在每一毫秒的生死战斗之中，攻击的落空就代表着敌人的犀利反击的即可到来。

　　而蓝狮骑士不愧为百战余生的战士，几乎瞬间，所有的基因之力就开始布防全身，完全防御的动作完成几乎是没有任何的空间间隙。

　　而后，使用一身充斥着大量基因之力的重型铠甲等待着楚云凶狠反击的到来。

　　而蓝狮骑士的预料也是非常的正确的。

　　一个借力的后荡，轻轻点了一下脚下的蓝狮坐骑，然后，完成了折身的楚云的攻击也到了。

　　不过让蓝狮骑士非常奇怪的是，对方的‘怪异’行为！

　　抚摸？

　　只见楚云轻轻的使用自己的左手抚摸了一下蓝狮骑士的左肋。

　　“嗯，干嘛？”

　　就在蓝狮骑士无比诧异的时候，楚云凶狠的右拳随后狠狠的击向了刚才抚摸的地点。

　　“还好，不是太多！”

　　而看着楚云力大势沉的右拳的到来，蓝狮骑士心中反倒大大的松了一口气。

　　因为，经验老道的蓝狮骑士一眼就看出了对方右拳之上的基因之力的数量应该不会超过十的。

　　而这种数量的基因之力的加成，自己硬抗过去应该是没有丝毫问题的。

　　因为，当楚云攻向了自己的肋下的时刻，自己就调集了足够的基因之力去防御了。

　　既然防御没有丝毫的问题，然后，就是后续的反击了，自己应该还是可以占些优势的。

　　这就是老鸟和菜鸟的巨大区别。

　　菜鸟总是被敌人‘拖着走’！

　　而老鸟则是早就估算了几步的战斗进程。

　　自以为‘破解’了楚云攻击的蓝狮骑士，瞬间接住了回旋的圆月刃，然后对着楚云空当大露的身体，就准备来上一次凶狠的斩击的。

　　但是……

　　轰，扑哧！

　　突然，奇怪的声音在蓝狮骑士的意识之中响起。


第一百二十章 ‘卑鄙’战法

　　轰，扑哧！

　　那是楚云的攻击到来的时刻，拳头直接打碎铠甲，然后一路打入了身体内部的声音。

　　啪！

　　这是心脏被对方直接击破的声音。

　　“怎么会？他明明只是附加了十的基因之力的拳头，怎么可能贯穿我的防御，难道他可以在攻击之中隐藏自己的基因之力？……”

　　这便是这名蓝狮骑士在这个世界之上，最后的想法，最后的疑问！

　　非常可惜的是，他已经永远没有机会去解开这个疑惑了。

　　蓝狮骑士怎样想，楚云倒是不太关心，唯一让楚云关心的是蓝狮骑士的身体之上的晶体会带来多少的提升。

　　而当满满的‘充实感’充斥了楚云的身体之后，楚云才非常的吃惊起来！

　　五！

　　自己的本源基因之力竟然再次提升了整整五的数字，从五十七上涨到了六十二。

　　这种上涨也让楚云知道了自己赢得实在是有些侥幸了！

　　因为对方的不管是总体实力，还是战斗技巧，亦或者是战斗经验，都几乎恐怖异常。

　　但是，楚云的胜利却是另一个层面的。

　　那就是楚云的武装的‘诡异’以及楚云使用方法的‘卑鄙’！

　　当然，还有一个重大的原因却是更加的讽刺！

　　那就是对方的战斗经验太过丰富，而越是这种战士，他们对于自己的判断也就更加的自信。

　　如果这种自信是他们百战不殆的法宝，那么，在楚云这里，就是一种巨大的‘毒药’了。

　　就是因为蓝狮骑士的这种自信，所以，蓝狮并没有使用最大的基因之力的防御，而是使用了‘适量’的基因之力来防御楚云‘不算强大的攻击’！

　　但是，在局部，被楚云的吸食虫瞬间吸取了五个数值的基因之力之后，这种‘适当’的防御就开始非常的‘不适当’了！

　　所以，楚云才能一击定乾坤的破开了对方的基因之力的防御，击穿了对方的武装，然后击破了对方的心脏，干脆的干掉了对方。

　　如此总结的楚云，对于这种不对称的战斗又有了新的认知，新的心得。

　　“看来还是要把‘卑鄙’，咳咳，‘睿智’战法进行到底的。”

　　想到这里，雁过拔毛的楚云直接把蓝狮骑士身体之上的重型铠甲和圆月刃全部都搜缴了过来，然后融进了自己的身体之中。

　　虽然不是作为本命武装，但是临时运用一下，还是非常不错的，就是平时拉风一下，两件武装的华丽外表也绝对是卖相无敌的。

　　而刚刚那一击三十左右基因之力的加成，不仅让楚云小小的惊讶了一把，更是证明了这两件武装绝对不是外观好看而已。

　　基因之力输入，看了看手中重新闪耀着银色光辉的圆月圆刃，楚云一个潇洒的旋转，就彻底的斩断了自己身体之上的缠绕的蓝狮鬃毛。

　　而失去了主人的蓝狮的智商也是非常高的，竟然没有继续攻击楚云，而是向着不远处汹汹赶来的救援大部队奔去。

　　楚云刚刚准备解决这只蓝狮的时候，突然好像是想到了什么，呵呵一笑之后，竟然收回了自己手中的银质圆月刃，就这样放过了这只蓝色狮子。

　　轻轻在狮背之上轻点一下之后，楚云的身体就开始高速的离开了。

　　因为，那‘耀眼’的小帅哥正带着大队人马赶了过来。

　　看着对气得牙痒痒的摸样，楚云笑着对查普行了一个礼，“小帅哥，不用送了，再过不久，我还会回来的。所以，现在就不必送了。”

　　说完，楚云一个潇洒的转身，准备离去了。

　　而就在楚云踏出了区区五步的时间之中，突然，在楚云四面八方的空间之中，空气都开始急速扭曲起来。

　　一把把的锋利的，包含基因之力的透明之刃斩向了楚云的身体。

　　那是剩余的豹子隐战士的攻击到了。

　　几乎受到没有任何的死角的残酷偷袭的楚云，不怒反笑起来。

　　一个侧身，一个断刀横斩，一个大盾格挡，然后战衣鞋垫发动，二阶急速突进的发动之后，所有的攻击都在一瞬被完全的化解开来了。

　　随后……

　　“啊！”

　　一声惨叫也从一个豹子隐战士的口中发出了。

　　心脏之中被插入一只钢筋的战士早已经死的不能再死了，而恐怖的黑发‘恶魔’，正一脸‘变态’的咬碎了同伴的身体之上的晶体。

　　虽然所有的豹子都是杀人如麻的恶棍，但是，此时，此地，看到楚云的‘种种’之后，所有的人心中都升起了一种巨大的不祥，还有巨大的恐惧。

　　就是最强的竹公都不例外。

　　而这一次，拖延楚云倒不是竹公开始‘良心发现’的自告奋勇的‘舍己为人’了。

　　只是因为楚云的归来太过夸张，也太过恐怖。

　　按照这种趋势，被楚云一口一口的磨光整支部队之后，自己的安全也会受到严重的威胁的。

　　所以，几乎是‘迫不得已’的竹公，带着剩余的四只隐豹战士，前来拖延楚云了。

　　但是，就是这样，一个严重的问题出现在了竹公的面前。

　　“这个混蛋竟然可以看透自己的完美隐身武装？是靠的什么？武装，天赋？”

　　完全不解的竹公知道自己遇到了生平最大的困难战斗了。

　　这是一道坎，生死之坎！

　　自己能够迈过去吗？

　　“嗯，迈不过去就是死！”

　　想到这里，竹公竟然瞬间克服了心理障碍，动摇的心态也重新的坚定而来起来，而战斗状态开始回升起来。

　　“不用隐身了，这个家伙能够看透我们的隐身！解除隐身，我们人数占优，拖住他。”

　　竹公的话语，自然是无比正确，并且瞬间把剩余的三只豹子战士不安的情绪给稳定了下来。

　　如果之前还能够自欺欺人的，祈祷楚云看不穿自己的隐身。

　　但是，现在，在避无可避众人联手之中，楚云轻松破解了所有的攻击，就知道对方能够看破自己最大的屏障了。

　　既然隐身不管用？那么就接触隐身吧！

　　这样，也可以克服隐身带来的巨大‘负作用’。

　　完全隐身当然不是没有代价的！

　　相反，代价是无比巨大的。

　　巨量的基因之力的消耗，就是完美隐身的巨大代价。

　　而巨量的基因之力使用在隐身上之后，没有了基因之力的加成，防御力和攻击力当然会大幅度的减弱了！

　　所以，几乎没有防御力的豹子隐战士才会简简单单的被楚云‘一碰即死’的。

　　所以，看清了自己劣势的竹公才会命令自己的部下们解除隐身，显形出来。

　　这样，可以解放出大量的基因之力，而这些解放的基因之力自然可以强化自己的防御和攻击力！

　　然后所做的就是发挥自己豹子团的速度优势，拖住楚云，然后等着查普那个小鬼的到来了。

　　四晶对两晶，战果不言而喻的！

　　这就是竹公的策略。

　　听到了竹公的命令，竹公的手下也瞬间明白了竹公的想法，也瞬间就赞同了这种计策。

　　所以，所有的豹子隐战士第一时间解除了自己的隐身，然后在自己的白色隐身战衣之上，输入解放的基因之力加强防守起来。

　　看着虎视眈眈，无比戒备着自己的，四只显形的‘豹子’，楚云笑了。

　　如果是竞技场之中了解楚云的人，都会在这个时候抱紧自己的菊花，然后祈祷上帝。

　　祈祷什么？

　　祈祷中了‘阴人’楚云圈套的人不是自己。

　　“哈哈……”

　　对着竹公，楚云非常亲切的笑了起来，然后说道，“老头，谢谢你了！”

　　对于楚云的道谢，竹公一脸的困惑和不解！

　　“谢我？为什么？”

　　而回答竹公的问题是楚云那双手平举的动作。


第一百二十一章 被迫的从容，真正的强敌

　　随后，两把巨大恐怖的TT连射机枪出现在了楚云的手中。

　　“不——”

　　竹公懊恼的大声嘶吼起来。

　　但是，却没有丝毫的作用。

　　虽然四人再次同时的隐身起来。

　　但是，TT连射机枪发射子弹的恐怖弹幕的覆盖面积可是非常宽广的。

　　隐身了，但是，在这一瞬间，人还是在原地的。

　　当可怕的火舌开始喷吐，竹公完全的目眦尽裂了。

　　两朵鲜红的‘血花’开始在空中飘洒起来。

　　第一次，竹公觉得自己是不是智商之上有着严重的缺陷。

　　当然，和楚云为敌的大多数的敌人，都会有着这种困惑的。

　　是的，竹公突然之间有了这种想法真的很正常。

　　毕竟，不管是从过程，还是从结果上来看，每当自己想出一个自以为‘正确’的策略的时候，到头来竟然还是无比悲哀的发现，自己落入了黑发‘混蛋’的算计之中。

　　就好像是自己的每一步都是被对方设计引诱一般。

　　而自己总是会付出惨重的代价。

　　这种感觉非常不好，几乎瞬间就击毁了竹公的信心和继续战斗的勇气。

　　而剩下的一个豹子隐战士也是同样的想法。

　　在瞬间，一个回合而已的短短交锋之中，四个同伴竟然就这样轻易的被卑鄙对方的诡异所诱杀，而人单势孤的现在，自己的安全都完全不能保证了，这种极度动摇的状态当然是不可能战斗的。

　　几乎瞬间，在胆怯和庆幸之中，这个仅存的豹子隐战竟然完全不管不顾自己上司的安全，开始撤退起来。

　　对于逃走的隐战和晚一步开始逃走的竹公，楚云象征性的开了几枪之后，便开始做更加重要的事情了。

　　那就是拔出破碎尸身之上的晶体，这可是好东西啊。

　　再次杀了三只隐豹战士之后，又得到了整整九的本源基因之力啊！

　　“不错，七十一了！”

　　感受着‘充盈’感的回归，楚云真心有些‘自虐’的想到，“看来有着恐怖的敌人也不是一件坏事啊！”

　　设计陷阱，诱杀了三只豹子，楚云的收获有些太过丰富了。

　　首先是本源基因之力已经上升为了七十一。

　　而右手战衣经过吸收对方的战衣之中的光学元素精华之后，那‘可爱的’银斑已经覆盖了整条的手臂了，距离战衣第一构件的完成应该只是一步之遥了。

　　随着自己的实力的不断提升，楚云倒是想笑了，特别是看着小帅哥查普那张气得‘红扑扑’的小脸蛋。

　　不过，现在可不是战斗的好时候，毕竟，查普再‘嫩’，他也是四晶的实力。

　　一晶，25，二晶50，三晶100，四晶可是200了！

　　而查普的基因之力可是两百之上的，而楚云现在可是只有七十一的。

　　三倍之差！

　　这是位阶之上的巨大的差距，并不是靠着一些智谋就可以轻易拉平的。

　　实力才是王道！

　　而智略只有在同等级的对手之间才是胜负的关键。

　　打个比方，你花尽心思，打了对手十拳，也只是击伤了对手，而对手只是普通的一拳，就可以轻松的把你击倒了！

　　这种巨大的实力差之下，不到迫不得已，估计没有人去尝试的。

　　楚云现在就是这样的情况，基本上干掉了隐形的豹子隐战，又大大的消弱的负责侦查的钢狼，就是相当于消去了这只队伍的手脚，眼睛，和耳朵。

　　至于主体战力蓝狮们……

　　他们现在在楚云的眼中就是一大堆的美丽晶体，美丽的本源基因之力的提升数值。

　　着急？何必了！

　　慢慢来就行，‘吃’掉他们，然后提升实力。

　　这才是最为关键的。

　　因为，在他们的身后，还有那恐怖而美丽火辣女子，以及有着几乎四晶顶峰实力的金狮！

　　那两人，才是楚云心中真正的对手。

　　所以，楚云不着急，其实是完全不能‘着急’！

　　错一步就是万劫不复的深渊！

　　就是现在，对方单单凭借着四只蓝狮战士，总体实力也是自己的两三倍的。

　　现在首先需要是恢复体力和恢复消耗的七七八八的基因之力的休整。

　　刚才几次的交锋虽然短暂，看似轻松，真实的情况可是楚云已经在生死边缘走了几圈了，而几乎完全处于劣势的楚云那里还敢留手，几乎瞬间就把自己的基因之力，外带心脏虫的基因之力使用一空，然后还需要凭借着各种‘诡计’才取得了这些辉煌的战果的。

　　“哥哥我回家睡觉了，小帅哥，再见了！”

　　一脸亲切微笑的楚云对着查普摇了摇手臂，然后从容离开了。

　　恨得牙齿嘎吱嘎吱的查普，对于楚云的离开却是毫无办法。

　　因为，那些该死而胆小的豹子，竟然说什么也不肯去缠着楚云，而在速度之上，自己又完全追不上那个黑发混蛋。

　　如果是平地，自己的蓝狮还可以追一追。

　　但是，这只是沼泽，又有那些该死的坚硬的紫渊树，自己的蓝狮的速度受到了极大的限制。

　　看着楚云的从容离去，查普的咒骂声整整持续了一个多小时才完全的消失在了宿营地之中，大概这个年轻人是骂累了，睡着了吧。

　　“嗯？”

　　回到石缝裂隙之中的楚云看着墙壁之上的裂痕，还有消失不见的小猴，一脸的不爽道，“xx的，小家伙还很滑头啊，竟然还有办法离开？”

　　看了一下四周留下的明显痕迹，楚云笑了起来，“不过，猴子终究是猴子，隐藏踪迹，掩盖痕迹这种事情还是不会的。”

　　“嘿嘿，小家伙，看你能不能逃脱我的手掌心？”

　　显然，对于从来都是阴别人的楚云来说，自己被一只猴子阴了的事情还是非常在意的，而有的时候，楚云还是有些‘小心眼’的！

　　“哼，会说话的小猴子啊，带回去，表演一下马戏，我也是可以大赚一笔的嘛？”

　　于是，可怜的小猴子算是彻底的被某个坏心肠的‘混蛋’惦记上了。

　　追踪着小猴子留下的踪迹，整整两个小时之后，楚云都有些惊讶了！

　　“这个小家伙的耐力和速度是不是太夸张了一点！”

　　“喂喂，这还是猴子吗？不会是一只披着猴子皮的野马吧！”

　　累的气喘嘘嘘的楚云都开始犹豫是不是自己应该‘大人不计小人过’，放过那个小家伙的时候，前方的密林之中竟然传来的一阵阵噼噼啪啪的打斗声。

　　那无比激烈，而且数量众多的猴子的啼叫声更是让楚云心中一惊，紧接着面上一喜。

　　“有好戏看？！”

　　几乎说话的瞬间，楚云几个纵跳，就上了树，然后朝着前方不远的密林跳跃而去。

　　在那里，有着大片，大片的‘活跃的’身影！


第一百二十二章 意外，猴王争夺战

　　“哟，真够热闹的啊！”

　　‘站着说话不腰疼’的确是楚云的一贯作风了。

　　楚云口中所谓的‘热闹’，对两只猴群来说，却是真正的生死之战。

　　在密林之中战斗的是两只不算太大的猴群，一边都是差不多两百多只的数量。

　　而战斗应该还是已经持续了一段时间，从周围地面之上的猴子的尸体的数量来看，就可以轻易的看出这点。

　　而双方的主角，还都可以说是楚云的‘小熟人’了。

　　一方，全部大约都是由灰色的猴子组成的，他们应该就是袭击楚云营地的猴群了。

　　至少，毛色是一摸一样的。

　　而另一方，则是一片金灿灿的毛发，而楚云的目标，那个‘可怜’的小蛮也在其中。

　　至于楚云为什么这么肯定？

　　当然不是因为记得住猴脸，而是因为小蛮的脖子之上的那条铁链还是自己亲自带上去的。

　　而现在，那条铁链就在小猴子的脖子上甩的噼噼啪啪的响。

　　当楚云在一颗大树之上悠闲的坐下来，看着真实的现场的pk大对决的时刻，战斗正好处于白热化的阶段。

　　“嗯，可惜了，没有爆米花和可乐啊！”

　　某个没有‘良心’的家伙，完全就是一副看电影的派头！

　　而随着楚云的观赏，金猴的一边开始渐渐的占优起来。

　　虽然灰猴有着枪械数量的优势。

　　不过，金猴们却是非常聪明的使用了高速贴身，然后近战的战法。

　　而灰猴的枪法本来就惨不忍睹的，几乎是睁着眼睛，胡乱的开枪，常常是‘小爪子’一抖，枪口可以跑偏掉十几厘米，打中自己人的事情都不是没有。

　　而金猴拥有枪械的数量就要少的多了，而他们的一般使用的武器则是一种石质的匕首或者一种黑的发亮的长棍。

　　从长棍挥舞的呼呼风声，楚云也知道那种力道的兼具韧性和硬度的木棍的质量了。

　　在金猴之中最为显眼的一个，大概也是头目一个的，是一只长的‘人高马大’，‘一表人才’的家伙。

　　“xx的，猴子里面也有帅哥？这家伙不会是孙悟空转世啊！”

　　的确，不管是从战斗力，长相，还是从身高来说，这个家伙都是‘鹤立鸡群’的，别的猴子大概只有一米多一点，这个家伙至少也有一米五了。

　　整整比其他的猴子高了五成左右。

　　而这只金猴战力也绝对和他的身高匹配的，手中的那只黑色木棍，舞动着虎虎生风，几乎每一棍下去，作为对手的灰猴，只要是被击中，必定是皮开，骨折，击飞出去。

　　随着局势的不断倾斜，突然，不知道那只灰猴啼叫了一声之后，灰猴群开始全面的撤退起来。

　　对于灰猴们的撤退，金猴群并没有追击，而是开始跳到地面，检查伤员起来，只要是还没有的死的同伴，他们都会使用一种青色药草敷住伤口，然后使用各色的布条包扎起来。

　　而如果是对方的伤员，搜索的猴子则会直接一刀，或者是一棍，彻底的解决掉了对方。

　　“哟，好‘干脆’啊！”

　　‘看戏’完毕的楚云对于猴子打扫战场的兴趣倒是没有多少。

　　而楚云的兴趣全部都在中心位置，那里是‘孙悟空’为首的几只最强的猴子，把某个‘小家伙’给围在了中间的位置！

　　“好像在说什么？不过距离太远听不到啊！”

　　有的时候好奇心会害死猫。

　　而现在，楚云就在无比的好奇心的驱使之下，向着场中那一小圈人潜行起来。

　　“蛮，为什么回来，你挑战王猴已经失败！离开！”

　　“喔，这只‘孙悟空’的英语好溜啊！靠，长的帅就够逆天了，还这么聪明？上帝果然也有严重的偏爱啊！”

　　已经潜行到了近处的楚云，一听见‘孙悟空’的开口，就不仅的感慨起来。

　　就在楚云感叹的时候，小蛮开口了，“王，死了，我回来！”

　　“哼，你要挑战，好吧，我来！”

　　对于小蛮的挑战，四周的那些最强猴子都没有动，而‘孙悟空’当仁不让的接受了小蛮的挑战。

　　显然，这只‘孙悟空’已经获得了其他强大猴子的认可，成为他们的认可后备的‘王’了！

　　不过，从‘孙悟空’和其他猴子的一脸戒备的样子来看，小蛮的实力应该也是不弱的。

　　本来，一切都非常顺利的。

　　当双方摆好架势，准备‘开演’的时候。

　　一个意外发生了。

　　某个‘观众’，某个‘无良’所处的树枝太细了一些。

　　所以……

　　咔嚓一声，某个‘重物’落下了。

　　一个漂亮的空翻，一个堪称完美的落地！

　　“靠，老子还有体操王子的天赋啊，要是打分的话，至少也是九点九分吧！”

　　一脸满意，难得‘谦虚’一回的楚云狠狠的称赞了自己一番，才发现，所有的猴子都已经扬起了武器，瞄准了自己，然后不知道什么原因并没有第一时间开枪。

　　“你是！？”

　　‘孙悟空’竟然没有第一时间亮出棍子，而是出声问起楚云的来历来！

　　原来，紫渊金猴的鼻子都是很灵的，而在小蛮的身体之上还残存着楚云的气味。

　　而现在，楚云又非常‘巧合’的落在了小蛮的身边！

　　这样的结果就是，‘孙悟空’误会了楚云和小蛮的关系。

　　“我是谁……不重要，你要动我‘大哥’，就先打败我！”

　　眼睛一阵乱转的楚云如是说道。

　　原来，在楚云落下的瞬间，可怜的小蛮不幸正处于楚云的正下方，然后被楚云完美空翻，成为踏脚石的小蛮直接就被踩晕过去了。

　　至于这到底是不是‘意外’，还是某个小心眼的家伙的‘无心之举’，那就只有鬼知道了。

　　“果然！好，接受！”

　　听到了楚云的话语，金猴一脸高傲的点了点头，竟然接受了楚云的挑战。

　　显然，是对于自己的实力很有信心了。

　　之后就是无比‘激烈’的噼噼啪啪的‘猴王争夺战’了。

　　激烈，倒是非常的激烈，不过，这场看起来‘势均力敌’的战斗整整持续了两个多小时之后。

　　楚云的基因之力也恢复的差不多七七八八了！

　　既然基因之力恢复的差不多，也就不怕猴子们集体放枪了。

　　所以，卑鄙的楚云也就不玩了！

　　局部急速突进发动，速度轻轻一升，然后朝着本来就体力几乎耗尽的‘孙悟空’的背后来了一记闷棍之后。

　　战局已定。

　　胜负已分。

　　“我不同意！”

　　躺在地上的气喘嘘嘘的金猴突然说道。

　　“嗯，你要反悔？”

　　“哼，大丈夫，不反悔！”

　　耶，你还知道大丈夫这个词？

　　听到了金猴的话，楚云倒是笑了。

　　“那你的意思是？”

　　楚云还真不知道对方的想法了。

　　“猴王，小蛮，我不同意！你，我同意。”

　　“哈？”

　　这一次，楚云才是真的惊讶了！


第一百二十三章 新任猴王，发动

　　“哈？……”

　　“你是说，我来当猴王？”

　　楚云指了指自己的鼻子，一脸惊讶的问到。

　　而‘孙悟空’努力的爬了起来，然后努力的平复着自己急促的呼吸，道，“当然，你比我强，小蛮比我差，所以，你来当猴王！”

　　看了看‘孙悟空’对于昏迷不醒的小蛮的怨念，楚云笑了。

　　这是多大的仇啊？

　　竟然能让这个帅猴决定，就是让一个人类来当猴王，也不要小蛮来当猴王。

　　不过……

　　“我喜欢！”

　　“嘿嘿，猴王啊，好歹也是两百多个会放枪的‘人手’，‘猴手’，嗯，虽然点子差了点，不过，可以培养嘛！”

　　对于两人，嗯，两猴之间的不合，楚云倒是非常高兴的，而且也是非常乐意见到的。

　　只有两人不合，自己这个‘外人’才能够获得这样一个天大的便宜。

　　于是，随着‘孙悟空’对于新任猴王的跪拜，四周的其他猴子也同时跪拜起来，而这时，恰巧被楚云踩晕的小蛮刚刚苏醒了过来，然后……

　　弄清楚情况之后的小蛮，再次被眼前的事实给活活的气晕了过去。

　　于是，‘接位’过程倒是异常的顺利，因为，小蛮虽然还有挑战的机会，不过，看着对手的那一脸的‘淫笑’，小蛮还是没有能够拿出任何提出挑战或者异议的勇气！

　　于是，新任的猴王，开始一脸舒爽的海吃胡塞的吃着猴子们的食物和享受着美丽母猴们的按摩了。

　　咳咳，大家不要想歪了，再美丽的母猴还是猴子，只是她们的按摩手艺的确是让人上瘾的，几番折腾之下，楚云几乎全身的每一块肌肉都被折腾着舒服的呻吟起来。

　　所以，才有些欲罢不能。

　　“而咱是猴王，享受一下按摩有何不可？”

　　显然，对于诡异事件的适应力，楚云估计就是这个世界之上的第一人了。

　　这种完全不是常理的事态，楚云只是花了区区的两分钟就完全接受了，这也只能再次说明，楚云这个家伙就是一个神经大条，没心没肺的‘混蛋’了！

　　就在楚云一心享受的时候，悟空突然来到了楚云的面前。

　　当然，悟空本来有名字的，但是，在楚云王权的强压之下，可怜的悟空从今天起，就开始叫做悟空了。

　　“王，准备动身吧！”

　　“什么？”

　　对于悟空没头没脑的一句话，楚云当然是一脸的‘朦胧’。

　　“我们要去圣地，参加‘圣地争夺战’！”

　　对于楚云的不解，悟空还是认真的解释到。

　　“圣地？远吗？”

　　圣地可是一个好词！

　　好词代表了好处！

　　不过，和那块‘肥肉’小帅哥的晶体比起来，吸引力还是不够大的。

　　可怜的查普现在在楚云心中完全就是一瓶会移动的本源基因之力的补药了。

　　“半天！”

　　“嗯！”

　　悟空的话倒是让楚云万分的犹豫了起来！

　　半天不长，也不短！

　　犹豫良久，楚云还是忍不住心中的好奇，“好吧，‘圣地争夺战’是吧？，我们去！”

　　“反正那个高傲的小帅哥应该不会轻易就放弃追捕自己的！”

　　心中如此打算到的楚云，看来是准备两边通吃了。

　　紫渊沼泽，林中营地，卡里迪中心营区。

　　“卡里迪大人！”

　　黄蜂几乎带着整个孩子团的成员，来找自己，让卡里迪有些吃惊起来。

　　刚刚回营的卡里迪一接到属下的报告，就直接走了过来。

　　“黄蜂小姐，怎么了？这是……”

　　对着一脸如春风般微笑的卡里迪，黄蜂却有些急躁的说道，“楚云不见了！”

　　“嗯？！”

　　看着卡里迪被自己的话语搞蒙了，黄蜂赶快平静了一下，之后解释到，“昨天的时候，金狮团长和红豹团长说有要事相商，然后就把楚云他叫了出去，然后就是一天一夜的时间，楚云都没有回来。所以，我们才来找大人你！”

　　“嗯！”

　　听到了黄蜂的汇报，卡里迪开始沉思起来。

　　太巧了一点。

　　也太奇怪了一点。

　　自己明明把金狮和红豹两个团都派了出去，而自己也去确保运输线了。

　　两个团长为什么把楚云团长给叫了出去。

　　太奇怪了。

　　如此总结的卡里迪隐隐的闻到了阴谋的味道。

　　“特里，你去把所有的人都叫起来。”

　　想到这里，卡里迪对着跟随在身后的一名火兽队长吩咐如此道！

　　单单从这里，就可以知道卡里迪绝对不是易于之辈，单单只是这份谨慎，就足以为人称道了。

　　对于黄蜂的‘一面之词’，卡里迪竟然没有丝毫的怀疑，而且还在第一瞬间就做出了最为明智的选择。

　　卡里迪并没有直接愣愣的‘单枪匹马’的去找金狮两人，而是开始深深的戒备起来。

　　不过，卡里迪身后的火兽队长却认为自己的长官有些小题大作了，不就是一个团长一天一夜没有回来吗？

　　作为一个佣兵，在外面鬼混个几天都是大有人在的。

　　所以，第一时间，火兽队长就提醒，“大人，兄弟们累了一天，刚刚歇息，不用这样……戒备吧，再说……”

　　“服从命令！”

　　不知为什么，卡里迪开始有些急躁起来，对于手下的劝谏的语气也有些生硬了。

　　“嗯！？……是！”

　　对于卡里迪的反常，火兽队长只能背地里的咒骂了一下，然后还是准备反身，去叫起大伙了。

　　而就在这时，从旁边的密林阴影处走出一个强壮的身影来。

　　“呵呵呵呵，大人是找我吗？”

　　看着一脸灿烂的笑容的金狮的出现，卡里迪心中的异样感突然无比强烈了起来。

　　几乎瞬间，火红战衣就覆盖了全身，然后直接了当的对着金狮问到道，“楚云团长在哪里？”

　　面对卡里迪那几乎质问的问题语气，金狮只是不停的哈哈哈大笑起来，然后一脸无所谓的回答到，“楚云？”

　　“呵呵，当然是杀了！”

　　简单的到了极致的回答，却让卡里迪瞬间明白了很多的东西。

　　“全体一级戒备！准备战斗！”

　　‘死了’！！！

　　而场中的黄蜂听到那简简单单的两个字的时候，突然觉得眼前有些发黑起来，而世界甚至有些旋转起来了。

　　而之后，一种‘浓浓’的愤怒开始占据了美女所有的思维。


第一百二十四章 狰狞初现，狮与红

　　虽然卡里迪下达的命令的时机和强硬程度都非常的完美，甚至命令的内容都是非常的大气，帅气的。

　　但是，其实，真正在卡里迪身后的也只是区区的两名队长，和四名火兽亲卫而已。

　　不过想想也是，谁会在自己的大营之中，兴师动众的了？

　　而命令下达的那一刻，在卡里迪身后同时扬起的六颗脑袋却是对卡里迪命令的最大的讽刺。

　　在卡里迪身后的空气突然‘扭曲’起来，而随后出现的妖娆的身姿，火辣的曲线，以及银铃一般的笑声，都让卡里迪的瞳孔瞬间的收缩起来，然后身形飞退。

　　而如同‘两只八爪鱼’的组合体的红豹笑的很甜，很甜，对着卡里迪的飞退只是轻轻的笑了笑，提醒道，“小帅哥，你的对手可不是我哟！”

　　而在红豹的背后的如同‘蜘蛛刀’一般的关节刀臂的武装。

　　不过，红豹的关节刀臂可是整整有着二十八只的数量！

　　那是蜘蛛刀的数倍数量！

　　此时的红豹，完全就是一只恐怖的多脚蜘蛛，或者是触手怪一般。

　　那一枚枚的刀臂刀刃之上的鲜血，在阴暗的树丛投射的绰绰阴影之下，越发的鲜红起来。

　　如果蜘蛛刀的刀臂使用方式走的是‘坚硬’，‘威猛’的路线的话！

　　那么，放大版的红豹的刀臂走的就是‘精细’，‘柔软’，‘灵活’的路子。

　　两名火兽队长都绝对不是易于之辈，更加不是什么杂鱼。

　　在红豹的武装刀臂刺来的瞬间，两人已经凭借着战斗本能展开的防护和躲避，但是，那宛如肉体手臂的一般的灵活，宛如灵蛇一般的灵动，整整十八个弯折，几乎在一秒之中完成。

　　而结果就是，两名队长使出浑身解数的躲避格挡的动作，只是延迟了区区的一秒钟的攻击而已。

　　而一秒钟之后，那把刀刃还是准确的出现在了原来瞄准的位置之上，那脆弱的脖颈在瞬间而至锋利的刀刃之下，瞬间的被一分为二了。

　　至于那普通的四名火兽战士，甚至连发生了什么事情都不知道的情况之下，就被隐形的刀刃削去了首级。

　　而做这些的同时，红豹只是使用了区区的六把刃臂而已。

　　至于剩下的二十二把的刃臂，也没有闲着！

　　因为它们全部都是被同时的使用。

　　而剩余的刃臂的目标就要‘幸运’的多。

　　它们的目标是整个孩子团的成员。

　　几乎每一孩子都分配了一把刃臂。

　　黄雀两把！

　　黄蜂，三把！

　　不过，这一次，残忍的刃臂却没有斩下，而是点到即止，全部的停留在了孩子们的颈部肌肤之上。

　　距离之近？

　　绝对不超过五毫米！

　　“呵呵，璇儿妹妹，姐姐劝你不要动喔，要是割伤了你，少爷找我拼命的话，姐姐可还是很害怕的喔！”

　　巨大的压力几乎全部的都压在了只有十五基因之力的黄蜂的娇小的身体之上。

　　那是十数倍的压力，巨大的位差的压力！

　　身体本能的停止了行动，不管身体之中的意识怎样的命令……

　　“动啊！”

　　“动啊！”

　　……

　　“动啊！”

　　不管意识怎样的呼唤，僵硬的身体却只是擅自的发抖着，发抖着……

　　从来没有过这样的无力的感觉，那颗沉睡的心开始抖动，抽搐……

　　咔嚓一声。

　　火辣的豹子一击手刀落在了黄蜂的白皙的脖子之上。

　　而它的主人应声而倒。

　　轻轻抱住昏迷的黄蜂，在豹子的脸上出现的是一种复杂到了极限的神情，那是，嫉妒，愤恨，怜悯，羡慕，犹豫……甚至其中还有一种‘期盼’，所有的复杂的表情出现的那一刻，这张妩媚而精致的脸蛋甚至都有些扭曲了起来。

　　不过，那只是瞬间的事情。

　　零点一秒都没有的时间。

　　而之后，那种复杂的情感便被完全妩媚，妖娆，甜美的笑容所取代。

　　而在另一边，战斗却进行的‘摧枯拉朽’般的恐怖，爆烈。

　　那是金狮和卡里迪。

　　在场面之上，完全是一面倒的样子。

　　卡里迪是速度，灵巧。

　　金狮是力量，绝对的力量。

　　卡里迪不停的跳跃着，闪动着，灵巧的如同一只麻雀。

　　而金狮则是完全的相反。

　　每一步的踏出，地面都被巨大的力量踩踏的龟裂起来。

　　而每一拳，都会有着一样的‘物体’碎裂，彻底的碎裂。

　　‘物体’可以是卡车，可以是房屋，甚至是大树。

　　而这些东西被瞬间粉碎的原因也是非常简单的，因为它们都是卡里迪踩踏或者借以躲避的物体。

　　而在金狮的双拳之下，它们虽然材质不同，大小不同，硬度不同，但是，结果却是完全相同的。

　　那就是——

　　一拳既碎！

　　毫无例外！

　　虽然金狮威猛无比的攻势，但是看起来，却是卡里迪占据了上风。

　　因为，在金狮的身体之上，插着十数根的箭矢，那些箭矢深入盔甲之中，一丝丝的殷红从盔甲的破损之处透出。

　　这样看来，金狮至少承受了十几处的伤害。

　　而卡里迪，全身却是毫发无伤，一次都没有被攻击到。

　　那轻盈，灵动，宛如蝴蝶一般的步法，总是能够借助障碍或者地形，‘轻松’的躲过金狮那双拳的轰击。

　　所以，两人的战斗看起来，好像是卡里迪灵活死死的克制了金狮的力量。

　　但是，实际的痛苦，只有卡里迪一人知道。

　　是的，痛苦，这就是此时的卡里迪的感受，既是身体之上的，也是心理之上的。

　　为了每一次的躲避，双腿之上的基因之力都灌注到了最大值。

　　这是必须的，因为，金狮的每一拳都是不能够触碰的。

　　触碰的结果就是失败，彻底的失败。

　　所以，虽然腿骨已经完全承受不住基因之力的加成了，但是，卡里迪还是只能死死的咬牙坚持着，直到自己的双腿折断。

　　绝望，现在就是绝望的边缘了。

　　卡里迪心中还是有着一丝希望的，那就，手中的这把‘双十’弓。

　　卡里迪手中的弓箭非常的特别，不仅是造型之上，也是功能之上。

　　火红的弓身是宛如两个十字交叉而成，在加上这把巨型弓箭的四根弓弦，让这把‘双十’的外形看起来非常的古怪。

　　就是这把古怪的长弓，在卡里迪的手中却是绝对杀器。

　　宛如舞蝶翻飞的灵巧双手，可以在一秒钟之内同时射出八箭，而每一箭，射中坚硬地面时都可以瞬间的在坚硬的地面之上爆出一个一米直径的深坑来。

　　卡里迪很强。

　　这是以前所有的敌人用他们的生命来证明的。

　　这也是为什么卡里迪会是马特恩手下的第二人的真正原因。

　　自己很强。

　　以前，卡里迪一直坚信着。

　　直到现在，看着面前恐怖的男人，卡里迪的‘坚信’不再坚定了！


第一百二十五章 戏弄，五晶，人质

　　“八箭雨！”

　　一个纵跃，卡里迪趁着金狮转身‘缓慢’的时机，再次的爆发了自己的成名的绝技。

　　红色的巨弓一声轰鸣，八枚箭矢如同闪电一般的呼啸而出，射向金狮的全身八个要害。

　　当箭矢到达的那一刻，正好是金狮刚刚转身的一刻，空门大开的那一刻。

　　好似毫无防备的一刻。

　　噗噗。

　　这是两枚箭矢没入了金狮大腿护甲的声音。

　　虽然再次的命中了目标，但是，卡里迪还是有些失望，因为，其他六枚的箭矢，特别是射向心口和双眼的箭矢，都被金狮直接用双手打偏。

　　“还是没有能够一击定乾坤啊！”

　　虽然有些失望，但是，卡里迪还是在信心之上重新的找回了一些自信。

　　毕竟，对方的双腿受伤，即使是轻伤，也绝对会对速度有些影响的，这样，自己在速度之上优势应该可以再次扩大一些的。

　　而速度，才是现在自己保命的最为重要的要素。

　　“让我看看，到底是我的双腿先一步的折断，还是你的鲜血先一步的流干吧！”

　　虽然手臂的肌肉有些疼痛，但是，希望，如同黎明的曙光一般，再次的回到了卡里迪的心中。

　　但是，就在卡里迪如此想到的时候，一个银铃般的声音突然想起了，而它之中所包含的含义太过残酷了一些。

　　“好了，狮子哥哥，不要玩了，戏弄我们的小卡里迪，有意思吗？”

　　“嗯？”

　　听到红豹的话语，卡里迪困惑了起来，显然，卡里迪并不知道红豹的话语的真正含义。

　　不过，在下一刻，卡里迪知道了。

　　轰！

　　突然加快的拳速，狠狠的在自己的手臂之外‘擦’过！

　　咔嚓，那是战衣臂铠碎裂的声音。

　　“糟了！”

　　突然，一件恐怖的事情总算是被卡里迪注意到了。

　　障碍物，没有了！

　　蹬踏物，也没有了！

　　它们早就在刚才的战斗之中完全的粉碎了。

　　四周的营地不知何时起，变成了一片废墟，而空旷的废墟对于步伐灵活的卡里迪来说，就是地狱，真正的地狱。

　　而突然开始加快的金狮，就是地狱之中的魔王，真正的魔王。

　　“撤退？”

　　这是一个诱人的想法。

　　但是，在一边虎视眈眈的红豹，却把这个诱人的想法直接的毁灭了。

　　把自己的后背露给速度第一的红豹，这是找死！

　　好吧，那就最后一击！

　　成，则生。

　　败，则死。

　　孤注一掷的卡里迪做出了最后的决定，然后瞬间，竟然达到了人弓合一的境界。

　　狂暴的基因之力在八枚弓箭之上飞速的汇集起来。

　　积聚。

　　积聚。

　　……

　　射！

　　“死！”

　　一声怒吼，几乎是聚集了百数的基因之力的八枚箭矢，如同世界之上最猛的毒蛇一般，划出了八道偏折，以防不胜防的奇异轨迹，狠狠的‘咬’向了汹汹而来的金狮。

　　“喔！”

　　第一次，金狮发出了意外的惊呼声。

　　“好！”

　　而狮子的第二句话竟然是称赞。

　　“来吧！”

　　在金狮如同春雷一般的怒吼的同时，八枚箭矢以避无可避的速度，全部的命中了目标。

　　然后，轰的一声爆鸣。

　　金狮的整件重铠全部在巨大的入侵的基因之力之中，化为了片片碎片，然后碎落一地。

　　“成功了？”

　　看到金狮的盔甲的碎落，卡里迪心中无比的庆幸和欢喜起来！

　　自己赢了？！

　　但是，这个想法刚刚升起的时候，当烟尘之中那具完全赤裸的躯体展露在卡里迪的眼中的时候。

　　卡里迪的瞳孔剧烈的收缩起来，然后几乎是尖叫道，“你是五晶战士！！”

　　是的，那些箭矢所造成的伤口，那些自己以为很‘重’的伤口，在金狮强壮的身体之上，只是留下了一点点的破皮而已，每一枚的箭矢都没能真正的攻破对方的基因之力的防御加成。

　　而现在，赤裸的金狮胸前的那五枚闪闪的晶体，就是最好的答案了。

　　自己好笨，竟然完全没有发现对方的真正实力。

　　而红豹的那句‘别玩了’的真正含义原来是这种意思。

　　“五晶！嘿嘿，当然！”

　　一边回答，一边如同战车一般冲上来的金狮开始了一边倒的‘欺压’！

　　战斗很快结束。

　　几乎毫无悬念可言。

　　失去了所有灵活借力物的卡里迪，在发出了保命的绝招之后，基因之力基本上消耗一空了。

　　而在‘人形战车’的金狮的冲撞之中，只是勉强抵御了三个回合，就完全的成为了一块折断的木头一般，无力的倒在了冰冷的地面之上。

　　那尸身残破的程度和诡异的扭曲，都说明了金狮的残暴和恐怖！

　　“嗯，有必要把他搞得这么‘凌乱’吗？”

　　皱了皱眉，红豹看了一眼‘不成人形’的卡里迪，对着一脸满足的金狮说道。

　　“呵呵，爱好而已。嗯，这些小鬼怎么还留着，直接的解决了不就好了？”

　　对于蜘蛛刀臂之下那些全身坚硬的小孩子们，金狮的眼中只是冰冷，一片的冰冷。

　　“嗯，嘻嘻，狮子哥哥说笑了，他们可是黄色佣兵团的人，要是我们‘可爱’的大象找来了话，没有他们，我们可就‘不好玩’了！”

　　看了一眼一脸嬉笑的红豹那那张妩媚的精致脸蛋，听到她的话语之后，金狮的脸一沉。

　　方志宏那张丑陋和畸形的脸，瞬间浮上了金狮的心头。

　　而自己的右臂也开始隐隐的发痛起来。

　　本来大好的心情瞬间也糟糕透顶了起来。

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，金狮直接的转身，然后背对着红豹回道，“随便你！”

　　说完之后，金狮便大步离开了，朝着营地核心区域的光学暮景走去！

　　走了几步之后，金狮好像是补充，又好像是出于‘某种说明’一般的，喃喃自语道，“就算金象来了，我也不见得会输！”

　　虽然这句话的内容非常自信，但是，出自中气十足的金狮之口，却有些怪异。

　　而当这句话语，传到了红豹的耳中的时候，在红豹的脸上出现的全部都是嘲讽！

　　深深的嘲讽！

　　“就凭你！”

　　这是红豹意识之中的第一回答！


第一百二十六章 玛雅遗迹

　　杀声，喊叫声，呼喝声，惨叫声，枪声，爆炸声，怒吼声……

　　这些才是现在的这片林间营地之中的主旋律。

　　并不是所有的团体都背叛了马特恩，所以，清剿是必须的。

　　轰，远处的一声爆鸣和冲天的火焰突然的发出了。

　　不过，金狮只是抬头看了一眼之后，就继续带着自己的亲卫战士继续踏着水笔直的泥道路，走向营地的核心区域了。

　　担心？

　　完全没有必要，在五成的团体投靠，自己又全灭了火兽卫队的现在，担心没有任何的必要。

　　果然，如同金狮所想的，刚刚爆炸的地点的怒吼声开始渐渐微弱下来，最后彻底的消失了。

　　很快，一枚黄色信号弹升空而起。

　　那是清剿成功的标志！

　　四周的光线突然扭曲了一下，金狮带着大队人马，踏入了这次目标所在。

　　这里是光学暮景之中。

　　这是金狮的第一次的踏入。

　　眼前的景象让金狮为之一呆。

　　“什么？就只是这样而已？”

　　为之一呆的原因并不是因为眼前的景观很壮丽，很秀美，而恰恰相反，在光学暮景之后的情景太过简单，太过‘简陋’！

　　‘简陋’的几乎让金狮开始怀疑，铁炼大人的兴师动众是不是值得。

　　值得动用整整埋伏了这么长时间的金狮团。

　　一座金字塔。

　　在暮景之后，数千平方米空间的中心的位置，只是一座小小的金字塔而已。

　　十米多高。

　　边长大概也只是十多米。

　　就是为了这样的一座金属质地的金字塔，铁炼大人就放弃了一举铲除混乱城主马特恩的良好机会，而提前启动了狮子团？

　　“大人犯糊涂了？”

　　这几乎是金狮心中不由自主升起的第一想法。

　　为了不动摇铁炼大人在自己心中的地位，金狮还是再次的认真的看了一眼眼前的金字塔。

　　除了那如同琉璃般特殊的金属质感，金狮还真的没有看出这座银白色金字塔的其他特别之处。

　　相反，在金字塔周围的那满满的四十多台巨型仪器和整整两台的中央级电脑，都要比这座金字塔本身来的让金狮震撼一些。

　　“马特恩到底在这里下了多少的本钱啊？”

　　这些巨型设备的价格，就算是不太懂行的金狮，也知道，这种级别的设备的价值和价格。

　　“咳咳，这位大人是……”

　　看到金狮的失望表情，森基的嘴角的弧度不由自主的向下弯折了一下，而后，森基开声向着金狮问到！

　　“嗯！”

　　森基的话语把金狮从失望之中‘解放’了出来。

　　看了一眼眼前的著名的博士，和他身后整整三十位的科学家和近百的助手，金狮有些怀疑自己是不是错了。

　　有些尴尬的笑了一下，金狮对着博士点了点头，然后回答道，“金狮！”

　　“嗯，金狮大人，不知大人身后的老板是……”

　　“铁炼！”

　　听到了金狮的回答，森基的表情为之一松，“是吗？原来是铁炼大人？”

　　笑了笑，森基博士继续对着金狮问道，“铁炼大人竟然有意这个‘玛雅遗迹’，那么，是准备自己派人来研究，还是准备让我继续研究？”

　　“哈哈，森基博士说笑了，在这颗萨坤行星之上，还有什么人能够替代博士你的！”

　　对于金狮的回答，森基表现出的只是一脸的理所应当的表情。

　　“嗯，既然这样，铁炼大人能够给我何种程度的支持？”

　　森基的下一个问题就非常实际了。

　　“全力！”

　　“嗯，既然这样的话，这里是一张清单，本来是准备给卡里迪的，不过，现在应该是给金狮大人了！”

　　看到金狮接过了自己的清单，森基继续‘理所应当’的说道，“好了，大人如果没有什么事情了，就开始布防一下吧，暮景区和实验室区域，我希望不要有着任何的骚动，还有，这些物资，最好在三天之内到达，要不然，会耽误‘破解’的进度，好了，如果没有其他的事情的话，请大人离开吧，不要耽误我的时间！”

　　一番话语，与其说是请求，倒不如说是命令和要求。

　　但是，这种态度对于这个科学时代来说，完全就是理所应当的。

　　森基认为本应如此。

　　而金狮同样认为，本应如此。

　　“嗯，还有事？”

　　准备转身工作的森基看着金狮还没有离开，有些不解的问到。

　　而金狮一脸的微笑的问到，“铁炼大人要我代问一下，这个遗迹的破解时间！”

　　“什么意思？”

　　听到金狮的问题，森基的脸上闪过一丝的不快。

　　而金狮好像是没有看到森基的不快一般，有些加强的语气，“铁炼大人的‘耐心’没有马特恩的‘足’！”

　　对于一个智商超过两百的人来说，金狮的话语之中隐含的含义自然是一听便明。

　　对于这句近乎威胁的话语，森基脸上的僵硬表情松动了一些，“半个月！”

　　“哈哈，是吗，那就太好了，那我去安排物资去了，不打扰博士的工作！”

　　听到了博士的给出的限期，金狮还是非常满意的。

　　夜长梦多，就是金狮现在最为担心的。

　　铁炼大人说好的援军没有到来。

　　而紫渊沼泽又是位于马特恩的后方，要是时间拖太久的话，能不能完成任务，得到金字塔之中的秘密，就是一个未知数了。

　　而现在，得到了森基博士的保证，只要自己坚持半个月的时间，这处‘玛雅遗迹’之中的宝藏，就绝对是自己的了。

　　看到胜利的果实‘唾手可得’了！

　　金狮当然哈哈大笑起来，然后开始不停的调配人手，基地布防，侦查马特恩的动向侦查小分队的派出，以及联系铁炼本部的援军动向，大量的事情都需要忙碌起来。

　　不过，忙碌归忙碌。

　　一切，都朝着好的方向发展着。

　　而金狮的所有的防御重点，都全部放在了混乱之城的方向。

　　不过也是，因为在相反的方向没有任何的威胁，那里只有一片无尽而荒芜的沼泽而已。

　　不过就是在这个‘毫无威胁’方向之上，有着猴子们的圣地，而在圣地之中的楚云看着自己眼前的场景有些哭笑不得起来了。


第一百二十七章 坑猴子

　　准确的说，现在楚云还没有进入猴子们的圣地，而是在圣地边缘一公里的密林之中。

　　而让楚云哭笑不得的事情，指的是那个什么‘圣地争夺战’这个好听的名字。

　　什么争夺战，就是一群猴子‘土匪’，准备结伙去抢地盘了。

　　嗯，错了一点，不是一群，而是十数群的猴群。

　　而现在，大家正在选择盟主了。

　　本来楚云以为自己在数千只的猴子里面应该是鹤立鸡群的吧！

　　不过，和其他猴群的首领一比较，楚云才发现，自己好正常，好正常啊！

　　比如，现在在场中战斗的两只猴子？

　　好吧，楚云也不太肯定这些家伙真的是不是猴子了？

　　一只全身黑毛，身高三米，肥壮的身体，第一眼就让人以为它应该是一只黑猩猩了。

　　不过，偏偏的，这个家伙的身体构造就是长得一副标准的猴子构造。

　　而他胸前的三颗闪闪发亮的晶体，更是让楚云有了撞墙的冲动。

　　“他奶奶的，一只猴子，竟然也有晶体，这个该死的世界怎么了啊？”

　　当然，其实让楚云真正愤愤的不是猴子有晶体这件事情。

　　而是……

　　“哼，最可气的，这个混蛋竟然是三晶，老爷我奋斗了这么久也才只有两晶而已！Xx的，难道老爷我连一个猴子都不如？”

　　是的，这才是楚云恨得牙痒痒的真正原因。

　　而这只长的和猴子一样的黑猩猩已经连赢四场了，基本上，再赢一场，就可以确认为盟主了。

　　一旦盟主的地位确认，打劫行动就即将开始了。

　　不过，现在这只黑猩猩，却遇到了麻烦。

　　那是他的对手，一只身高一米八的，有着四只手臂的白色猴子！

　　好吧，楚云已经无力吐槽了，看着白色猴子脖子之上那还没有脱落的金属标号，就知道，这个比自己高那么一点点的猴子，肯定是从某个无良的实验室之中逃出来的。

　　所以，对于他的四只手臂楚云也就见怪不怪了。

　　而这个三只手背之上都有晶体的家伙，使用的武器是四根黑色的金属短棍。

　　最让楚云佩服的是，在他舞动自己四只长的过分的手臂的时候，竟然没有丝毫的不协调，也没有让自己的手臂互相触碰，在加上四只短棍的长度，看着它们的挥舞轨迹，楚云都是一头的暴汗。

　　“这可比同时玩两根双节棍都要难啊！”

　　黑猩猩应该是走的纯力量的天赋，而四臂猴就不知道了，有可能是武器操控的天赋，也有可能是身体协调之类的天赋。

　　反正不管是什么天赋，他们两人，……两猴是斗得你死我活，不过，实力之上却是旗鼓相当。

　　整整一个小时过去了，数千只的猴子开始打呵欠的打呵欠，嬉闹的嬉闹，捉虱子的捉虱子，反正是该干嘛就干嘛，一心等着两猴分出胜负，然后去抢劫。

　　“哈——”

　　睡了一觉醒来的楚云，打了一个呵欠，估算了一下时间，两只猛猴的基因之力应该也消耗了一些。

　　“我说，两位，这样打也不是一个办法，不如这样吧，不如我们抽签决定谁当盟主吧！”

　　“闭嘴，人类！”

　　听到了楚云的话语，黑猩猩首先发话了。

　　“什么，你这是侮辱，我要和你决斗！”

　　一边说，楚云一边用自己的右拳，狠狠的在自己的胸口拍了三下。

　　这种动作，在紫渊沼泽的猴群之间，就是决斗的含义。

　　“嗯？”

　　显然，看黑猩猩那一脸的诧异和意外，就知道，楚云现在它的心中就是一个白痴的代名词了。

　　毕竟，一个‘弱小’的‘一晶’人类，竟敢向伟大而无敌的自己挑战？

　　看了一眼如同‘豆芽菜’一般的楚云，愤怒的黑猩猩狠狠的拍击了一下自己的胸口。

　　这是接受挑战的意思。

　　看到对手接受了挑战，四臂猴非常配合的退到了一边，按照四臂猴的想法，黑猩猩干掉楚云也只是一分钟的时间而已。

　　然后战斗应该可以继续了。

　　于是，在四臂猴的目光之中，黑猩猩迈着具有恐怖力道的步伐，冲向了瘦弱的，如同‘牙签’一般的弱小人类。

　　然后……

　　黑猩猩脚下一滑，然后人类趁势就是一脚，轰的一声巨响，发生在了可怜的黑猩猩的双腿之间。

　　毫无例外的，所有的猴子都是胯下一紧，菊花一收，心脏狂跳，一股恶寒在背后升起。

　　而可怜的当事人，那只巨大的黑猩猩，则是双手抱着自己雄性的标志部位，趴在了楚云的脚下。

　　也许猴子们学会了人类的比赛，但是，比赛规则肯定是没有学会的。

　　“好了，盟主既然已经选出来了，那我们出发吧！”

　　“什么？”

　　四臂猴一愣，马上明白了卑鄙的人类的阴谋。

　　原来，按照事先说好的规定，打败的人数是可以承接的。

　　比如黑猩猩打败了四只首领，如果自己打败了黑猩猩之后，就相当于赢了五场，直接胜任盟主了。

　　这也是为什么四臂猴一直隐忍，然后等待黑猩猩打败四人之后才出手的原因了。

　　而现在，楚云显然捷足先登了。

　　“不行，我反对！”

　　四臂猴一脸的气愤的说道。

　　“哼，说过的话，不能反悔！我的王打败了五人，大家都看到了，是不是啊！？”

　　楚云还没有说话，悟空倒是非常聪明的抢先说道。

　　而后，听到悟空的提问的其他猴王，都是眼睛乱转起来，的确，让一个一晶的人类当盟主，总比一个三晶的猴王好对付的。

　　其他的猴王想明白了这个问题之上，马上的嗷嗷叫了起来，表示正确。

　　“你，你们……”

　　四臂猴看到其他猴王的拆台，差点被气得吐血，不过，‘人单力孤’的四臂猴也只能接受了楚云就任盟主的事情了。

　　“好了，既然都没有意见，圣地争夺战，开始……”

　　对于山脚下的圣地，楚云可是早就一口的口水哗啦啦了。

　　所谓的圣地，其实只是一个星舰的坠落地而已。

　　看着那深入底下的星舰残骸，还有星舰边缘一排排的简易的工厂厂房。

　　楚云就知道，这一次的圣地之行的选择绝对正确了。

　　不过，在圣地之中那些数不清的灰色的猴子的身影却是自己最大的障碍了。

　　所以，楚云才会耐心的等待了一个小时的时间，让两个最大的战力，黑猩猩和四臂猴狠狠的消耗了一部分的基因之力之后，楚云才出手，夺得盟主了。

　　因为，为了保存战力，自然不能下重手，但是，不下重手，对付三晶，那怕它们都是猴子，也是绝对不可能办到的。

　　既然武力不好解决，那么，稍微动点脑筋，坑一只猴子，对于楚云来说，当然不难了。


第一百二十八章 星舰基地，可造之材

　　其实，真正说起来，猴群的盟主的权利小的可怜。

　　一群没有经过训练的猴子就是一团散沙，而十几群猴子呢？

　　那就更加不用说了。

　　如果用一个词来形容，那就是‘乱哄哄’！

　　所以，楚云还没有自大到去指挥这些猴子攻城拔寨的地步！

　　所以，楚云就非常干脆的使用了盟主的唯一权利，那就是分配进攻猴群的位置配置之后，让它们自行进攻了。

　　这里的地形还是非常奇特的。

　　在楚云的脚下是一座二十多米高的小山包，而星舰就坠毁在山包之下五十多米之外的地点之上。

　　从这艘星舰残骸的长度来推测，这应该是一艘属于‘行星级’的星舰。

　　星舰的级数划分一般划分为五级，最低级的是卫星级，往上依次是，行星级，恒星级，太阳（系）级，以及最大的银河级。

　　这种划分一般是按照星舰的船体长度来归类的。

　　比如，卫星级是百米长度。

　　行星级是千米长度。

　　而恒星级则是万米的舰长了。

　　到了太阳级，则是超过两万米以上的星舰了，这个级别的星舰一般都是联邦政府的军舰了。

　　至于银河级，那就是只有联邦的王牌舰队才能够拥有的级数了，它们才是整个人类为之骄傲的源泉。

　　它们才是人类‘横行’宇宙的保障！

　　而山脚之下的星舰，看船体应该只是千米左右的长度，所以，楚云才会判断它是行星级。

　　这种大小的星舰一般都是海盗的最爱，而从船身之上的那跳动的火焰标志来看，这应该的确是一艘海盗船了。

　　“嗯，这个标志好像是烈焰团的？”

　　看着这枚有些眼熟的标志，楚云想到了在外围打秋风的那些烈焰团的成员们。

　　“哎，真的是掉了毛的凤凰不如鸡啊！”

　　想到那些以前在星海之中威风凛凛的海盗，现在却是如此的落魄，楚云也只能如此感慨了。

　　而从现场来看，不管什么原因，星舰迫降在这里，然后海盗们自救，索性把四周改造成了临时的基地，在周边修建了一圈的临时工厂，和一些生活区。

　　而在生活区的右边则是一个千米大小的人工水池，从那些水泥和水池边上的轰鸣运作的机器来看，海盗还是在这里生活过一段时间的。

　　毕竟，如果生活的时间很短的话，也就没有必要去特地花费力气去制造这样一间小型的净水厂了。

　　至于烈焰团为什么会离开这处不错的隐蔽处？

　　看了周围这些凶悍的猴子们一眼，楚云大概也猜到了七七八八。

　　“好，进攻开始！”

　　随意的把最强的两股战力，也就是四臂猴和黑猩猩的猴群，指派他们从山坡的左右杀向星舰之后，楚云则是带着自己的猴群开始绕向东南方的净水厂了。

　　而对于楚云的安排，四臂猴和黑猩猩还是非常满意的，毕竟，最短的路线意味着最先进入‘圣地’，而最先进入代表着战利品的最先获取，所以，几乎在楚云说了‘开始’之后，两只猴群几乎是狂奔着冲向了脚下的灰猴的领地。

　　而其他的猴群也生怕落后一般，开始乱糟糟的尾随其后，冲锋起来。

　　如果这么大的动静，底下的灰猴还不知道的话，那就干脆找块豆腐撞死得了。

　　所以，几乎是这边一喊，底下的星舰基地就彻底的沸腾了起来。

　　乌拉，乌拉……

　　刺耳的警报声瞬间回荡了起来。

　　“喔，还会拉警报？”

　　刚刚在山背‘走’了一半的楚云，听见不远处传来的警报声，倒是真正的小小的惊讶了一把。

　　而当小小的惊讶还没有过去的时候，天空之中突然响起了一种‘嗤嗤’声！

　　仔细分辨了空中声音的种类之后，楚云马上一个驴打滚，闪到了山坡之上的一处低凹处，心中爆了一句粗口，“真他娘的见鬼了。”

　　而双手抱头趴好的楚云，突然发现自己的猴群还傻愣愣的站在原地，一脸纳闷的看着自己。

　　“我靠，全部都趴下，趴下，找隐蔽点。”

　　楚云的话语，猴子们虽然不解，但是还是服从了，这些属下刚刚找到隐蔽处趴下，空中一枚白色的导弹就瞬间落下了。

　　轰的一声爆鸣，楚云所在的区域都被恐怖的火浪所淹没。

　　而这种爆鸣可不是楚云所在的区域独有的，嗯，准确的说，楚云还算是幸运的，至少，落在楚云附近的只有一枚，而在其他进攻猴群的区域可不是只有一声的爆炸。

　　“噗噗，靠，让不让人活了，竟然是‘热刺3000’。”

　　吐了一口口中的泥土之后，楚云有些庆幸自己的运气不错，看着身体左边二十多米开外的恐怖弹坑，还有那附近的几具焦黑的尸体，楚云心中还是一阵后怕啊。

　　作为最有名的一种地基导弹，‘热刺3000’爆炸的威力可不是自己这个‘小身板’能够抗下来的。

　　所以，刚才一刹那，就是赌命啊，运气不好就直接的挂掉了。

　　“靠‘热刺3000’的热追踪探头不是很容易受潮失效的吗？难道那些灰猴还会保养系统不成？”

　　这时楚云有了一种不好的预感，看似‘手到擒来’般的劫匪之旅，好像不是想象般的那么容易。

　　而不远处突然响起的连绵的轰鸣声，便完全的印证了楚云的不祥预感。

　　听到那连绵的轰鸣之后，楚云彻底的知道了，只能拼了。

　　“都跟我来，快点！”

　　几乎话音刚落，楚云就开始狂奔起来，而身后的猴群的素质还是非常不错的，几乎是在楚云下达命令的第一时间，就跟着自己的‘猴王’开始狂奔起来了。

　　而后，一排排的迫击炮弹便狠狠的落在了楚云猴群的刚刚所在的位置。

　　整整三分钟的狂奔，即使没有发动急速突进，楚云的二阶敏捷也足够让两千米的距离瞬间而过了。

　　至于猴子们能不能跟上，掉不掉队，楚云现在可是顾不了这么多了。

　　楚云的目的非常简单，就是攻陷敌人的中心控制室，然后让自动防御系统彻底的‘哑火’！

　　要不然，大家就彻底的在这里玩完。

　　所以，为了大家的生命负责，楚云开始动用真正的实力了。

　　当楚云喘着粗气，来到了星舰的合金外壳的下方的时候，却意味的发现，自己的猴群之中，竟然还有十只猴子能够跟上了自己的速度。

　　而其中，就有悟空和小蛮，而两人，嗯，两猴身体的基本素质比自己还强？

　　在如此狂奔之下，自己的呼吸都开始有些急促了，而这两个家伙，竟然是大气不喘的！

　　“他们很有天赋？”

　　这个想法一出来，楚云就想到了自己荷包（空间）之中的‘启蒙’药剂了。

　　“要不给他俩来上一瓶！？”


第一百二十九章 刺杀潜行

　　“嗯，还是在等等吧！”

　　楚云犹豫了一下之后，还是决定再等等，毕竟，现在自己也只是名义之上的猴王，对两只猴子的品性自己也完全不了解。

　　更重要的是，服用开启药剂之后，会出现震荡空白期和结晶期，这种变化的时间，根据个人的不同，持续的时间长短也是不同的。

　　而现在正是战斗的关键时刻，空白期的时候，战斗力几乎完全虚弱的。

　　所以，楚云决定在等一等。

　　“王，怎么……进去？”

　　看到楚云一脸的沉思摸样，悟空以为自己的王正在烦恼入口的事情，而四周的炮声和枪声渐渐的开始白热化了起来。

　　而不远处的己方猴群还在用人数，生命硬冲向灰猴的工事，所以，悟空有些焦急的向着楚云问到。

　　“嗯？！进去，简单！”

　　听到了悟空的问题，楚云手中瞬间多出了一把黑色的巨刃，然后，在楚云‘嘿咻’‘嘿咻’的叫声之中，黑色的巨刃被楚云直接的插进了坚硬的星舰合金壁之中。

　　然后，楚云如同使用开罐器一般的，在星舰半米厚的合金钢板墙壁之上，开了一个人形小洞，而一人加上十只猴子，马上就一个闪身，跳进了舰体内部。

　　这是一件黑漆漆的房间，从四周储存的面粉，蘑菇之类的东西来看，应该是一件储物间了。

　　就在楚云观察情况的时候，却发现自己十个‘笨手下’手下竟然准备大大咧咧的就去开门，然后看样子是准备直接冲出去厮杀了。

　　一头暴汗的楚云赶紧阻止道，“喂喂，大哥们啊，动动脑筋好不好，整个基地都是人家的人，我们孤军深入的，找人拼命，你们不嫌累啊！”

　　“可是，外面的……”

　　显然，悟空就是一个耿直过了头的猴子，对于外面那些完全不可靠的盟友还是非常关心的，甚至有些关心过头了。

　　“好了，好了，我也不是说不救他们，只是有的时候方法很重要的。好了废话少说，接着，全部都给我换装。”

　　说着，楚云掏出了十把粒子匕首和十件武装背心来。

　　这是孩子团成员更换了骨刺战衣之后，淘汰下来的装备。

　　本来楚云还在想是不是处理掉的，不过，现在，看来倒是正派上了用场。

　　这些东西可是比猴子们手中的棍子和石质匕首要好的多啊。

　　“嗯，这是，好……东西啊！”

　　一直生闷气的小蛮，看着自己手中的好东西之后，有些惊喜的，下意识的开口说话了。

　　“切，原来还是一个小财迷啊！”

　　看到小蛮的双眼放光的神态，楚云笑了。

　　“好了！都换装，现在我告诉你们几个常用的手势和暗号。你们要牢牢的记住……”

　　随着楚云简洁的说出了几个特种兵最常用的手势之后，楚云就开始解释起自己的计划了。

　　“好了，现在兵分两路，记住，悄悄的前进，攻击方式使用暗杀的方式，找到敌人的舰艇指挥室，然后占领指挥室，这样我们的大军才可能突破进来，好了，都明白了吧？”

　　如果说联邦军的舰艇还有一个标准的规范结构的话，那么海盗的舰艇的结构就是五花八门的了。

　　为了防止对方的登入抢占，海盗船的指挥室的位置更加是稀奇古怪的构造了。

　　所以，楚云就用了一个最笨的方式，来寻找对方的指挥室了。

　　那就是队伍一分为二，顺着电缆的两个方向，慢慢的摸过去了，反正，连系全舰的控制电缆总会有一端是在指挥室之中的。

　　虽然这样很慢，总比在敌人的舰只内部瞎转悠要来的好吧！

　　看到了所有的猴子都点头表示明白之后，楚云点了点，一声小声的‘开始’之后，两组人马闪出了房间，然后朝着通道的两边摸去。

　　本来按照楚云的想法，能够顺利潜行一半的房间就是天大的幸运了。

　　毕竟这艘舰艇虽然有着四层，但是，每一层的主体过道也只有区区的三条而已，只要对方在舰艇之中的数量超过一千，那么潜行其实是有些无稽之谈的，毕竟空间不大的情况之下，在堆上这么多的猴子，除非是楚云在第一时间全力发动，才有可能把每一处的猴子都全部干掉。

　　这是楚云的估计，也是楚云的打算，当然，只能潜行的一半的距离，是因为，为了保险起见，留下大部分的基因之力还是必须的，因为谁也不知道会发生什么样意外情况的。

　　但是，当整整搜查了十几处的房间之后，情况却是和楚云所料的完全相反！

　　‘稀疏’，非常的稀疏！

　　舰艇之中的灰猴数量竟然非常的少？

　　几乎一路下来，进行了几次偷袭，然后发动了几次急速突进的之后，楚云一行人的行踪竟然还没有暴露，而死在楚云等人的手中的猴子才只有区区的三十多只。

　　倒不是楚云等人‘心慈手软’，而是舰艇之中的灰猴的数量非常的稀少。

　　看着眼前空空如也的过道和四周空空的房间，楚云有些纳闷了起来，难道猴子们去攻击林中营地，还没有回来？

　　要知道，上一次，三个佣兵团中了猴子的调虎离山之计，林中营地可是遭受了数千只猴子的攻击的。

　　而按照时间估计，猴子们的时间估算应该足够回来了啊！

　　所以，楚云才会估计，这处灰猴大本营的猴子数量至少在两千之上的。

　　除去外面的工事防御的猴子，一千的数量。

　　舰艇之中的数量也至少有着一千的。

　　不过，显然，按照目前的稀松程度，舰艇之中的猴子能够有五百就算不错了。

　　所以，一脸轻松的楚云才会猜测是不是猴子大军还没有回来，或者又去执行什么任务去了？

　　“管他的，不是正好，看来这个基地肯定是我的了！”

　　“吱吱！”

　　前方的转角处突然传来了一阵急促的跑动声和几声吱吱叫。

　　看来是又有‘倒霉鬼’来了。

　　贴着墙壁，楚云做了一个手势之后。

　　身后的五名手下，瞬间开始贴着光滑的金属墙壁爬动起来，几乎没有几下，五只猴子就如同五只壁虎一般，倒挂在了通道顶端。

　　这也可以算是楚云的意外之喜了。

　　金毛猴的双掌有着特殊的吸附功能，凭借着这种功能，它们能够轻松的吸附在任何的平面之上，比如现在。

　　就单单的凭借着这一手，它们也比楚云更加担任刺客的角色。

　　当两只灰猴，扛着沉重的弹药箱，刚刚转过一个弯道的时候，突然看见前方竟然有着一名人类正在向着自己微笑着招手。

　　太过‘莫名其妙’的场景，让两只灰猴甚至忘记了第一时间呼叫，或者攻击。

　　就在两只灰猴一脸惊讶无比的发呆的时候，两个黑色的身影突然无声的落在了它们的后方，然后，在粒子光刃的切割穿刺作用之下，轻松的没入了他们的后心窝，然后灰猴的身体也只能无力的倒下了。

　　不过在倒下的瞬间，偷袭者就已经把失去了生命的身体稳稳的扶住之后，轻轻放进了过道边的空房间之中。

　　整个过程绝对不超过两秒，并且整个复杂的过程之中，几乎没有发出一丝的声音。


第一百三十章 中计，逆天粉猴

　　“干得好！”

　　对着自己的属下猴子做了一个很棒的动作之后，一行人再次开始移动起来。

　　而随着一间间房间的顺利查找，楚云开始有些‘飘飘然’起来了。

　　不过，也是，任谁顺利无比的时候的，都会有些飘飘然的，而就在这种心态之下，小队的速度开始不停的加快起来。

　　来到一个主通道尽头，大意的楚云几乎没有任何犹豫的就直接的开启的位于通道右侧的自动门。

　　然后……

　　砰砰砰……

　　无数的，密集到了极点枪声瞬间响起，然后恐怖的弹雨毫无间隙的笼罩而来。

　　“该死，是特殊子弹！”

　　随着穿透自己黑色紧身衣的子弹的划入，楚云知道自己中计了。

　　二阶的急速突进开始爆发，几乎是瞬间的折跳，楚云闪回了来路的通道之中，除了楚云在关键时刻推开的三只部下猴子，受了重伤之外，在楚云右手侧的其他两个部下却瞬间被凶猛的火力彻底的打成筛子，软到在地。

　　“混蛋！”

　　瞬间楚云的眼睛就红了。

　　自己麻痹大意了，敌人先是不停的减少守卫麻痹自己，然后几乎是集中的所有的兵力来埋伏自己，而自己却完全没有注意到！

　　“记住，如果你是士兵，在战场之上的瞬间大意的结果就是丢掉自己的生命，如果你是指挥官的话，那么，丢掉的则是你的战友的生命。”

　　老头子的话语再次从楚云的心底浮现出来，而以前，楚云只是觉得老头子有些‘危言耸听’罢了，而现在，这句话才是真正的刻在了心中，深深的刻在了心中。

　　直接挖出腹部和左肩的子弹，楚云移动了几步，然后朝着封闭的大门就是狠狠的一刀，巨刃在巨力之下，轻松的破开了锁死的大门。

　　这是埋伏处的近邻的一间空房间，楚云一个突进，便来到了房间的尽头。

　　厚厚的墙壁对面的火力还在恐怖的连射着，显然是想死死的压制住敌人的攻势吧。

　　就在整整一百只灰猴不停的，尽情的倾吐自己手中枪械的子弹的时候！

　　轰的一声巨响，整面的金属墙带着雷鸣一般的气势狠狠的朝着沙包掩体飞砸了过来。

　　吱吱，突发的情况让百多只伏兵还没有明白发生了什么事情，就被生生的砸死了一片。

　　而那随着墙壁同时而来的，浑身鲜血的黑发男人，才是真正的死神。

　　恐怖的巨刃，每一次的挥斩，不管是猴子士兵还是沙袋掩体，亦或者防弹衣，全部都是一刀两断，毫无例外。

　　鲜血，惨叫，枪声，哭嚎声，瞬间把这间巨大的房间完全化为了人间地狱一般！

　　随着楚云的大爆发。

　　中央处理室的四十个电子屏幕之上，已经有着其中的十个屏幕都开始集中播放楚云爆发的画面了，有的屏幕甚至是开始仔细的记录楚云每一次的步伐移位，而有的屏则开始慢慢的，一帧一帧回放着楚云的动作特写了。

　　随着埋伏房间之中的血腥风暴的继续，中央控制室之中的那些飞速忙碌的身影们都停下了自己的小巧爪子。

　　完全看呆起来。

　　“组长，我们看来是顶不住了，是不是应该叫醒大人？”

　　一个小巧身影如此说道。

　　而此时，黑黑的中央控制室的灯光突然亮起，才看清这些小小身影的真面目。

　　它们都是一只只小巧到了极点迷你猴，而同其他的战斗迷你猴不同，她们的身体比普通的灰猴还要小上整整一圈。

　　不过在体型之上，却更加接近了人类了，如果说迷你猴和人类是六成的相似，那么，这些可爱的小家伙们就是和人类有着八成的相近了。

　　她们的身体之上的毛发的颜色，也和战斗迷你猴的灰色不同，竟然全部都是粉色的，而且几乎每一根都梳理的一丝不苟，在加上她们那灵动的大眼睛，和那一身几乎和联邦女性军服同样款式的缩小版的军服，如果不是在真实世界之中出现，要是在影视之中出现的，会让人瞬间认为这是不是什么‘猴族崛起’或者‘外星人归来’之类的电影场景了。

　　而整整数百平方的中央指挥室，按照配置，所有的操作，至少需要四十八名的操作员才能胜任的。

　　但是，现在，如果操作员们看到这些可爱的粉猴那灵巧的操作之后，绝对会羞愤而死的。

　　那种弹动手指的频率，几乎可以让每一个星舰指挥官都为之着迷的。

　　而就在这间偌大的指挥室之中，粉色的身影只有区区的十六名而已，但是，就是这十六名的粉猴，却完美的完成了四十个人类才能够完成的工作数量。

　　因为，几乎所有的指挥室的功能都被完全的开启了。

　　而从众多的监视屏幕上来看，基地的所有防御设施几乎都在完美的运转之中，而‘海量’的敌人只能一步步的硬抗这些防御。

　　不过，从敌人的运动速度，移动距离来看，就算是敌人全部拼完，以这种速度，也是绝对不可能突破自己的防线。

　　但是，有一处却是例外。

　　那是屏幕之中，状若猛虎一般的黑发男子。

　　所有的战局都在控制之中，但是，唯独楚云所在之处完全的失控了。

　　于是，负责楚云区域的粉猴才会向着坐在控制室中心处指挥椅之上的‘组长’汇报起来。

　　所谓的组长，也是一只粉色的小猴子，虽然她比其他的粉猴要高上半个脑袋，但是，比起普通的战斗猴还是要矮上一些的，而她的长相，也比其他的小粉猴更加的接近于人类，如果光线不好的话，说不定，一眼花，就会被把她错认为一个小女孩了。

　　不过，现在在这个‘小女孩’的双眼之中闪动的可是浓浓的智慧的光芒。

　　那种沉思和深沉的思考的神情，当然不会出现在普通的小女孩的脸上的！

　　默默的看了楚云的动作整整一分钟之后，沉默的组长的眼中稍微露出了一丝的犹豫，一丝的不忍之后，眼中的动摇便迅速的消失，然后变得无比坚定起来。

　　“嗯，叫醒大人吧！”

　　组长小粉猴如此说道。

　　随着组长的话语，所有不停忙碌的小粉猴都下意识的停止了手中的动作，然后集体的看向了处于控制室中那无比黑暗的一角之后，所有的人的身体都剧烈的抖动了起来。

　　那是恐惧，无比的恐惧，发自内心深处的恐惧所引起的颤抖。


第一百三十一章 鲨鱼，夏兰

　　那浓浓的黑暗之中，竖立着的是一个巨大的试管仓，深绿色的催眠液在不停翻滚着，翻滚着，然后从两根金属导管流入到两侧的巨大的金属柱之中，通过一个循环之后，这些绿色的溶液又再次的从金属柱的上方循环回流到了试管仓之中。

　　在浑浊的溶液之中的是一具精壮的，赤裸的人类男子的躯体。

　　由于溶液太过浑浊，所以看不清楚男子的长相。

　　现在，所有的粉猴都来到了这根巨大的试管仓之前，然后，犹豫了一下之后，粉猴组长还是在试管仓的操控盘之上让手指灵活的跳动了几下之后。

　　管仓之上的红色灯光突然转变为了绿色。

　　然后在哗啦啦的排水声之中，浑浊溶液开始迅速的消失在了底端的排水口之中。

　　而随着水位的排空，扑哧一声，密封的试管仓的坚硬仓门也缓慢的开启起来。

　　而所有的粉猴都下意识的退后了一步的同时，一声嚣张的声音从试管仓之中传递了出来。

　　“哈哈哈，队长，我鲨鱼又有‘活’干了？”

　　随着有些忽高忽低的笑声，赤裸的男子从试管仓之中踏出了。

　　那是一具精壮的身体，几乎每一条肌肉都是完美的流线型，那是同时具备灵敏，爆发，力量的形状。

　　随着嚣张略显神经质的笑声，男子的牙齿也裸露了出来，那是一口尖齿，恐怖的数量的牙齿，几乎和鲨鱼一般。

　　而男子一头冲天的扫帚头被男子染为了完全的绿色，在加上那一脸的变态的表情，也就可以大体知道这名男子的性格了。

　　而男子嘴唇之上的两颗晶体，和左脸之上的两只黑色鲨鱼纹身，将男子本来不错的相貌完全的破坏了，再加上那种变态的笑容，几乎完全就是属于让行人绕着走的形象了。

　　这些倒不是最为引人注目的，最为引人瞩目的是男子赤裸的身体之上前后各一个的畸形肉球。

　　心形的肉球。

　　如果楚云在这里的话，一定会出声惊呼到，“心脏虫，同时两只？！！”

　　此时，男子胸前和背后的心脏虫和楚云击杀的黑衣人的心脏虫又有些不同。

　　以前楚云击杀的黑衣人，他们的心脏虫都是局限于胸前一块区域。

　　而这名男子的两枚心脏虫却完全没有被局限，无数的触管从心脏虫的身体之上延伸出来，然后几乎把男子的四肢都完全的覆盖，刺穿了。

　　从那种忽高忽低的走向和深入，以及这些触管的不停跳动来看，男子的四肢深处的组织，肌肉，甚至是骨骼都说不定早就和黑色的触管合二为一了。

　　而这些触管虽然在不停的随着心脏虫的跳动而跳动着，但是，看起来闪动着一种金属色的触管应该并不是非常柔软的。

　　当男人一脸的狞笑踏出试管仓之后，才真正的看清楚了自己面前的景物。

　　笑容迅速的收敛，消失，而脸上的狰狞却开始加倍。

　　“只有你们？队长呢？”

　　诡异男子看了一眼眼前的粉猴们，然后口气生硬的问到。

　　“加力大人已经领着大部队去执行任务去了，现在基地之中正在遭受攻击，而这里有着一个黑发男人的能力已经超出了我们的能力……”

　　粉猴组长以最快的速度，最为简洁的介绍来说明的现在的情况。

　　不过，鲨鱼男却只是把最前面的半句话给听了进去。

　　“哈哈，加力不在？哈哈，太好了！”

　　随着这句话出现在鲨鱼男眼中的是‘肆无忌惮’的升起。

　　虽然鲨鱼男好像完全没有去听粉猴组长的介绍，但是，粉猴组长却丝毫不在意的继续讲解着。

　　“这是黑发男子的战斗影像。”

　　在自己是腕表之上按动几下之后，一副全息图瞬间投射在了鲨鱼男的眼前。

　　“喔！”

　　本来还不在意的鲨鱼男，看到了楚云舞动的身体和那把熟悉的黑色巨剑之后，脸上却开始露出了浓浓的‘血腥’。

　　非常难得的认真的看了影像整整两分钟之后，鲨鱼男笑了起来。

　　“嘿嘿，黑发的血肉肯定很好吃啊！”

　　几乎是自言自语一般的呢喃，让组长粉猴心中顿时一松。

　　“食物，需要！”

　　突然，鲨鱼男神经质般的大叫了一声。

　　而听到这个要求的粉猴组长神情瞬间有些悲伤起来，但是最后还是坚定的点了点头，并且指了指试管仓边角之上的几个催眠仓。

　　催眠仓之中，躺着一些一晶的灰色迷你猴。

　　几乎是欢呼了一声之后，鲨鱼男就冲向了缓慢打开的催眠仓，好像是觉得催眠仓的大门开启的速度太慢了一般。

　　轰轰轰。

　　区区三拳，能够抗住子弹劲射的钢化玻璃瞬间粉碎一地。

　　然后，在角落之中的便响起了撕裂和不停吞噬的声音。

　　所有的粉猴都下意识的闭上了眼睛，而且后退起来。

　　鲨鱼男的‘进食’的时间没有多长，却把所有的粉猴吓的浑身剧烈颤抖起来。

　　“哈哈，没有想到啊，就是区区的猴子而已，吃起来还是很爽的，哈哈，不过，你们也只有这点用处了。哈哈……”

　　鲨鱼男一开口，估计就可以让所有的种族歧视的语言都只能靠边站了。

　　这是生生的侮辱，对于整个种族的侮辱。

　　虽然是巨大的侮辱，但是，所有的粉猴都没有太多的表示，因为身体的战栗已经完全克制不了了。

　　但是，有一只粉猴例外。

　　那是负责楚云防御区域的粉猴，也是让楚云彻底吃瘪中计的那只粉猴。

　　“哼！”

　　轻微到了极致的冷哼，却让鲨鱼男瞬间竖起了眉毛。

　　嗖。

　　一条黑色触管狠狠的从鲨鱼男的身体之上脱出，然后重重的朝着冷哼的粉猴抽去。

　　啪，一个身影随着凶狠的抽击而横飞了出去。

　　小丝在鲨鱼的出手的那一刻，就无比后悔起来，而看着电光火石间不断变大的触管的不停接近，颤动着不由自主的闭上的眼睛。

　　但是，攻击却没有来。

　　当小丝睁开眼睛之后，几乎是瞬间就在双眼之中噙满了泪水！

　　“组长！”

　　一声惊呼，小丝马上把因为挡在自己面前而被抽飞的组长给扶起来。

　　而这时，两根黑色的触管再次的勒住了小丝的脖子，然后故意的，慢慢的，一寸一寸的把她娇小的身体给吊了起来。

　　夏兰摇晃了一下自己严重眩晕的脑袋，恢复了自己的视觉，便看到了自己属下在空中的挣扎。

　　几乎是冷冷的，夏兰对着鲨鱼说道，“鲨鱼，你最好住手，殴打长官的罪责可是很重的。”

　　夏兰的一句话就彻底的把鲨鱼给‘点燃’了！

　　是的，这就是鲨鱼最不满的一点。

　　“老子竟然还没有一只猴子的价值大！”

　　在铁炼的势力之中，官职是按照实际价值来排序的，而夏兰的官职整整比自己高上了两阶，甚至超过了自己的队长？

　　换句话说，在组织的眼中，这就是相当于一百个自己才只能抵得上一个夏兰。

　　“这是他妈什么道理？”

　　鲨鱼不止一次的在心中呐喊，挣扎。

　　但是，出于对于自己队长的恐惧，鲨鱼还是没有能够真正做出过什么！

　　“但是，现在，队长不在！！！”

　　这个诱人的想法一经出现，就开始不停的在鲨鱼的脑海之中不停的回转起来，再也不能按下。

　　而这时，鲨鱼脸上的狰狞已经开始浓到破解不开了。


第一百三十二章 弹射兵猴

　　“嘿嘿，殴打‘长官’？嘿嘿，的确，殴打长官是很严重的，那么……”

　　神经质一般的笑声开始不停的从鲨鱼的嘴中传出，“嘿嘿，队长真的不在？”

　　再次确认的话语，一步步进逼的动作，以及那满脸的‘血腥’，和眼中那逐渐浓烈的‘凶意’。

　　在场的粉猴的智商都是一百五十之上，这种明显的杀人灭口的特征，这些机灵的小家伙怎么会不知道。

　　所有的人下意识的退后，然后准备去按向最高级别的警报。

　　而看了‘该死’的猴子们的动作，鲨鱼的笑容更加的灿烂起来。

　　无数的黑色触管从鲨鱼的身体之中弹出，然后在鲨鱼的身后不停的‘摇摆’起来，此时的鲨鱼完全如同一只恐怖的触手怪一般。

　　杀意开始蔓延。

　　“都住手！”

　　就在这血腥风暴即将到来的前刻，一声娇喝阻止了所有人的动作。

　　努力的站立了起来的夏兰，整理了一下自己凌乱的衣着，然后冷冷的对着跃跃欲试的鲨鱼说道，“这里的情景我已经录入下来，如果没有我三分钟之后发出的缓解指令，影像就会传递到总部的！”

　　看到鲨鱼的眼珠子开始乱转，夏兰马上补充道，“三分钟之后，我也只是会延迟发送而已，你没有干掉入侵者之前，我是不会删除影像的。”

　　这一下，鲨鱼是‘彻底’的老实了。

　　“切！好吧，黑发的家伙交给我，不过我需要帮手，嘿嘿，听说新一批的‘猴崽子’不错，给我来上几只。”

　　既然被录像了，那就没有办法了，而鲨鱼马上就想去尝一尝那黑发的美味了。

　　“新阶的‘弹射兵猴’都已经被加力大人带走了，剩下的都是未成熟体……”

　　听到了鲨鱼竟然要寻求帮手，夏兰还是心中大大的吃了一惊，‘黑发真的如此之强？强大如鲨鱼也不能对付？’

　　而对于鲨鱼的要求，夏兰还是耐心的解释起来，在基地主力被抽调一空的现在，第二代的兵猴主力也被加力队长全部带出了。

　　而敌人的攻击时机真的是太好了，如果是以前基地的常备军力都在的话，这种程度的攻击，连基地的皮毛都伤不到。

　　但是现在不同，‘空空如也’的基地本来凭借着自己的调派应该还是能够守住的，如果没有‘黑发’的话！

　　所以，夏兰才不得已的启动了鲨鱼。

　　“没有成熟，无所谓了。”

　　对于夏兰口中的‘未成熟体’，鲨鱼笑了笑，在鲨鱼的笑容之中升起一种别样的含义。

　　虽然夏兰一脸的不解，但还是带领着一群人来到了中央兵室。

　　在巨大的中央兵室之中的，是一排排的整齐排列的培养仓，二十横，二十纵，整整四百的培养仓之中，躺着四百只全身插着导管的小猴子。

　　透过培养仓的透明的罩盖，可以看出，虽然这些小猴都还是一脸的稚嫩，并且他们的身体也比成熟体的兵猴要小得多，但是，几乎没有例外的，在他们的小腹之上，都有着一颗小小的亮晶晶的晶体。

　　毫无例外。

　　竟然是四百只一晶的小猴。

　　“把他们全部开启！”

　　“什么？不可能，绝对不可能！”

　　听到了鲨鱼的无理要求，夏兰把头摇的飞快。

　　“现在开启，会有很多小猴因为呼吸系统还没有完成，而窒息而死的！”

　　夏兰心急的解释却没有让鲨鱼停止这个无礼的要求。

　　啪！

　　快速的一闪，然后便是重重的一拍，总启动的紧急装置就被鲨鱼一脸畅快的拍下了。

　　“不！”

　　听着夏兰口中撕心裂肺般的惊呼，鲨鱼脸上露出的是幸灾乐祸的笑容。

　　心情无比的舒畅的鲨鱼看着生物仓之中那些随着罩盖开启之后，开始不停挣扎的小猴们的痛苦摸样，开始开心的哈哈的大笑起来。

　　随着鲨鱼笑声的持续，整整五分钟之后，八十多个小身影的痛苦挣扎全部停止了，然后开始坐立了起来。

　　但是其他的三百多只却只是一动不动的躺在了生物仓之中，看来他们已经永远没有坐起来的机会了。

　　“哈哈哈哈，看见了没有，没用的东西死了就死了，有用的东西自然可以活下来的。哈哈……”

　　“你，你……”

　　夏兰颤动的指着鲨鱼，一脸的眼泪早就忍不住的不停滑下。

　　“哈哈，都给我出来。”

　　随着鲨鱼的命令，所有的小猴子都如同闪电一般的弹射起来，然后在几个漂亮的空中的翻转之后，便在鲨鱼的身后整齐的排成了五排的方阵。

　　整齐划一，如同最严密的军队一般。

　　“跟我来！哈哈！”

　　哈哈大笑的鲨鱼带着八十四只的小猴子开始走向兵器库。

　　而经过夏兰的身边的时候，鲨鱼口中轻飘飘的飘出了一句话，“猴子就是猴子，就算她比人类聪明，她也只是一只猴子而已，她也变不成人。”

　　语气非常正常的一句话，从有些神经质的鲨鱼口中说出，真的很稀奇，很少见。

　　而就是这句语气太过正常的话语，却瞬间击碎了夏兰所有的信念。

　　“我错了吗，我的抉择真的错了吗？”

　　看着满脸崩溃的夏兰，鲨鱼笑了，发自内心的微笑。

　　鲨鱼轻轻走过之后，接着是那些面无表情的小猴们的整齐划一的踏步的经过，没有一只小猴会去看一眼和他们一步之遥的夏兰。

　　他们的目光只是集中在前方，目光冰冷，机械，空洞，但是，无比的坚定，如同一具机器般的‘坚定’。

　　咔嚓，这是墙壁划破的声音。

　　黑色的巨刃轻松的穿透封闭的空间，那合金墙壁如同豆腐一般的在锋利刀刃之下倒坍。

　　楚云很急。

　　因为三只重伤的属下虽然经过包扎，但是还是在轻微的失血，而不停的失血代表着生命力的缓慢消失。

　　至于最终结果？

　　那就是楚云现在必须争分夺秒的原因了。

　　所以，楚云在急切的寻找医疗仓。

　　这是一艘功能齐全的星舰，而医疗仓则是所有星舰必备的基础模块之一，所以，楚云开始加快了自己的速度。

　　要么找到中心控制室，那里，有着全舰的结构信息图。

　　要么，就是找到医务室，那里有着医疗仓。

　　吱啦，又是一面墙壁被楚云切割开来。

　　不过，这一次，被刨开的墙壁却没有朝着前方倒下。

　　恰恰相反，面前的墙壁如同一枚恐怖的炮弹一般，带着巨大的力道，狠狠的撞在了楚云的身体之上。


第一百三十三章 恐怖鲨鱼

　　吱吱吱的摩擦声和飞射的合金墙壁摩擦产生的火花和噪音，都说明的鲨鱼突然而至的一击的威力。

　　一个侧面来说，在基因之力的量之上，鲨鱼稳稳的压住了楚云。

　　咔嚓，一声脆响。

　　黑色的巨刃狠狠的斩开了撞在了自己身体之上的合金墙壁。

　　楚云破墙而出。

　　“黑衣团！”

　　看着眼前顶着一个‘绿扫帚’的鲨鱼的那一身的黑色紧身衣，楚云的脸色迅速的冰冷了下来。

　　“哈哈，果然，你手中的真的是黑衣团的制式武器？哈哈，就是不知道那个倒霉蛋被你给宰了？”

　　不知为什么，楚云有些谨慎起来，因为，眼前的黑衣人和以前的黑衣人有些不同，至于是那里不同，楚云也说不准确，这只是一种感觉，本能的感觉而已。

　　听到了鲨鱼的笑问，楚云重新的恢复了光棍本色，一脸光棍神情的回答道，“哪个倒霉蛋我真不知道，反正我宰的太多了，也不知道这把剑是谁的了！”

　　“喔，口气倒是不小，那就让我看看你的实力是不是如同你的口气一般的‘大’！”

　　说话间，鲨鱼的身形几个闪跃，就来到的楚云的身前。

　　轰轰轰轰……

　　随后，鲨鱼手中不知何时出现的同款巨剑便狠狠斩向了楚云。

　　无数的雷鸣一般的撞击声，不停的响起，持续着……。

　　直到……

　　咔嚓一声。

　　两把黑色巨剑同时的折断。

　　“哈哈哈哈……有趣，有趣，你的肉也一定非常美味，哈哈哈！”

　　这是整整五分钟的疯狂互击！

　　双方互拼了多少次？

　　一百次？

　　还是两百次？

　　那是完全的硬对硬的硬碰。

　　楚云的右臂开始鲜血直流，那是肌肉由于用力过大和受到的冲击力过大双重原因而导致的肌肉崩裂。

　　而鲨鱼的手臂早就折断了，从那恐怖的弯折弧度来看，绝对是已经骨折了。

　　但是，看着毫无减轻的攻击力道和那黑衣之下不停的扭曲蠕动来看，楚云知道了面前的黑衣人的不同。

　　“心脏虫？两只？”

　　“什么！！！”

　　从楚云口中飘出的话语，瞬间让一脸得意的鲨鱼的脸色‘凝固’了起来。

　　心脏虫的存在是秘密，黑衣战士的最大的秘密！

　　但是，在这个秘密之中，有着普通黑衣人都不知道的秘密之中的秘密。

　　那就是心脏虫的利用的数量和利用的程度。

　　利用的程度，也就是契合度，那是天分，根据每个人的体质不同，契合度越高，利用心脏虫的能力和触管的强化也就越多，越大！

　　第二个就是合体的数量了，这也是天分。

　　比如自己，就是黑衣人之中少量的特殊的存在。

　　自己可以利用两只心脏虫就是秘密之中的秘密，连普通的黑衣人战士都是不知道的秘密。

　　但是现在，却从楚云的口中说出了。

　　而且对方只是凭借着第一个回合的交手，就一眼看破了。

　　“杀了他，杀了他，杀了他，……杀了他，……杀了他……”

　　无数的声音在脑海之中响起，然后诉说着同样的一句话，鲨鱼的眼神开始‘燃烧’起来。

　　咔嚓，火花四溅。

　　断刃之间的再次爆烈的互撞，恐怖的力道让两把断刃坚硬的刀刃之上再次蹦出了两颗巨大的缺口。

　　“嗯，拔不开？”

　　正当楚云想要抛开死死压着自己的刀刃的鲨鱼的时刻，却发现一股吸力牢牢的锁住了自己手中的长刃。

　　“哈哈，你上当了。那么去死吧！”

　　鲨鱼的眼中闪光一丝的阴谋得逞的光芒，随着‘去死’两个字同时出现的还有那从鲨鱼身体之中猛然窜出的恐怖身影！

　　“第二武装？”

　　处于巨大的惊讶之中楚云瞳孔猛烈的收缩起来！

　　那是巨大的鲨鱼。

　　金属的鲨鱼。

　　武装的鲨鱼。

　　层层叠叠的黑色装甲，巨大的口器，以及无数高速旋转的利齿，还有那恐怖的咬合力。

　　太过突然的出现的巨大鲨鱼武装几乎只是一口，就瞬间把楚云整个吞噬了进去。

　　然后，随着鲨鱼那嚣张的哈哈大笑声和武装之中恐怖的电轮摩擦切割的声音，一片片的殷红色液体从鲨鱼的巨嘴之中点点不停的滴落出来。

　　“切，我还以为多么强了？至少也应该可以陪我多玩一会的，没有想到竟然这么‘水’？”

　　说完，一脸无趣的鲨鱼一个转身，然后开始回转了。

　　不过，虽然嘴上这么说，但是，在那努力做出的‘无趣’的表情之下，却是满满的得意。

　　不过，就在这个瞬间，恐怖的咔嚓，咔嚓声开始不停的从武装鲨鱼的口中传出。

　　“什么？”

　　“不可能！？绝对不可能？为什么？”

　　巨大的惊疑从鲨鱼的口中传出。

　　原来，一把新的巨刃从武装鲨鱼的口腔之中被刺出了。

　　而饱含了自己基因之力的鲨鱼武装，竟然在对方的刀刃之下，如同普通的金属一般，被轻易的，直接的切开了。

　　这就是鲨鱼不停惊呼的真正原因。

　　有着两晶和两颗高利用率的心脏虫的基因之力的支持，鲨鱼非常‘奢侈’的在自己的本命武装之上，投入了最大的基因之力的加载上限。

　　那是一百的基因之力的投入！

　　整整一百啊！

　　这种数值的基因之力，用来对付只是两晶的楚云，就可以看出，虽然嘴巴之上鲨鱼很‘狂妄自大’，但是在战斗之中，这个家伙却是非常谨慎的，几乎没有给敌人一丝的机会。

　　是的，这就是鲨鱼惊讶的怒吼的原因。

　　‘为什么一个小小的二晶，却可以轻易刺穿自己百数值的含量的鲨鱼武装的防御？’

　　这在理论之上当然是不可能的。

　　毕竟，二晶的实力顶破天，也就是八，九十的基因之力了，这就是顶级的二晶战士的实力了，而不消耗光自己的加载到武装之上的百数值的基因之力，是休想轻易的破坏自己的武装的。

　　但是用八，九十的数值去消耗一百的数值？

　　这明明是完全不可能的事情，现在却生生的发生在了鲨鱼的眼前。

　　不可能的事情变成可能？

　　当然是因为楚云也付出了巨大的代价和消耗。


第一百三十四章 破‘境’，陷入

　　消耗和代价，当然很大了。

　　瞬间的中计和猝不及防之下的中招，楚云几乎是立刻就陷入了死地，绝境。

　　恐怖的联动的基因之力附着在整只武装鲨鱼之上，不管楚云怎样攻击，怎样使用自己的战衣或者武装去击打破开武装鲨鱼的内壳装甲，但是，在恐怖的海量的基因之力的防御面前。

　　这些攻击都是完全的无关痛痒的，微不足道的。

　　而鲨鱼口中恐怖数量的利齿和磨轮，在基因之力的攻击加成之上，开始不停的破开了楚云身体之上的紧身衣武装的防护了。

　　生死存亡之际！

　　绝对毫不夸张。

　　在绝对的绝境之中，楚云彻底的爆发了。

　　“吸食兵虫，全体出动。”

　　随着楚云的命令，所有的吸食兵虫开始呼啸而出，附上了鲨鱼武装的尖齿。

　　“全力吸收！”

　　随着楚云的命令下达，吸食兵虫开始不停的吸食起来。

　　但是，对方的基因之力的总量太庞大，吸食虫的数量和吸食度都是远远跟不上的。

　　就算是有着吸食虫，楚云也没有完全破开对方的防御的基因之力。

　　而由于楚云迟迟没有下令停止吸食的命令的出现，吸食虫几乎都因为过量的吞噬了自己身体极限之上的基因之力而被彻底撑爆了。

　　当即使就是这样超负荷的利用吸食兵虫，也只是消耗了鲨鱼武装之上的区区二十的基因之力。

　　不过，减少了二十的基因之力，却也是足够了。

　　“爆炸虫，全体开始出动。”

　　虽然楚云可以控制爆炸虫的爆破方向，但是，太多的爆炸引起的恐怖的余威，和一些操控不当的爆炸的伤害还是不可避免的不停的挫伤了楚云的身体。

　　伤口不停的增多。

　　鲜血开始迸飞。

　　但是，楚云却没有任何停止的意思。

　　起爆了长期积攒所有的爆炸虫之后，楚云也因为自己的爆炸虫的爆炸自伤，身体变得破破烂烂起来。

　　数不清的伤口遍布了全身，而这还是精控爆炸之下的损害程度。

　　这就是楚云的代价，全身的伤口和虫巢兵虫的消耗一空。

　　即使付出了这些，武装鲨鱼的厚重而坚固的构造之上竟然还存在着二十多的防御基因之力！

　　不过，二十多的数值，在楚云的基因之力之下，也就自然封锁不住了。

　　再次的互消了二十的数值的基因之力，楚云摆脱了死境。

　　破‘茧’而出的楚云当然不会再给鲨鱼第二次的机会了。

　　武装的最大特性是什么？

　　那就是可恢复性！

　　无限的，重复的可恢复性。

　　只要主人还有基因之力，损坏的武装就可消耗一些的基因之力来修复被破坏的部分，然后再次完整起来。

　　看着脚下开始不停蠕动恢复之中的鲨鱼武装，楚云知道，自己真的没有第二次机会。

　　这里楚云有些感叹自己的虫巢武装了，自己的虫巢很优秀，但是美中不足的就是在这种可恢复性上，真的没有普通的武装强大，这里，楚云也明白了为什么水波会只要区区的三级了。

　　“大概他把所有的基因之力都用来提升了虫巢的母虫的等级，高级的母虫带来的就是高生殖率，高生殖率就是兵虫的数量的恢复‘快慢’，而这种生殖的快慢才是虫巢武装的‘恢复力’了！”

　　想到水波手中那密密麻麻的‘无尽’的兵虫，楚云也就知道为什么在五晶战士众多的本地区，‘区区’三晶的水波能够稳稳排在第三名的原因了。

　　“数量，才是虫巢的关键啊！”

　　虽然只是简单的几个字，却是现在楚云最大的收获和心得了。

　　这是经验，不在危机重重的战斗之中，便永远不知道的经验。

　　把获得经验的喜悦深深的埋在心底，楚云开始做现在最应该做的事情。

　　“急速突进二阶全开！”

　　心中一句怒吼，仅存的基因之力涌向虚幻之球，这是全开模式。

　　红色的战靴‘鞋垫’瞬间显形，恐怖的加成开始作用于楚云的全身。

　　全身的骨头都开始呻吟起来，摇动起来！

　　“好快。”

　　对方的突然攻击，让鲨鱼微微一惊之后，接着便是心底的一喜。

　　“哈哈哈哈……你既然主动找死，那就怪不得我了！”

　　满眼喜意的鲨鱼的脸庞开始狰狞，扭曲起来，那之中全是血腥和残忍。

　　“上！”

　　帅气的挥动了一下手臂，一个小小的身影就迅速的超过了鲨鱼，然后朝着楚云高速突进之中的身体急冲而去。

　　单单从速度之上来看，小小身影的速度，竟然只是比楚云差上一线而已？！

　　“什么？猴子？”

　　在恐怖的速度之中，双方的速度几乎是同时接近，就如同互相相加一般，就像是互相接近的战斗机一般，十数米的距离，也就是一个眨眼的功夫而已。

　　楚云刚刚看清了奔袭而来的‘物体’竟然是一只可爱的小猴子，但是，小猴子的背后背着的‘大大’背包却让楚云脸色瞬间阴沉起来。

　　这种背包楚云见过！

　　那是沼泽第一战，水源争夺战之中，掀翻火兽的背包。

　　爆炸背包。

　　几乎和楚云的思绪同时落下的是——

　　轰。

　　一声剧烈的爆炸！

　　剧烈的爆炸让整个宽敞的合金通道都全部开始摇晃了起来。

　　尘烟还没有散去，鲨鱼就看见了烟尘之中的呼啸而来的黑色影子。

　　“呵呵，竟然用武装盾牌挡在了爆炸，那么，看看你还能够挡住几次？”

　　爆炸瞬间的，烟雾之中的情景，鲨鱼竟然全部的看都一清二楚，看来鲨鱼应该是经过双眼强化的。

　　而对于楚云的再次冲击，鲨鱼去没有丝毫的担心，反而有的只是嘲讽和耻笑。

　　因为，在刚刚的一次的爆炸之中，楚云的黄金色的大盾被炸飞了。

　　“就算没有飞，你也是逃不出我的手心的！”

　　是的，鲨鱼的自信是有根据的，因为，就算楚云有再多的防御武装，自己多炸几次，胜利还是自己的。

　　因为，在鲨鱼的身后，还有着整整八十三只‘炮灰’，‘工具’！

　　“嘿嘿，来吧，来吧，让我看看，你到底能让我开心到什么样的程度？哈哈哈……上，上，上……”

　　伴随着鲨鱼那嚣张夸张的大笑声的命令的下达，一只只双眼机械空洞的可爱小猴，‘义无反顾’冲向那硝烟粉尘之中的坚定身影。


第一百三十五章 倒霉‘孩子’

　　在哈哈哈大笑声之中，鲨鱼开始飞退了！

　　“安全距离很重要！”

　　一脸轻松的鲨鱼如此说道，而在鲨鱼的残酷命令之下，一只只的可爱小猴背着特殊炸药背包，‘连绵不断’的冲向高速逼近的楚云。

　　轰轰轰轰……

　　恐怖的爆炸不停的在宽阔的通道之中爆响起来。

　　而鲨鱼的神情也随着爆炸的不停持续，开始不停的转变起来。

　　首先是嘲讽，嘲讽楚云的不自量力。

　　然后是幸灾乐祸，看到楚云浑身浴血的摸样，鲨鱼怎么可能不高兴？

　　接着是哈哈大笑，看着楚云身体之上召唤出来的蓝色重铠被炸得破破烂烂的，最后碎为一地，这可是致命的损害，就算武装能够恢复，也会严重影响武装的性能的。

　　然后是凝重，那开心的笑容在不知不觉之中消失的无影无踪了，而取代了笑容则是凝重，宛如水泥一般的凝重。

　　因为，整整十只的小猴人体炸弹派出，竟然还是没有炸死这个黑发的混蛋？

　　再然后是动摇，因为非常不可思议的整整二十只的小猴竟然还是没有立功？

　　接着是恐惧，害怕！

　　三十只了，整整三十只了，又是狭小的空间之中，而黑发男子早已经是一个血人了。

　　轰！

　　三十一只了！

　　黑发男子身体之上的所有装备几乎都在连绵的爆炸之中化为了碎片，但是，几乎完全赤裸的男子那诡异的速度完全没有一丝的减慢！？

　　不止如此。

　　还有他的步伐，竟然在不知不觉的时候，不停的躲避之中，变得越发的灵活，越发的‘不可思议’！

　　是的，‘不可思议’，鲨鱼只能想到这个单词了，那种不可思议的突然变折，根本就是违反了人体结构的。

　　还有，还有那关键时刻，非常及时的轻轻的拍击，那看似举重若轻的动作，才是真正的技巧，高超的技巧，无比高速的弹射小猴加上黑发自己的速度，电光火石之间的反应和拍击的角度，化力的运用，几乎让鲨鱼的心开始‘窒息’了！

　　而男子的每一次轻轻的拍击，都让恐怖的爆炸发生在毫无紧要的位置，直接把伤害减到了最低。

　　“不可能，不可能，上，上……，你们一起上。”

　　恐惧已经不知何时起开始‘发酵’起来，疯狂的‘发酵’，然后占据了鲨鱼所有内心。

　　看着那不断接近的血人，鲨鱼已经没有任何对抗的胆量了。

　　那浑身的鲜红，是如此的恐怖，而在完全的鲜红之中有着唯一一处的‘明亮’，那就是恐怖男子那双散发着浓浓冰冷光芒的双瞳。

　　那种‘光芒’自己太过熟悉，那是纯粹的杀意。

　　如同世界之上最纯净的水一般，没有任何的杂质，有的只是最为纯粹，最为单一的一种‘成分’所组成！

　　这种‘纯粹的物质’就是——‘杀意’！

　　‘纯净’到了极致的杀意。

　　有着这种眼神的人，都是变态，真正的变态。

　　鲨鱼在心中哀号道。

　　哀号自己的运气怎么这么的糟糕。

　　然后鲨鱼准备逃跑了。

　　也许是看出了鲨鱼逃跑的意图，恐怖的黑发恶魔的速度竟然再次的加速起来。

　　看着自己和黑发恶魔的距离的迅速缩短，鲨鱼几乎是忍不住的惊呼起来。

　　“不要！”

　　也是恐惧太过强烈，也许是身体的颤抖太过剧烈，咔嚓一下，脚下竟然采空了？

　　往后倒下的鲨鱼心中一片的绝望，深深的绝望。

　　因为在倒下的瞬间，鲨鱼看见黑发男子的双瞳之中的‘纯净’再次提升了一倍。

　　“自己要死？”

　　鲨鱼绝望继续着，心中，脑中只剩下这个念头！

　　“不要啊，我还年轻啊，我还有美好的前途啊，还有那么多的美好生活等待着我啊！不要啊，我不要死！”

　　也许是上帝听到了鲨鱼的祈祷，所以，仁慈的上帝竟然真的降下了一道‘神迹’！

　　吱——

　　那是摔倒的鲨鱼前方的一道封闭仓门的‘适时’落下！

　　坚固的合金门完全的挡在了吓破胆的鲨鱼和楚云之间。

　　“自己不用死了！？”

　　绝处逢生的狂喜，让鲨鱼在心中不停的欢呼起来，然后用尽自己所有知道的赞美词语，来赞美仁慈的上帝。

　　也许是上帝被鲨鱼虔诚无比的赞美所打动，也许是喜欢上了鲨鱼的赞美词句的‘贴切’，又一道的‘神迹’展现了出来。

　　六只，整整六只聪明的弹射小猴在封闭仓门的瞬间，竟然从狭小的门缝空间之中钻了过去。

　　看到这六只‘可爱’的猴子顺利通过了门缝，无限的狂喜在鲨鱼的心中升起了。

　　鲨鱼狂喜的原因很简单，因为……

　　轰——

　　六声爆炸的爆鸣声几乎同时在密封仓门之后响起，这就是原因，鲨鱼狂喜的原因。

　　恐怖的爆炸威力，让整个通道都摇晃起来，因为坚固的力学结构已经完全承受不住恐怖的冲击力了。

　　哗啦啦！

　　一声垮塌的声音就在鲨鱼的眼前发生了。

　　那是封闭门终于经受不住六枚爆炸包的叠加威力，倒塌了下来。

　　“什么？”

　　而在一片废墟之中，那只红色的手臂，从废墟坍塌物之中伸出的手臂让坐在地上的鲨鱼无比的狂笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，来啊，你刚才不是很猛吗？来啊，捉我啊，来啊，杀我啊！哈哈哈……”

　　一边狂笑着，鲨鱼疯狂的踩踏露出着废墟之外血红的手臂，一边在口中疯狂的叫嚣着。

　　从鲨鱼哭喊着的疯狂发泄来看，刚才的一瞬，楚云真的把鲨鱼吓的不轻。

　　“如果这是你的愿望的话！？”

　　冰冷的声音随着‘伟岸’的身体同时‘立起’。

　　无数的沙石和残骸从这具精壮的身体之下滑落。

　　在这一瞬间，鲨鱼的眼中已经完全被绝望所填满，黑发的身体在鲨鱼的眼中是如此的高绝，如山。

　　红色的血人用自己左手死死卡住了鲨鱼的脖子，并把鲨鱼提了一起来。

　　然后，冰冷的声音再度响起。

　　“知道我最恨那种人吗？”

　　“第一，欺凌弱小，欺凌妇孺的人！”

　　“第二，伤害同袍，利用同伴的人！”

　　“第三，懦弱的人！”

　　“嗯，你很不错，因为，这三条你全部都占据了。”

　　冰冷的声音不停的诉说着，在诉说的同时，一拳拳的重击也狠狠的落在了鲨鱼的脸庞之上。

　　“不可能，不可能，他真的是二晶吗？为什么他的每一拳都消耗了我巨大的基因之力？”

　　这是鲨鱼此时内心的最大疑惑。

　　不过，这个疑惑没有持续多久，因为，楚云的五句话刚刚说完，鲨鱼所剩的所有的基因之力也被楚云的拳击消耗的一干二净！

　　“知道有多少的小猴自爆吗？”

　　楚云自问自答着。

　　“三十八只！”

　　“知道我最大的毛病是什么吗？告诉你，是多管闲事。”

　　“三十八拳，我只打你三十八拳，如果你能撑住，我就放了你！”


第一百三十六章 凭空的增多，开启的大门

　　虚伪。

　　这是鲨鱼听到楚云话语的唯一想法，在自己基因消耗一空的现在，不要说是三十八拳，就是一拳，就可以直接把自己的头爆掉。

　　“这是第一只小猴的！”

　　轰！

　　沉闷的重拳狠狠的击打在了鲨鱼的脸颊之上。

　　随着第一拳的到达，无比的疼痛扩散了全身。

　　但是，鲨鱼却是心中一喜，“这个笨蛋没有使用基因之力，只是使用了肉体的力量？哈，咳咳，我应该能够撑过的！”

　　“第二只！”

　　轰！

　　……

　　不过，鲨鱼侥幸的心情在十五拳的时刻完全的破灭。

　　是的，楚云还是只是使用了自己的肉体力量，没有动用任何的能力。

　　但是，楚云恐怖的拳击，以及由于巨大的力量撞击，楚云的拳头之上甚至露出了一些白色的指骨。

　　变态，他就是真正的变态。

　　这种自残一般的拳击，当然不是没有基因之力的鲨鱼可以抗住的。

　　在二十五拳的时刻，鲨鱼便永远的不可能睁开眼睛了，在临死的时刻，鲨鱼唯一能够记住的只是那双纯净到了极致的恐怖双瞳和那露出指骨的恐怖拳头。

　　扔下了鲨鱼的尸体，危机情况的消失，让楚云‘集中’的精神为之一松。

　　无数的疼痛离开传进了大脑，而强行集中的精神的后遗症也让脑袋之中一阵阵的眩晕了起来，而基因之力的消耗一空，更是让楚云立刻觉得自己站立的力气都没有了。

　　“结束了吧！”

　　楚云如此想到。

　　如果对方还有高端武力的话，应该是一起来的，而不应该眼睁睁的看着鲨鱼被自己活活干掉的。

　　结束，就是楚云的猜测。

　　不过，要不是中央控制室之中，那只小巧的指头停止了下移，那么一切真的都结束了。

　　小巧手指之下的红色按钮是整个基地的自爆系统，但是只是不知道为什么她的主人在最后的时刻却生生的停止了按下的动作。

　　控制室中所有屏幕都把镜头对准了浑身浴血的楚云，所有的粉猴都张大的嘴巴的死死盯着屏幕之中的男人。

　　他好强！

　　他好恐怖！

　　我们怎么办！

　　也许这是其他粉猴目瞪口呆的原因。

　　但是，夏兰和小丝却不同。

　　当楚云对着鲨鱼说出的话语通过监视系统传递而来的时候，两人的脸上的绝望和动摇，崩溃迅速被一种全新的‘东西’所取代。

　　而两人几乎是心有灵犀的互相凝视了几秒钟之后，便看懂了对方眼中的光芒，于是，夏兰的手指停下了，在距离那恐怖毁灭的开关只有区区两厘米的时候，停下了。

　　赌了！

　　“这是为了自己的种族！”

　　这是两人共同的心声。

　　“呼！”

　　重重的呼出了一口气，力量再次恢复了一些，整整五分钟的休息有些奢侈了，楚云重新的站立了起来，准备继续战斗了。

　　扩散到身体之中的基因之力开始回流，当是，就是这个时刻，楚云突然惊呼了一声，“不可能！”

　　瞬间的冲击之后，离奇的事情让楚云欣喜若狂起来。

　　多了，基因之力多了。

　　不是回复，是本源基因之力的数值上升了？

　　自己战斗开始的时候本源基因之力是71，但是，现在，却是平白无故的上升了五的数值，变为了76。

　　是不是搞错了？

　　当然不可能搞错，基因之力的多少，对于基因战士来说，就如同自己的身体一般，谁会把自己的身体部件的数量搞错？

　　“为什么会平白的多出来？自己还没有吞噬对方的晶体啊？”

　　无比疑惑的楚云开始闭上了眼睛，回想起刚才基因之力的流向过程了。

　　“嗯，原来是这样！”

　　不知为什么，当楚云集中精力回忆的时候，楚云竟然瞬间就明白了事情的原委。

　　在刚才干掉鲨鱼的时刻，全身重伤的楚云为了克制全身的疼痛和脑海之中的巨大眩晕，就把自己所剩不多的基因之力分散到了身体和意识海之中。

　　通过不停的对基因之力的控制，来分散那恐怖无尽的疼痛感。

　　身体肌肉组织骨骼，楚云分布了10的基因之力。

　　意识海，楚云分布了剩下的15的基因之力。

　　然后，就是五分钟的休息，接着就是基因之力的回流，而凭空产生了额外的五的数值的本源基因之力。

　　这里才是关键，回忆记忆资料，楚云瞬间明白了事情的原委。

　　身体组织回流出来的基因之力的数值是12。

　　意识海之中回流出来的是18。

　　而意识海之中回流的是两部分，一部分是整个意识海，一部分是急速突进虚幻球体的回流。

　　它们合计回流18的数值。

　　整整思考了一分钟之后，楚云开始触摸到了基因战士的真正门槛了。

　　“进化？！”

　　深深的思考来龙去脉之后，楚云只能想到这个词语了。

　　是的，进化！

　　在刚才极限消耗，过度使用了身体和意识的严重后果是什么？

　　崩溃！

　　不是快崩溃了，而是已经开始崩溃了。

　　刚才的战斗看似楚云完全占据了上风，实则不然，楚云几乎超是负荷的利用了每一块的肌肉，肌腱，骨骼，心脏。

　　超负荷的结果就是几乎撕裂了所有的肌肉，造成的多处骨头的骨裂，而心脏更是超负荷的运转，这些都是在生死无奈之下的狂赌。

　　因为，稍微的退缩，对于楚云来说，就是死亡的结局，这才是刚才战斗的真实情况。

　　而从某种意义之上，崩溃的可不只是身体，同时还有精神。

　　为了强行回忆起记忆之中老头那四两拨千斤的技巧，楚云甚至开始有些自虐的使用基因之力强行提取朦胧的回忆，而为了使用老头的这些技巧，楚云又不得不开始强行的在意识之中不停的模拟着。

　　所有，才会出现那种让鲨鱼吓破胆的拍击技巧的运用。

　　而这种‘强制’对于记忆，精神的伤害，从刚才的剧烈的眩晕，和快要炸掉的脑袋就可以看到出了。

　　而急速突进，早就是一直都持续的最大的应用了。

　　所以说，身体和精神的双重崩溃绝对不是夸大其词的。

　　于是，战后，为了缓解痛苦楚云输入了仅剩的基因之力，而后本源基因之力凭空变多。

　　按照课本知识，基因之力的产生，是人类移植新的基因，让自己变得更强，更快，所产生的诡异能量，而基因之力从这里说，只是一种副产品而已。

　　新的基因当然比旧的基因要好，不然怎样会变得更强，更快了。

　　这不就是一种‘进化’吗？

　　想到这里，‘进化’这个词语一出现，一切就豁然明朗起来，楚云就觉得一扇未知的大门彻底的在自己的面前打开了。

　　那里，才是力量的圣殿，自己的真正的征途。


第一百三十七章 悟，所获，亲信

　　的确，实验室的移植新的基因片段是为了让人类进化，那么，为什么非要靠实验室？

　　为什么不能靠自己，完成自己身体的进化过程？

　　“破而后立！”

　　想到这里，老祖宗的一句名言也出现在了楚云的脑海之中。

　　是啊，自己的身体崩溃了，然后在基因之力的联系之下，肌肉开始粘合，骨骼开始增厚，这种愈合之后，不是也可以让自己的身体变得更加的有力，更加的强大？

　　这也是进化，自身的进化啊！

　　所以，才会产生新的本源基因之力！？

　　既然身体可以进化，同样的意识为什么不能进化。

　　毕竟，意识虽然摸不着，但是却是和身体一样真实存在的，既然有着精神念动方面的天赋存在，那么意识可以进化，也就没有什么诡异的了。

　　而摸不着的意识可以进化，那寄生存在于意识海之中的天赋球体应该也是可以进化的，比如急速突进，就可以升级的。

　　那么，意识的进化，球体的进化，会产生新的本源之力也就说得过去了。

　　这就是楚云思考之后的瞬间的总结，虽然对于一些小的方面还有一些疑惑和疑问，但是，大的方面，楚云却觉得是非常的正确的。

　　“原来这才是基因之力的增加的征途，而自己的吞噬原来只是邪道啊！”

　　身体。

　　意识。

　　天赋球。

　　这三者的极限运用，才是进化的根本，基因之力的真正来源！

　　楚云嘴中的区区的几个字，却是无数基因战士一辈子都不知道的真理。

　　真理只掌握在少数人的手中。

　　而在这个时代，真理就是力量，也是秘密。

　　看了一眼地上鲨鱼残破的身体，楚云倒是有些感谢这个狡猾的家伙，如果不是他把自己瞬间逼到了绝境，然后彻底把自己激怒，说不定，自己永远打不开这扇真理的大门。

　　不过，感谢归感谢，什么叫做雁过拔毛？

　　楚云就是典型。

　　鲨鱼的晶体让楚云的本源基因之力再次增加了七的数值。

　　“八十三！”

　　本源基因之力开始飙升的楚云心中一片舒爽啊！

　　说完之后，楚云开始打穿坍塌的通道，因为那里可是有着一只非常不错的武装的，鲨鱼武装，那可是可以承受一百以上基因之力的武装啊。

　　这可是四晶武装啊，真正的好东西啊！

　　“高级货啊！”

　　来到鲨鱼武装的通道之中，楚云就把已经缩小的可爱‘小鲨鱼’给吸入了自己的身体。

　　虽然本命武装还不够格，但是，作为临时武装还是非常不错的。

　　捡到好东西楚云心情越发的不错起来，再次来到了鲨鱼的尸体旁边，把鲨鱼的黑色紧身衣也扒了下来，刚才的战斗，整整废了楚云两件紧身衣和一个蓝狮战士重铠，不回点本，怎么行。

　　而看着赤裸的鲨鱼身体之上两枚成熟的多的心脏虫，楚云突然有些感慨起来。

　　在最后的时刻，心脏虫才是自己胜利的关键。

　　超负荷的运用的可不止是楚云的身体，还有楚云一直‘佩戴’的心脏虫。

　　而瞬间的强制抽取，楚云甚至发动了自己的‘强制操控’的天赋，而后果就是生生的从最大提供五十基因之力的心脏虫之中，瞬间提取了百数值的基因之力。

　　从而一举定乾坤。

　　当然，后果就是心脏虫彻底的爆裂了！

　　而如果鲨鱼知道了这个事实，也就死而瞑目了。

　　百分百的利用度，楚云这种人，在黑衣营之中，就是最高天赋者的代名词了。

　　所以，鲨鱼也就不会有任何的疑问了。

　　可惜的是，鲨鱼临死的时候并没有得到这个答案，所以，倒霉的‘孩子’还是死不瞑目的。

　　看着黑色不停蠕动的心脏虫，楚云皱起了眉毛！

　　“嗯，先救两个算两个吧！”

　　想到这里，楚云不再犹豫，粗鲁的拔下两只高级心脏虫，然后用自己的鲜血抹去它们的印记，楚云就高速的狂奔起来，然后找到了自己重伤的三名部下。

　　按照楚云本来的想法，用两枚心脏虫先救两只部下，然后再去找医疗室。

　　本来楚云还在犹豫先救谁的时候，却发现，有一名部下已经因为失血过多而气息全无了。

　　“哎！”

　　叹了一口气之后，楚云把两只已经变红的心脏虫按在了另外两名已经昏迷的部下的胸口。

　　微微的一接触，心脏虫的触须就在楚云的控制之下，开始深入到两猴的身体之中。

　　随着肉眼可见的速度，那些伤口之中开始出现一些触管，并且开始扭曲蠕动起来，随后一处处的伤口闭合起来。

　　时间不到五分钟，两只重伤昏迷的猴子就彻底的苏醒了，便看到了自己胸口的心脏虫，和站立身边，几乎完全赤裸，浑身鲜血的楚云。

　　“王，你……”

　　看到两猴，不知道为什么楚云有些伤感。

　　刚才分队的时候，楚云只是说了一句，‘自由组合’。

　　小蛮和悟空全部都站到的另外的一边，楚云倒是觉得理所应当，但是，楚云万万没有想到的是，竟然有五只猴子会主动的站到自己的身后。

　　其实，意外之余楚云还是有些小小的感动的。

　　所以，在因为自己大意，而被埋伏，楚云才会怒了！

　　楚云生气的原因其实不是因为对方，而是因为自己，而就在这时，鲨鱼倒是非常‘适时’的跳了出来，真的非常的‘适时’！

　　“嗯，不用多说话，你们身体还行吧！”

　　听到了楚云话语，两猴都点了点头，然后沉默了一会，两猴的脸上都露出了巨大的喜意。

　　“王，这是……”

　　其中一只指了指胸口的心脏虫，而另一只也是聚精会神的看着楚云。

　　“心脏虫，好东西！好了我们走吧！”

　　说罢，楚云竟然开始转身了。

　　两猴当然知道这是好东西，而且还是非常，非常好的东西。

　　能够跟上楚云的速度，又能够学会楚云的暗号和暗杀的技巧。

　　这两只老猴当然不是普通之辈。

　　紫渊沼泽的生活非常的艰苦，无数的危险存在其中。

　　而当大量的外种灰猴到来之后，生死便是每天的必修课了。

　　战斗几乎无时不刻都在进行，一切的东西都需要用刀刃和鲜血去争取。

　　于是，所有生存下来的猴子，都几乎是战斗的精英。

　　而两猴，作为部落的主力，自然也就是精英之中的精英了。

　　对于力量的敏锐，野生动物的直觉，都让他们知道胸前诡异物体的真正的价值。

　　那是战力的提升！

　　十倍的提升。

　　但是，王却毫不犹豫的给了自己。

　　为什么？

　　两猴不懂！

　　但是，懂不懂不重要，结果才是最重要的。

　　王把我们当做了亲信！

　　猴王的亲信总是有着数不胜数的特权的，这是无上的好处，无上的荣耀。

　　想到这里，两猴几乎是带着无比的喜悦，紧紧的跟上的楚云的步伐，亦步亦趋！

　　“对了，你们有名字吗？”

　　楚云突然而至的声音，让两猴欣喜若狂起来。


第一百三十八章 敌酋，叛，左，右

　　“左！”

　　“右！”

　　“哈？你们两个不会是双胞胎吧？”

　　“嗯，是的，王！”

　　难怪起了这样的名字，楚云看了一眼两只猴子的长相，果然是一摸一样。虽然在楚云的眼中，猴子们都长的差不多！

　　剩下的路途出乎意料的平静和顺利，几乎没有任何的周折，楚云三人就来到了那巨大的大门之外。

　　“你们小心，这里是敌人的中枢了！”

　　对于楚云的提醒，左和右都一脸凝重的点了点头，表示知道。

　　咔嚓，黑色的巨剑，狠狠的斩在了加厚的合金门之中。

　　整整五刀，楚云才破开了厚重的指挥室大门。

　　当三人一脸郑重，戒备的神情，以无比帅气的动作破门而入，准备迎接狂风暴雨的攻击的时刻，却发现……

　　“哈，只有你们啊！？”

　　看着那些缩在墙角瑟瑟发抖的可爱粉猴们，楚云为难的挠了挠自己的脑袋。

　　而就在楚云为难犹豫的时刻，在大门外，响起了密集的脚步声。

　　“王！”

　　那是悟空和小蛮，还有楚云猴群的众人。

　　原来不知何时，掉队的众人也和悟空等人会合了，看着他们身边的人数，应该是比自己的运气好的多。

　　见到了楚云，悟空就开始和楚云打招呼起来。

　　不过，就当楚云准备打招呼的时候，悟空双眼突然明亮起来，然后脸上露出了狂喜的表情，然后口中不由自主的低声惊呼起来，“粉色猴王，而且还有这么多！”

　　几乎刚刚惊呼完，悟空就抽出了自己的武器，然后朝着这些墙角的粉色猴子飞扑去。

　　而同时跃起的人，还有小蛮。

　　两人的眼中早已燃起了熊熊的烈火，有些贪婪，有些扭曲。

　　咔嚓！一声！

　　两个飞起的身影被粗大的刀背给轻松的挡了回去。

　　“干嘛？”

　　楚云不解，两只猴子干嘛这么激动。

　　“让开！”

　　无上的荣誉就摆在眼前，却被人类阻止，悟空当然不爽，所以回答楚云的语气，无比的生硬。

　　而小蛮竟然手拿武器，同时站在了悟空的身边，这种意思非常的明显，那就是选边了。

　　而两人身后的猴群，大多数的猴子也开始跃跃欲试的站到了两猴的身后。

　　“大胆，悟空，注意你的语气！”

　　楚云还没有开声，站在身后的左却怒气冲冲的踏前了一步，然后对着悟空怒道！

　　“什么，左，你敢这样对我说话？”

　　悟空彻底的怒了，几乎是对着左咆哮了起来。

　　“又怎样？王，才是最强！”

　　对于左的反常，和寸步不让，悟空在心中满是惊骇和不解。

　　而随着左的话语，刚刚站在悟空身后的猴群，又有一部分退后了，和刚才没有动的一部分猴群会合，然后只是静静的看着对峙的双方。

　　楚云没有阻止左，只是有些困惑的问了坚定的站立在自己身边的右，“她们是……什么人？”

　　“王，她们都是灰猴猴王，身份高贵无比，圣域有着规定，能够拿到一只粉猴猴王的脑袋，可以获得一级勇士的称号，所以，悟空和那些猴子才会如此激动。”

　　哈，圣域？

　　一级勇士称号？

　　好吧，楚云才刚刚把圣地拿下来，又来了一个‘圣域’？

　　正当，楚云准备详细询问的时候，门外有响起了大量的脚步声。

　　原来，最强的两个团队，黑猩猩和四臂猴也带着自己的精英，到达了！

　　巨大指挥室被近千的猴子一挤，也是满当当的了。

　　而随着黑猩猩和四臂猴的到来，悟空竟然在对方的耳边不停的低语起来，随着悟空的低语，两只头领的脸上也出现了浓浓的贪念和扭曲。

　　楚云有些怒了。

　　背叛？

　　渐渐阴沉的脸庞之上，开始闪现出无尽的冰冷。

　　那怕眼前被近千的猴子堵在了毫无退路的空间之中，楚云竟然也没有丝毫的恐惧。

　　无尽的战意开始不停的升起，然后沸腾，两把巨大的断刃被楚云招出，分握左右，黑色的紧身衣也开始在赤裸的身体之上缓慢的浮现出来。

　　在无数虎视眈眈的目光之下，楚云反而向前逼出了一步。

　　而这时，左和右，竟然坚定的跟随楚云，踏出了一步，并列在了楚云的身边。

　　竟然是准备和楚云同生共死，共同面对千余敌人。

　　随着楚云的踏出的一步，所有的猴子都下意识的后退了一步，因为一种不舒服的感觉让千多的猴子战士们本能的握紧了自己的武器，然后才能稍微控制一下自己心跳的突然厉害的心脏。

　　唯一没有动的只有区区几十人，而悟空，黑猩猩，四臂猴，小蛮，就是其中的佼佼者。

　　不过，楚云这相当于挑衅的一步踏出，却让四臂猴的表情松动了起来，眼珠乱转的之后，四臂猴竟然在黑猩猩的耳边不停的耳语起来，然后黑猩猩也同样的在脸上出现了一瞬的狡猾笑容。

　　然后，两人的人马退后了几步。

　　这样一来，就把悟空的人马给留在了最为中心处。

　　“你们？”

　　悟空一皱眉，本来准备怒斥两人的话语，却没有说出。

　　稍微一思考之后悟空对着楚云开口，“王，你是准备庇护敌人？族群的利益凌驾王权之上，对敌人斩草除根是我们的传统……”

　　这个家伙在武力之上压制不了自己，竟然开始和自己讲道理了？

　　楚云忍不住的笑了，亏这个家伙长的一副正派主角的样子，竟然还是一个狡猾的家伙？

　　一顶‘包庇敌人’的大帽子扣下来，自己还真的不好反驳啊！

　　回头看了一眼身后的粉猴！

　　“靠，不要用这么水汪汪的大眼睛看着自己啊！”

　　楚云心中一阵哀号。

　　想了半天，楚云也没有想到什么好的理由来反驳悟空的质问。

　　几乎是下意识的，楚云说道，“这个，……嗯，……她们也只是几只母猴而已！”

　　说出这个理由之后，楚云连自己都不能说服。

　　母猴，的确，但是，她们却是敌人的猴王，整个敌对势力的最高长官，她们可不是普通的妇孺。

　　所以，楚云的理由根本就站不住脚。

　　而猴群，是野生动物，自然信奉的是弱肉强食的规则。

　　爱护妇孺？

　　对不起，猴子们还没有进化到这个阶段。

　　所以，当楚云的话音刚刚落下，四周就响起了一大片的大笑声。

　　而悟空的脸上却是升起了浓浓的自得。

　　那是胜利的自得。

　　那是牢牢占据‘道义’顶点的自得。

　　“王，这个笑话可……什么，疯了，你们都疯了！他是人类啊，人类啊！”

　　本来悟空还准备讽刺一下楚云，说几句漂亮的话语的时候，悟空看着楚云身后的粉色身影的动作，突然狂吼起来。

　　而现场所有的猴子，都开始张大了嘴巴，瞪着双眼，死死的看着那些粉红身影，全体的脑袋当机了！


第一百三十九章 先祖仪式

　　让所有的人都目瞪口呆无，大脑当机的是，十六只粉猴的动作。

　　那是对着楚云五体投地的跪拜的动作！

　　也许动作很简单，但是，代表的意义却完全不简单，甚至可以说是代表着一切。

　　这是猴族最高的仪式。

　　祖先崇拜。

　　本来的用途是用来对于自己最强大宗主的崇拜，以及放弃一切的权利，然后成为‘私猴’的仪式。

　　私猴对于宣誓的宗主来说，就是相当于最为忠诚的奴隶一般的存在，因为放弃的权利之中甚至包括了一年一度猴王争夺的权利。

　　这是一种无条件的归属仪式。

　　由于这种仪式丧失的东西太多，太多，所以，从古到今，能够享受到这种仪式的一般只是那些有着丰功伟绩的猴王。

　　只有着丰功伟绩，才会有着狂热的粉丝，来进行这种完全一边倒的仪式。

　　所以，悟空才会一边暴跳如雷，一边大喊，“他是人类，他是人类的！”

　　而其他的猴子才会一脸痴呆样的，完全不敢相信粉色猴王们的动作。

　　当每一只粉猴轮序的用着最为虔诚的动作，亲吻了楚云的脚趾之后，仪式就正式的成立。

　　不解的楚云听到了右的简短解释之后，也完全的陷入的无尽的惊异之中？

　　为什么，我好像完全没有做过什么啊？

　　因为，这种仪式的成立，对于把尊严看得比生命还重的粉色猴王来说，这种事情简直是不可能发生的。

　　所以，这个疑问一直是楚云心中最大的疑问了。

　　就算日后，楚云向着夏兰询问，但是，对方也只是笑而不语，搞得楚云郁闷不已。

　　其实，夏兰的抉择的依据很简单，只是三句话，楚云无意识的三句话，却深深的打动了自己。

　　仪式很快就完成了，而完成之后，楚云的底气就足了。

　　在道义之上，开始完全的压倒了悟空。

　　因为，仪式之后，粉猴们就是楚云的‘私猴’了，相当于是私人部队，或者家族成员一般的存在。

　　而在猴群之中，要想践踏别人的私猴，那么，就是直至死亡的挑战了。

　　所以，现在瞬间成为了‘自己’人的粉猴，又是自己‘猴王’的私猴，悟空的根本就没有任何理由来找茬了。

　　不要说是找茬，见到对方甚至还需要敬礼的。

　　因为，有付出，就会有得到。

　　私猴，在猴群之中的地位直接就是一人之下，万人之上的。

　　因为，私猴几乎是宗主最为忠诚的部下，忠诚才是猴王们最为看重的东西。

　　而一般的猴王又都是智商平均线之上的，所以，一般猴群的之中的要职都是任命自己的私猴来任职的。

　　所以，久而久之之后，私猴在猴群之中的地位都是高高在上的，然后还是身居要职的，所以，这种风格延续到现在，就成了，一旦成为宗主的私猴之后，地位马上的水涨船高，身份尊贵无比的！

　　这就所谓‘有付出，就有得到’的真正含义。

　　当然，成为私猴的仪式之中，宗主也是可以拒绝的，只要，在对方亲吻自己的脚趾的时候，让开就行了。

　　不过，有着这种好事，楚云除非脑壳坏掉了，才会让开的。

　　这可是永不背叛的部下啊，这种好事从天上‘平白’的掉下来，自己还不牢牢的接住！让开？那不是傻子。

　　所以，瞬间，楚云眉毛一竖，一脸正气的转身，中气十足的对着满脸苍白的悟空说道，“小子，现在没有话说了吧！”

　　“你，你，你……”

　　悟空颤抖的已经无法说出一句整话来。

　　有的时候，太过生气也是非常可怜的。

　　当然，悟空也不是完全没有反水的机会，不过那是一年之后。

　　只要一年之后，获得了每年一次的猴王挑战的机会，并且打败楚云，得到猴王之位之后，清理楚云的粉猴部下，也就是顺理成章的。

　　私猴和宗主，一存共存，一亡皆亡，在其他的猴子的眼中，他们本来就是共生体。

　　所以，几乎每一只的私猴的下场都不会太好，因为，猴王总是会老，被击败的猴王再也无法保护自己的私猴，每一次的王位交替之后，就是一场恐怖的腥风血雨，所有的私猴都会和猴王一起共赴黄泉，毫无例外。

　　“哼，一年之后，我定夺得王位！”

　　憋了半天，气极的悟空也只能说出这种寄希望于未来的话语了。

　　“哈哈，我等着！”

　　楚云一脸舒爽的看着悟空被气绿的小脸蛋，如此回答道。

　　“王！”

　　突然，身后的左的声音打断了楚云和悟空的谈话。

　　“嗯？！”

　　楚云一脸的疑惑的转头，却看到左和右两人坚定的对着自己五体投地的跪拜了下来，然后亲吻了自己的脚尖。

　　这一下，就连夏兰也有些惊讶了，而悟空几乎是开始失态了，“左，右，你们疯了，他是人类啊，人……”

　　“哈哈，好，好！都起来吧！”

　　显然，楚云的心情很爽。

　　“来，接着！”

　　心情不错的楚云掏出了两瓶‘启蒙’扔给了左和右。

　　在两人一脸的不解之中，楚云笑道，“好东西，你们等会喝了就知道了。哈哈……”

　　本来，只是凭借刚才，悟空背叛，两人坚定的站在了自己的一边的时刻，给他们两瓶启蒙都是应该的了。

　　而现在，进行了‘先祖崇拜’的仪式之后，两人都是自己人了，所以，不提升自己人的实力，还去提升谁的？

　　“好了，悟空，你现在也没有话说了吧，既然没事，那么的都退下吧，按照谁先占领，谁先得到的战前约定，这里可是我先来的，大家都没有意见吧！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，悟空也只能一声冷哼的，准备转身离开了。

　　但是，就在这时，一个声音突然响起了。

　　“等等！”

　　那是四臂猴的声音，悟空心中一喜，停住了脚步。

　　“喔，四臂，有事？”

　　看到踏前的四臂猴，楚云笑着问道。

　　看到楚云的笑脸，不知为什么，四臂猴觉得自己背后有点冷。

　　不过，肯定是错觉了。

　　润了润嗓子，四臂开口了，“楚，你们猴群的内部的事情我们不管，但是，她们对于我们的伤害，我们确实有权利追究的！”


第一百四十章 ‘豪爽’的楚云

　　四臂的话，是有道理的。

　　楚云和悟空的矛盾只是自己群体内部的事情。

　　但是，其他的猴群和楚云可只是结盟的关系，而粉猴又是对方的首领，而现在，粉猴猴王成为了楚云的私猴，那么，战斗之中的损害就该楚云这个宗主来负责赔偿了。

　　“好吧，你是要赔偿吧？要什么，直说！”

　　楚云一摸脑袋，就知道对方的意思了。

　　“第十五房间的军火！？”

　　“给你！”

　　“什么？不行，那是我抢到的！”

　　随着楚云的‘慷慨大方’，小蛮可不乐意了。

　　按照战前的盟约，先占领，就归谁所有，而在楚云生死之战的时候，小蛮和悟空还是运气不错的，在四臂和黑猩猩的猴群吸引了对方的绝大部分的兵力和火力，并且付出了惨重的代价之后。

　　进到星舰基地之后，四臂和黑猩猩却无比郁闷的发现，楚云这个该死的家伙的手下，竟然把所有的好处全部的占领了。

　　所以，两人才会带着部下气冲冲的来找楚云了。

　　本来两人还担心没有什么理由去找楚云的碴，但是，现在，楚云竟然可以收服粉色猴王？

　　两人的眼睛之中可都是羡慕，无比的羡慕啊。

　　收服了对方的猴王，可是相当于收服了整个迷你猴种族啊，只要给楚云一段时间，那么，自己的势力可是压不住对方的。

　　既然这样，有好处，现在赶紧争取才是正道。

　　所以，四臂有些心虚的开口了。

　　不过，楚云的大方倒是让四臂一惊的。

　　大方？

　　哈哈，楚云只是慷他人之慨而已。

　　那些都是小蛮和悟空发现的。

　　所以，送出去就送出去了。

　　而普通的枪支和弹药，楚云现在还真的不放在眼中。

　　“不行，我也反对！”

　　悟空也站到了小蛮的一边。

　　“反对无效，我是猴王！对吧，四臂！”

　　“嗯？是啊！”

　　看到楚云对着自己不停眨眼，聪明的四臂怎么会不知道楚云的意思！

　　“那你还等什么，去拿就是了！”

　　“喔，哈哈，对了，谢谢楚王了。”

　　看着悟空和小蛮气急败坏，暴跳如雷，可又无计可施的样子，楚云就是一脸的坏笑。

　　看到四臂去拿好处了，黑猩猩的眼睛也转动起来了，“楚，我的伤害呢？”

　　“四臂都去，你怎么不去，十五号的军火就是赔偿，你们自己去取就是了！”

　　“什么，楚，……你个混蛋！”

　　刚刚转身的四臂听到楚云的话语，差点没有郁闷的吐血，刚刚准备抗议，就看着黑猩猩带着一圈的人，如风一般的扫过。

　　四臂一看，急了，马上把抱怨的话语，生生的吞回了肚子，然后也带着自己的人马开始加速了。

　　片刻之后，四臂带着一对熊猫眼，回来了，“楚，这些灰猴俘虏，你要不要，不要，我，宰了！”

　　看到四臂的熊猫眼，就知道他和黑猩猩肯定是在十五号军火库里面发生了‘亲密’的‘肉体’接触的！

　　至于结果？

　　敏捷系的四臂在密封的环境之中，和黑猩猩亲密接触，结果就不用猜了吧！

　　落败的结果，就是分赃之上的不公平的分配了。

　　“不过，这个家伙的脑袋还是很灵光的啊，抢不赢黑猩猩，竟然知道贩卖俘虏。”

　　猴群的战斗清洗是非常残酷的。

　　甚至比人类的战斗残酷一百倍。

　　紫渊沼泽的生存条件非常的艰苦。

　　每一处的湖泊，每一片的果实，都需要用生命去掠夺。

　　从而造成的结果就是，紫渊猴群们的超强生育能力，还有小猴出生三年，就可以成为战力的恐怖的世代更替的效率。

　　所以，一项恐怖异常的战争传统就在紫渊猴群之间被普通的接受并实行了。

　　那就是，不留俘虏。

　　本来食物就不足，怎么可能在花费珍贵的食物去养活俘虏？

　　所以，不留俘虏就是顺理成章了，被所有的猴群所共同接受了。

　　所以，现在，楚云才会说四臂的脑袋灵活的。

　　能够打破长久的惯性思维的束缚，可不是一件容易的事情。

　　所以，楚云哈哈大笑着回答，“当然，多少价格！”

　　于是，四臂手中的八个灰猴俘虏，以四十把自动步枪的价格卖给了楚云。

　　皆大欢喜。

　　有了脑袋‘灵活’的四臂的榜样，其他猴群的猴王张大了嘴巴，“什么，俘虏还能够卖钱？”

　　于是，楚云所在的中心控制室简直是热闹非凡起来，不管是活的，还是不能动的，只要还有一口气的，全部都给楚云抬了过来。

　　然后，‘豪爽’的楚云全部都是毫无还价的照单全收了。

　　至于不还价？

　　楚云都觉得自己不好意思了，实际上楚云还了价，只是那些太过单纯，太多朴实的猴子王们不知道而已。

　　那些重伤员，楚云竟然可以只用几十发的子弹就换取了过来。

　　这些可是百战余生的老战士啊，要不然，也不会在绝对的劣势之下，还能够留下性命的。

　　但是，交易的猴王却不是这样想，对于楚云的‘低价’，反而觉得理所应当，甚至觉得楚云还非常的大方。

　　因为——

　　“这个快死了，竟然还能够这么值钱？楚，果然是好人啊！”

　　这就是这只交易的猴王的真正心声。

　　其实，出现这种‘误会’，主要是两人的价值取向的误差和不同所造成的。

　　反正，不管怎样，楚云大方的名号在猴群之中无限传开了。

　　而购买俘虏这项新的传统也开始正式建立了。

　　整个星舰基地之中，都是一片喜气祥和的氛围，大家都无比的高兴。

　　当然，在高兴的事情之中，都是会有着一小片不和谐的声音的。

　　比如，悟空，比如，小蛮。

　　楚云花的可是他们辛辛苦苦赚来的东西。

　　在一个个的俘虏归属到了楚云的身后的时候，两人确在为楚云增加的实力开始付出巨大的代价？

　　所以，两人反抗，然后……

　　“切，小样！你们的王都同意了，你们是什么东西，敢来阻止我！”

　　给两人印上一对熊猫眼之后，前来‘取款’的猴王如此骂道。

　　而两人却只能泪眼汪汪的在心中把楚云诅咒一千遍啊，一千遍！

　　于是，随着无力的阻挠行动的持续，跟随在两猴身后的猴子战士的数量开始不断的减少着，减少着……

　　很快，两人也发现了这种情况。

　　而两人看着身后铁杆部下眼中的那深深的失望，最后也只能无力的停止了这种无谓的行动。

　　因为，整个星舰之中，所有的猴群都是站在了楚云的一边，因为楚云的‘豪爽’！

　　“可是，那是我们的财产啊！”

　　两猴却只能如此的在心中无力的哀嚎着，却没有丝毫的办法。


第一百四十一章 收获，年龄

　　有人欢喜，有人愁啊！

　　不理两只眼泪汪汪的家伙！

　　楚云现在可是哈哈大笑之中啊。

　　自己赚翻了，真正的赚翻了。

　　由于粉猴的关系，现在的这些俘虏可都是相当于自己的私产了。

　　首先是五十四只的老猴子。

　　他们几乎没有什么战斗力。

　　但是，在猴子的群体之中的第一条生存法则就是，‘不养废物’！

　　没有一技之长的猴子都会被族群无情的流放的。

　　而这些老猴子当然不是废物，他们有着一项楚云‘望尘莫及’的能力——

　　维修！

　　是的，整艘星舰基地的维护都是他们一手维护的，那种维修的速度，熟练的程度，楚云看了之后，直接的瞠目结舌了。

　　仔细一想，也是！

　　这么大的星舰，他们只有五十四个人，就能够打理妥当，不快？怎么可能。

　　“人才啊，人才！”

　　这是楚云的评价。

　　幸亏他们没有战力，所以，几乎没有折损一人。

　　躲藏起来的众人被一个猴王发现，然后卖给了‘豪爽’的楚云！

　　而楚云付出的代价只是一挺‘T14改’型的重型机枪而已。

　　然后就是一百零八只的小猴子战士。

　　他们可以存活下来，也是因为楚云的豪爽而活了下来。

　　他们还没有成年，刚刚出战的时候，就被一心找俘虏的黑猩猩被碰上了，然后一阵乱拍之后，他们直接变成了黑猩猩猴王的‘收入’。

　　这是新生代，只要半年的时间，他们都将成为合格的战士，如果，有好的教官的话。

　　瞬间，201等人浮上了楚云的心头。

　　“那些家伙当兵十几年了，训练一下猴子，应该没问题吧！”

　　此时的楚云并不知道，卡里迪已经被金狮剿灭了。

　　这也不能怪楚云，毕竟，卡里迪可是很强的，而且还有王牌的火兽，楚云当然认为营地应该还是安全的。

　　而金狮偷袭自己也只是为了报钢狼的私仇而已。

　　说不定，金狮现在正在分队，满沼泽之中寻找自己呢，而查普的小队，楚云只是认为，他们只是众多搜索队之中的一只。

　　因为他的小队的运气‘好’，才会发现自己的。

　　所以，楚云才没有急着回营地。

　　因为，在自己实力不济的情况之下，回去的话，只会给孩子团带来危险。

　　既然狮子的目标是自己，那么，就把他们耗在沼泽之中，然后一只只的吃掉他们，增强自己的实力，这就是楚云的对策。

　　楚云的想法其实有些太自我中心了！

　　楚云万万没有想到，自己根本就是狮子的一时兴起，连一枚‘副车’都算不上。

　　所以，楚云的估算发生了根本性的错误。

　　但是，在情报严重不足的情况之下，这种错误也是在所难免的。

　　再然后是两百多只的母猴，她们是族群繁衍壮大的关键。

　　而楚云最大的收获就是那‘奄奄一息’的十八只的‘重伤员’了！

　　竟然全部都是一晶的实力！

　　这些可是真正百战余生的精锐。

　　只要伤势痊愈之后，绝对是一股不弱的战力。

　　至于那些弹射小猴，当楚云干掉了有着‘第一权限’的黑衣鲨鱼的时候，夏兰就第一时间的把剩余的四十六只的小猴给召回了。

　　所以，他们不是俘虏。

　　作为第二代的兵猴，如果他们能够成熟的话，战力可是不容忽视的。

　　不过，由于他们的身体完全没有发育成熟，就被那个病态的鲨鱼强行的‘提出’之后，它们的潜力相当于完全的被扼杀了。

　　“可惜了！”

　　这是楚云的真心话。

　　那种恐怖的肌肉瞬间控制改向，和诡异的速度踏射天赋，它们如果能够成熟发育，绝对是一股可怖的战力。

　　当然，做人不能太贪心，这些好处几乎就足够巨大了，如果再人心不足，那就不好了。

　　所以，梳洗过后，心中一片大爽的楚云一边狼吞虎咽的对付着满满一桌的食物，一边听着夏兰的不停的汇报。

　　而‘可怜’的小丝，因为在刚才的战斗之中‘得罪’了楚云，所以，被罚站在楚云的身后，给自己新的宗主进行肌肉按摩。

　　“在星舰外围的附属设施是两个营区，每个营区能够容纳五百名人类士兵！”

　　“一间净水厂，可以提供一千名人类的正常生活消耗！”

　　“一间武器加工厂，如果原料足够的话，可以制造基本的各类子弹，而普通的枪械的维修也没有丝毫的问题。”

　　“一间电厂，发电量基本上可以保证整个基地的自给自足，不过，电厂所需的能量块的存储有些不足，按照估计，以目前的发电量来看，只能支持一个月的时间了！”

　　“在基地的东北方十公里的是一处低级食物处理厂，以及附属的蘑菇种植场，它每天能够提供两百只猴子的食物，所以，在食物补给方面，基地是严重的不足……”

　　甜美而清脆的声音不停的传来，而夏兰的报告已经整整的持续了一个半小时，无数的秘闻和情报，夏兰几乎是毫不保留的，一股脑的全部的向着楚云报告着。

　　所以，现在楚云其实早就是‘脑袋大大’，思想开小差了。

　　“嗯，好纯正的英语啊，而且语法应用还是完美无缺的，这个‘小家伙’不会是一个披着猴子皮的人类吧！”

　　在夏兰甜美声的汇报之中，楚云竟然是在想着这种无聊到了极点的问题。

　　看着对方那无比严谨的逻辑发言，条理分明的论述，循序渐进的引导，以及那粉嘟嘟小脸之上的稳重，知性，儒雅，睿智的气质。

　　楚云心中的这个疑惑就越来越‘重’了。

　　然后……

　　楚云伸手了！

　　“这是宗主的‘哀号’（爱好）？”

　　粉嘟嘟的脸颊被楚云的咸猪手给捏住的夏兰还是一脸的知性微笑，没有丝毫的改变，然后向着楚云如此问到。

　　而楚云看到对方那还是一片恬静淡定的目光之中，有的，竟然是一种长辈对着顽皮晚辈恶作剧的怜爱，祥和的笑意。

　　这一下，楚云有些姗姗了，捏住夏兰那粉嘟嘟的小脸蛋的手指有些发烫了。

　　“哈哈，玩笑而已，玩笑而已！”

　　说着，楚云瞬间缩回了自己的咸猪手。

　　然后突然问到，“如果不介意的话，可以问一下……你的年龄吗？”

　　因为，夏兰体现出现的智慧和知性，稳重，已经开始给楚云带来了一些压力。

　　“七十四！”

　　“哈？！”


第一百四十二章 子弹武装机

　　“七十四个……月？”

　　“不是，七十四岁！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“没有记错？”

　　“没有记错！”

　　“真的真的确定？哈哈，耍我的吧？”

　　楚云头上有点汗了。

　　看着夏兰那一脸的淡定而‘诚挚’的脸庞，哪有任何一丝玩笑的意味。

　　“真的？”

　　楚云觉得夏兰脸上那红红的指印有些显眼了！

　　与此同时，非常难得，楚云的脸上升起了一片红云。

　　看着夏兰那笑而不语的神态，楚云一脸尴尬的笑了笑，然后开始运用‘打岔神功’了，岔开话题了，“咦，这是什么区域？”

　　在楚云面前的是一副星舰的全息立体结构图，这可以说是这个基地最大的机密了。

　　而夏兰，对于楚云几乎没有任何保留，首先就把这幅最高机密的结构图给调了出来，然后开始结合结构图，给楚云汇报起来。

　　而在立体图之中，有着三处红色的区域，这些区域都是最为关键，最为重要的区域，几乎在楚云入侵的时刻，夏兰就把这三处区域全部用升降的墙壁把它们完全的封锁伪装了起来。

　　如果没有全舰的结构图，就算入侵者来到了这些区域的旁边，也只会认为它们只是一堵墙壁或者是普通的过道而已。

　　而楚云手指所指的就是位于星舰中心位置的一处巨大的空间。

　　对于楚云的尴尬和打岔，夏兰只是一脸玩味的笑了笑，然后便非常配合的回答道，“武装制造工坊！”

　　“哈哈，是吗？好像很有趣，我去看看！”

　　说着，一脸尴尬的楚云开始‘落荒而逃’起来。

　　可怜的楚云完全没有发现，在他和夏兰对话的时刻，身后的小丝憋住笑意，浑身抖动的可爱样子。

　　看到楚云离开了中央控制室，小丝才哈哈哈的大笑起来，然后一直笑到肚子痛的时候，才对着依旧一脸‘淡定’的夏兰问到，“哈哈哈……姐姐，为什么戏弄宗主啊？”

　　“戏弄？没有啊！我是告诉宗主，随便问一个女士的真实年龄，一般是没有什么好下场的！”

　　“哈哈……嗯，不过，宗主好纯情啊，竟然相信了。宗主脸红的样子可是真的可爱啊！”

　　“嗯，的确！”

　　暂停了一下之后，夏兰满脸认真嘀咕起来，“看来以后也要多多让宗主‘可爱’一下！”

　　听到了夏兰的嘀咕，小丝也非常赞同的点了点头！

　　卡啦，面前狭小的自动门开启了！

　　入眼的只是一间普通的，毫不起眼的杂物间！

　　而就算这样的一间普通的杂物间，也毫无例外的被其他的猴子团给翻了一个底朝天。

　　当然，对方也肯定没有找到什么有价值的东西。

　　“当然没有好东西了，因为真正的好东西，都被两个小妮子给藏起来了，嗯，咳咳，靠，罪过，罪过啊，对长辈无礼了，不过，夏兰真的是七十四岁？”

　　这是楚云此时的心理‘挣扎’，想到这里，楚云还在不停的偷看夏兰，特别是夏兰脸上那块红红的手指印。

　　谁叫尊老爱幼是中华民族的传统美德呢！

　　随着墙壁的突然开启，楚云踏入了一台小巧的升降机之中。

　　随着卡兹，卡兹的下降，出现在楚云面前的是一片巨大的空间。

　　整整千平的空间，高度也达到了十米以上，真的非常的壮观啊。

　　而在这间巨大的空间之中有着三条全自动的流水线。

　　长长的流水线毫无例外的连接在一台复杂到了极致，无比的巨大的机械之上。

　　“这是？”

　　有种预感，自己好像赚大发了。

　　而夏兰的话语瞬间让楚云的这种预感得到了验证。

　　“武装子弹制造机！”

　　“什么？再说一遍？”

　　“武装子弹制造机！”

　　“完整的？”

　　看着楚云满眼的‘金光闪闪’，夏兰为之一莞，然后就点头满足了楚云那期待的眼色。

　　“是的，完整的！”

　　“真的，啊哈哈哈，我楚云发了！”

　　一边大笑，楚云一脸幸福的抱着巨大的机器蹭啊蹭！

　　楚云的高兴是有道理的，因为简简单单的‘完整’两个字，却是无比重要的。

　　因为，这是一台拥有全部八大步骤的武装制造机。

　　提纯，精炼，模具成型，凝固，固化，初级成型，再加工，特性打造！八个大步骤，一个不少啊！

　　也许在和平年代，它的作用有限。

　　但是，在现在这个萨坤行星被虫雾完全封锁的现在。

　　它的价值，甚至超过了一座城池！！

　　虽然它的产品只是最为简单的武装子弹。

　　但是，子弹虽然简单，但是，制造出来的产品，也是真正的武装的，而不是钢狼他们身体之上，那种半成品的武装。

　　当然，子弹再完整，也只是子弹而已。

　　所以，在过去，这种武装是没有人会制造的。

　　毕竟，人体晶体的数量有限，和晶体密切相关的武装空位自然也有限。

　　自然没有人愿意浪费宝贵的武装名额，把珍贵的，有限的数量用在武装子弹之上。

　　但是现在不同，现在可没有武装商店了，而有着一大群猴子兵的楚云，对于这种完整武装的需要可是迫在眉睫的。

　　那怕，它只是一颗子弹。

　　但是，同时它也是真正的武装！

　　可以随身，可以升级。

　　只要数量巨大，大量的武装子弹的破防能力，也够普通的基因战士喝上一壶的。

　　不要说是普通的基因战士，就是火兽卫队那种精锐，在猴子的武装子弹的密集破防之下，猝不及防的情况之下，不也被全歼了一个小队？

　　所以，楚云才会失态。

　　这可是买也买不到的好东西啊！

　　真正的宝贝啊！

　　就在楚云一脸口水样的抱着武装子弹机的时候，突然，墙边立着的三个巨大的金属容器引起了楚云的注意。

　　那里面，有着一种楚云非常熟悉的波动。

　　楚云的手指有些颤动了，指了指那边的巨大容器，然后，楚云用有些颤动的嗓音，向着夏兰问到，“那是？”

　　而夏兰的回答，差点让楚云双腿一软，给跪了。

　　自己太他妈好运了！


第一百四十三章 真正的对手

　　请原谅楚云的粗口。

　　因为这是情不自禁的，发自内心的呐喊。

　　看着三根圆柱体的巨大的容器，楚云的脚下还真的有些发软了。

　　“武装金！”

　　这是合计两百立方的武装金啊，而且不是矿石，而是真正的提纯之后的武装金啊？

　　这是多少钱啊？反正楚云肯定是算不出来的。

　　“铁炼还真是强大啊！”

　　这句话可是发自肺腑的。

　　单单就是这间房间之中的东西，就可以看出铁炼真正的实力的一角了！

　　不管是独一无二的独立的武装生产机。

　　还是价值超级昂贵的武装金的纯态液。

　　都不是一个势力，甚至一个大势力能够轻易拿出手的。

　　“不过自己和铁炼还真的是‘孽缘’啊！”

　　楚云自己都有点不好意思了，先是宰了水波，劫了王虫。

　　而现在，这处秘密基地，显然也是铁炼最重要的一枚棋子了。

　　只是单纯的从这处基地处于混乱之城的后方，而荒芜的紫渊沼泽又为了其提供隐秘的掩护。

　　就知道这里完全就是一处真正战略要冲。

　　只要收服众多的猴兵，然后在关键的时刻，出奇意外的攻击混乱城主的大军，这样，胜负几乎是不言而喻了。

　　“很可怕！”

　　这是楚云的真心评价。

　　铁炼不仅仅是一个武力超群的莽夫，而是一个真正的战略大师。

　　楚云之所以会使用了‘孽缘’这个词。

　　就是因为再一次的阴差阳错，自己夺得了铁炼的整个秘密基地。

　　真不知道是自己的运气太好，还是铁炼的运气太差。

　　不管是王虫的夺得，还是秘密基地的失守，特别是这处关键的基地，对于铁炼来说，可是一处巨大的战略之上的意外‘漏洞’，而为了弥补这个漏洞，楚云大概已经可以预料铁炼的大军到来时刻的规模和猛烈的程度了？

　　“撤退？”

　　卷掉财产，带着人马跑路？

　　这是楚云的第一想法。

　　但是，认真的思考了整整五分钟之后，楚云坚定的摇了摇头，放弃了这个‘安全’的想法！

　　跑路有用吗？

　　让铁炼干掉了混乱城主马特恩，整合了整个混乱区域，获得海量的人口资源。

　　那时，其他的两个势力真的能够抵抗统一以后，实力大增的铁炼大军？

　　而当铁炼统一整个区域之后，自己再往哪里跑？

　　带着这点人手，穿越数千公里的刀虫占领区？

　　开玩笑吧！

　　如果选择这条‘逃跑’的策略，老头子交给自己的那些军阵，战略的知识可是会‘哭’的。

　　“是吗？既然这样，就让我和你玩一玩，看看到底谁才是真正的战略大师吧！”

　　第一次，楚云的眼中燃起了熊熊的烈火。

　　那是永不服输的精神。

　　那是首次遇到了值得交手对手的争胜之心。

　　那也是欲望，深深的欲望，深深的雄心。

　　“真正的霸王，只有打败真正的敌人才算是真正的霸王。”

　　既然这样，自己又怎能逃避？

　　“铁炼，现在的你在我的面前就是一座无比巨大的高山，那么，让我看看，到底是我被你压得粉身碎骨，还是你被我彻底的踩到脚下吧！”

　　下定决心之后，楚云眼中的那丝犹豫和动摇彻底的消失的无影无踪，有的只有‘火’，永不磨灭的‘火’！

　　“夏兰，告诉我，基地被夺的消息可以封锁多长的时间？”

　　对于楚云突然间的问话，小丝和夏兰竟然全部都在第一时间读出了这句简单到了极致的话语背后的真正含义。

　　在短短的错愕之后，两人的脸上出现的都是欣喜和欣赏，眼神之中满是肯定和坚定。

　　几乎不自觉的，夏兰那温文的声音也高亢了一些，“大概一个月左右，加力的猴军会在那时回归，不过，如果有意外情况的话，就不好估算了，毕竟，现在外围都被其他猴群掌控，我们也没有足够的侦察兵来封锁对方的侦察兵的！”

　　“嗯！”

　　听到了夏兰的回答，楚云点了点头！

　　有些事情还是不能急。

　　自己的手中的‘牌’还是太少。

　　不过，既然牌太少，那么不停的增加‘底牌’，不停的增加实力就好了。

　　看着眼前巨大的圆柱体，楚云的心思活络了起来。

　　“武装金可是最为顶级的金属，没有之一，而农的王虫笔记之上可是说了，越强的金属，培育出来的王虫可是越强的……”

　　“这里的隐蔽性也是非常不错的，夏兰她们又是自己人，保密和地点，还有足够数量，分量的超高级别的金属，所有的条件都符合了。”

　　是的，所有的条件都符合了，符合楚云最为重要的一个目标的条件，那就是——

　　王虫战力化。

　　空有宝山而不入的感觉可是非常不好的，而现在，挖掘的工具都准备好了，既然这样还有什么可犹豫的。

　　“夏兰，等一下你们看到的东西，一定要对外保密。”

　　如此说道的楚云调动了自己超大的空间之后，一只长着‘神兽’草泥马脸的家伙就出现在了夏兰和小丝的面前。

　　本来还一脸好奇的小丝几乎掩饰不住自己的惊讶，失控的惊呼了起来，“王虫！”

　　而夏兰也好不了多少，那一脸的‘风雨不惊’早就消失不见，取代的是震撼和激动。

　　“喔，你们知道王虫？喔，对了，铁炼也有吧！”

　　“嗯，不过，铁炼大人的那一只可没有这只好，铁炼大人的那一只是一星的，宗主，你的可是三星级的。”

　　说着，小丝还指了指‘神兽’额头之上的那三颗黑黑的星星胎记！

　　“喔，是吗？”

　　正事开始——

　　“嘿嘿，小宝贝，不要怕，到爸爸这里来。”

　　弄破自己的手掌的楚云，带着一脸‘真诚关怀’的微笑，开始逼近瑟瑟发抖的小家伙了。

　　当然，‘真诚’，‘关怀’只是楚云自己的自我感觉良好而已。

　　而小家伙的眼中，楚云就是一个真正洋溢着‘恐怖’笑容的可怕家伙了。

　　随着楚云的不停接近，王虫的四只白嫩的小手臂摇动如同拨浪鼓一般。

　　“嘿嘿，小宝贝，不要怕，到哥哥这里来，哥哥给你吃糖的！”

　　看着眼前的逼迫场景，小丝又开始忍不住的想笑了，“姐姐，你说宗主像不像一个专门拐卖儿童的坏叔叔？”

　　“当然——不像！”

　　“哼，姐姐，你怎么可以‘睁眼说瞎话’？”

　　“哎，小丝啊，你什么都好，就是不会‘睁眼说瞎话’，这怎么行，所以，你是需要学习的！”

　　听到两女的对话，楚云是一头的暴汗，“喂喂，你们说人坏话，就不能小声点？”


第一百四十四章 异种入侵

　　有的时候，强扭的瓜也是甜的。

　　小胳膊，小腿的王虫怎么可能是‘魔王’楚云的对手。

　　几乎没有反抗，小家伙的小胳膊就被楚云抓住了。

　　而楚云现在要做的事情很简单，就是——

　　特殊烙印！

　　这个时候，也就看出当初花了那些‘启蒙’买了老头的《王虫笔记》绝对的是超值了。

　　从王虫笔记上的介绍来看，每一只王虫几乎都有，并且只有一个主人。

　　而这里也就说明了为什么需要‘烙印’了。

　　这是归属的象征。

　　至于烙印的方式，老头的笔记上的解说是非常含糊的。

　　“嗯，特殊的，自己独特的印记！大概吧！”

　　这是老头笔记之上的原话！

　　这种模糊其实也很好理解，虽然王族出自于华族，但是，现在，王族却把自己归结到了泰姆虫族了，所以，身份低微的‘外族’，农，自然也不可能看到王族‘标记’王虫的过程了。

　　不过，老头是什么人？

　　人精中的人精！

　　就算看不到，推测一下，也是完全可以的。

　　“独特的印记？”

　　这个词一出现，楚云大脑之中第一蹦出的就是自己的鲜血了。

　　还有什么东西比自己的鲜血更加‘独特’的，还要‘特殊’的东西？

　　所以，楚云划破手掌，然后把大量的鲜血抹在了王虫的‘关键部位’，王虫额头之上的三颗黑色星星胎记。

　　这一抹，便完全的印证了楚云的猜想。

　　鲜血的确是自己最大的‘特征’。

　　成功了！

　　鲜红开始扩散，侵染，清洗王虫额头之上那黑色的原色。

　　就在楚云心中狂喜的时刻。

　　轰——

　　一声爆鸣在楚云的脑海之中炸响。

　　如同怒海一般的暴怒，宛如崩溃的河堤一般的，开始带着磅礴的如同压倒一切的威压，彻底的，疯狂的涌进了楚云脑海！

　　一时间，楚云的整个意识竟然开始崩溃起来。

　　整个世界都开始模糊，然后渐渐的沉沦！

　　自己要死？

　　绝不！

　　一声无声的怒吼，楚云开始抗争。

　　在无比坚定的信念之下，第二天赋球开始高速的旋转起来！

　　第二天赋球的一动，‘无边’的诡异‘入侵者’好似找到了发泄的对象一般，潮水一般的涌向了第二天赋球的球体。

　　巨大的威势，恐怖的位差，根本就不是楚云的第二天赋球可以抗衡的。

　　一丝丝微小的裂痕出现在了天赋球那玄幻而复杂的球身之上。

　　竟然一个回合便要被冲溃？

　　什么？

　　一声惊呼，楚云是又惊又怒起来，一股绝对不服输的气势在楚云的心中轰然炸开。

　　“压我？”

　　“拼了！”

　　心中的拼了两字刚刚出现，楚云就开始发动所有的基因之力全部汇集到了第二天赋球之中，拼命的程度几乎是不顾一切了。

　　而在外界看来，楚云本来好好的抚摸着王虫的小脑袋，进行着标记烙印，突然却直挺挺的倒下了。

　　这一下可把夏兰和小丝给吓死了。

　　但是，看着生息全无的楚云，两人虽然急的团团转，但是，却毫无办法，甚至连发生了什么都不知道。

　　而此时的楚云更是不可能分心了。

　　八十多的基因之力，竟然在异种入侵者的冲刷下，只是短短的三十秒，就被洗刷一空。

　　“好，再来！”

　　在无比的绝境之中，楚云竟然一声叫好，然后，在意念操纵之中，空间格波动了一下之后，一颗心脏虫瞬间挂在了楚云的胸口，然后在楚云义无反顾的狂暴抽取之后，碰的一声，化为了粉末和肉屑！

　　代价巨大，但是，获得也是丰富的。

　　整整一百五十的基因之力加入了楚云的身体，然后疯狂的涌向了楚云的第二天赋球。

　　然后，楚云的生力军和入侵的‘海量’能量，开始针锋相对起来。

　　轰的一声，巨大的爆炸发生在了楚云的脑海之中。

　　异种入侵者竟然是来的也快，去的也快，彻底的在爆炸之中消失的无影无踪了。

　　原来，异种入侵者的实质数量其实并不多，只是它的性质是‘完全的猛烈’！

　　就算是所有的数量也只够猛烈无双的冲击的两次消耗，两次冲击一过，便消耗一空了。

　　而楚云就非常幸运的撑过了两次的冲击。

　　大难不死必有后福，这句话楚云这个时刻才算是真正的认同了。

　　“长大了，真的长大了？”

　　楚云心中一声惊呼，然后便陷入了狂喜之中。

　　那是第二天赋‘强制操控’的虚幻球体！

　　不知什么原因，它的球体整整的扩大了一倍有余。

　　体积的扩大，代表的东西却很简单，那就是——

　　晋级！

　　想到这里的楚云几乎马上就调动意念，开始‘询问’球体起来。

　　然后得到的回答是，‘一级’！

　　真的从‘零级’增到了‘一级’！

　　喜事啊！

　　不过，楚云马上有是一脸的‘担惊受怕’起来。

　　“喂喂，你自己升级，可不要把我的本源基因之力给永久消耗太多了啊！我现在可是大敌当前啊！”

　　于是，楚云有些‘心惊胆颤’的开始查阅晶体之中的本源基因之力的数量了。

　　然后——

　　“什么？不可能！”

　　八十五。

　　自己的本源基因之力不仅没有任何的损耗，还相反的，从八十三的数值增加到了八十五。

　　多出来的二个数值应该是自己的精神海受到对方的巨大冲击，再次增强，‘进化’之后反馈回来的基因之力了。

　　但是，让楚云无比奇怪的是，自己的第二天赋‘强制操控’怎么会凭空的升级？

　　想不通啊，想不通！

　　于此同时，在千里之外，连绵无尽的黑色刀虫组成的海洋之中。

　　立于一头十米身高的刀虫头顶之上的黑发男子，突然一个扭头，看向了紫渊沼泽的这个方向。

　　微微的错愕之后，英俊的脸庞的嘴角边挂起了优雅的弧度，儒雅的声音喃喃而出，“咦？有意思，强制掠夺？很不错啊！嗯，可惜了，我现在没有时间的！”

　　嘶吼——

　　一声凶悍的爆鸣嘶吼响彻天地。

　　男子脚下的巨大的刀虫恐怖的嘶吼了一声，刀虫额头之上的七颗晶体竟然开始闪闪发光起来。

　　无形的冲击波开始扩散。

　　空中，无数的长着四只翅膀的红色刀虫开始在惨嚎之中化为一块块的肉块。

　　“嗯，开始了吗？那么，开始吧！”

　　看到自己的坐骑的发飙，黑发男子笑了。

　　随着男子的笑容，所有的黑色刀虫动了，海洋一般的数量冲向了四周，那里有着其十倍数量的红色刀虫！

　　然后，天地间只剩下血，无尽的血。


第一百四十五章 草泥

　　楚云左思右想，也弄不明白自己的‘强制操控’怎么会‘平白无故’的升了一级。

　　不过，同样让楚云困惑不解的还有寄生在王虫额头星体之上的那些异种的‘入侵者’。

　　“好像是生命体？又好像是基因之力？不，不，好像不太是？”

　　努力的回忆着刚才的记忆感受，楚云得出了这样一个荒缪的结论。

　　“把基因之力独立化，个体化？好像生命体一般？”

　　“哈哈，我傻了，怎么会这样想？”

　　这个荒缪的想法一出现，楚云自己就非常干脆的否决起来。

　　开玩笑，这种匪夷所思的事情，光是想一想就是毫无根据，如同天方夜谭一般。

　　就在小丝和夏兰大眼瞪小眼，楚云痴痴呆呆，自言自语的时刻，一个唐突的，奶声奶气的声音突然在寂静的密室之中响起了。

　　“爸爸，我饿！”

　　“哈？”

　　感受到有人在拽自己的衣角，然后楚云低头一看，汗，原来脚下的‘神兽’，正咬着手指，用一张大叔脸正不停的对着自己撒娇了。

　　楚云暴汗啊！

　　“什么？‘爸爸’？小家伙，不要瞎喊啊，你见过长的这般不同的父子？”

　　看着那张草泥马一般的大叔脸蛋，楚云赶紧澄清小家伙的语句。

　　不过……

　　“不会啊，我觉得爸爸和我长的一摸一样啊！”

　　“靠！还瞎说！夏兰你们说，我们长的一样嘛？”

　　楚云真的急了，这种造谣不澄清的话，绝对是对自己这个风流倜傥，英俊潇洒的大帅哥的最大的污蔑了。

　　可惜的是，楚云完全问错了人。

　　小丝全身都在抖动，看来是憋得非常辛苦啊。

　　“宗主，你是对的，大概……不像吧，嗯嗯，至少有两成的不像！”

　　这是小丝的回答。

　　“小丝，瞎说，宗主这样帅气……”

　　夏兰的前半句让楚云大大的松了一口，但是后半句直接让楚云要杀人了。

　　“王虫大人这般的英俊，两人简直是不相上下的！”

　　“什么！？”

　　楚云要杀人。

　　不过，寻找了一下目标，整间屋子之中都是宝贝，妇女和小孩，所以，可怜的楚云只能去撞墙。

　　看到楚云的态度，王虫嘴巴一撇，竟然‘哇哇哇’的雷霆般的大哭起来，彻底的爆发了起来，这个家伙一边哭，还一边不停的嚷嚷，“爸爸，不要我了，爸爸，不要我了……”

　　本来楚云还是一脸的暴汗，然后等着这个家伙哭完的！

　　爸爸这个名称，可是坚决不能让步的。

　　这是名誉，重要的名誉问题。

　　要是认了一个长着一张草泥马的脸蛋的儿子，自己以后还活不活了，还泡不泡妞了？

　　所以，一开始楚云还是非常坚定的，站在一边，袖手旁观的。

　　但是，十分钟过去了。

　　二十分钟过去了……

　　楚云彻底的无语，这个小家伙不会是水做的吧，不是说只有女人才是水做的吗？

　　这个小家伙一哭就是整整二十分钟啊，而且那豆大的泪珠可是一滴接一滴的。

　　“王虫可是宝贝啊，不会哭坏了吧？”

　　就在楚云无比担心的时刻，‘睿智’的夏兰关键的时刻，插话了，“宗主，王虫可是宝贝，要是脱水严重的话，后果不堪设想！”

　　“什么？这么严重？”

　　一脸‘真挚肯定’的夏兰重重的点了点头，表示肯定。

　　“哈？算了，不就是一个儿子吗，老子也认了。来，乖儿子，别哭了，爸爸，靠，爸爸是开玩笑的！”

　　而楚云的背后，小丝已经开始抱着肚子打滚了。

　　“哇哇，哼，哇哇！”

　　不过，楚云的妥协，小家伙可是完全的不理睬了，一心一意的大哭着。

　　整整劝了五分钟之后，小家伙还是不依不饶的，逼急的楚云开始拿出了怪叔叔的珍藏绝招了。

　　“来，乖，别哭了，爸爸给你糖吃！”

　　“糖，真的？”

　　“不过，爸爸，糖是什么啊？”

　　咔嚓，楚云直接就倒了。

　　“那里！”

　　拼命咬着牙的楚云，指了指近手边的巨大的储存罐，回答到。

　　小家伙努力的闻了闻，然后满脸的欣喜的挪动着肥胖的身体，然后冲向了储存罐。

　　接着，小胳膊小腿的小家伙在铁罐之下勾了半天，也没有挨到铁罐之上的开关。

　　汗，楚云无奈的摇了摇头，走过去把开关开到最小的流量，随着源源不断的武装金的流出，小家伙欢呼一声，就躺在那里开喝了。

　　这里就不得不说一说，农的王虫笔记了。

　　在王虫笔记之上，的确有着一句‘越高级的食物，对于王虫的成长和潜力的发展越大！’

　　但是，‘有意无意’的，农漏写了更加重要的半句话，那就是——

　　“吃过大量的‘高级’食物之后，低级食物的成长效用会大大的失效，而随着食物等级相差太过巨大，低级的食物的成长效用甚至会完全的丧失！”

　　而可怜的楚云一开始就喂了最高级的武装金！

　　这种奢侈结果就是，几乎所有的低级的金属，对于小家伙来说，都已经完全没有用了。

　　不过，被农坑掉的楚云现在还不知道这个事实。

　　而但楚云回到中央控制室，接着和夏兰商讨下属武力分配和恢复的问题的时候，一个小家伙屁颠屁颠的冲了进来。

　　看清楚冲进来的小家伙，楚云差点下巴脱臼了，“喂喂，你怎么出来？”

　　说着，楚云看了一眼夏兰。

　　明白了楚云眼神含义，夏兰也是一脸的惊讶，“不可能啊，我已经设定了密码锁的，不可能可以出来的！”

　　“小丝，是你开的门吗？”

　　两人几乎对着刚刚走进来的小丝同时质问到。

　　“什么？开门？开什么门？”

　　显然，也不是小丝了。

　　“爸爸，我还饿，再给我‘糖糖’。”

　　小家伙可不管楚云等人的疑惑，开口要吃的了。

　　“嗯？”

　　听到小家伙的话语，楚云有些不好的预感了！

　　当三人带着小家伙回到了秘密武装制造厂之后，楚云不祥的预感得以实现。

　　整整七十多的立方武装金啊，竟然被小家伙一个小时之内吃的一干二净。

　　楚云都有一种冲动，看看这个小家伙的胃是不是一个无底洞，或着是一个黑洞了。

　　而吃掉了整整自身体积的百倍体积武装金的小家伙，除了更加白胖了一些之外，竟然还没有任何的变化？

　　这和王虫笔记之上记载的成年体特征，相差了十万八千里！

　　按照这种成长速度，只是想一想，楚云就感觉一阵阵的眩晕。

　　然后楚云只能在心底如此评价道。

　　“真的是一个‘败家’的超级大吃货啊！”

　　就在楚云如此评价的时刻，小家伙那奶声奶气的声音响起了。

　　“爸爸，我还没有名字呢，帮我取一个？”

　　心情超级不好的楚云直接说道，“草泥……”

　　“草泥？嗯，爸爸真会取名字，这个名字人家真喜欢诶！”

　　哐当一声，楚云倒地。


第一百四十六章 改造，置换，武装兵猴

　　就在楚云和草泥在那里打嘴仗的时候，夏兰却一脸凝重的在开启开关那里不停的检查着。

　　其实，也不用检查了，事情完全就是一目了然了。

　　在操作键盘之上，满是沾满了武装金纯态液的小手印。

　　这样小的手印，还有键盘之上的武装金，都非常明显的说明了一件事情。

　　夏兰有些不敢相信的看了一眼畸形的草泥，“他会解密？”

　　虽然自动门之上的密码自己设定的并不是太复杂，但是，也绝对不是普通人能够解开的，但是……

　　“它的智商很高？还是突然提高了？”

　　就在夏兰惊讶于草泥的智商的时候，楚云和草泥两人的嘴炮开始进入了循环阶段。

　　“爸爸，我还吃‘糖糖’！”

　　“草泥啊，总是吃东西不好的，要多休息休息，或者运动运动！”

　　“嗯，知道了，爸爸，那里给我睡前甜点吧！”

　　“你……嗯，其实一个人不能只吃不工作的，只要有了工作，才能体现一个人的价值的，所以啊，草泥，你拿个扫帚把这里打扫一下！”

　　“嗯，好的，爸爸，那就先开饭，这样我才有力气的！”

　　说着草泥又指了指，另外的两个的巨大的储存罐。

　　汗，楚云真的要投降了，被这个‘吃货’气极的楚云，却没有发现这时两人对话的复杂的程度。

　　“不行，不扫完，没饭吃。”

　　看到楚云强硬了起来，小草泥咬着手指头，奶声奶气的说道，“扫地很累的，要不然我帮爸爸改造一个战士吧！”

　　“不……嗯？什么战士改造？”

　　“你，过来！”

　　草泥觉得解释起来很麻烦，就直接开始做了。

　　随着草泥的一声命令，一只小小的弹射兵猴从墙角的立正状态，开始笔直的走到了草泥的身前。

　　这一下，可是把夏兰给吓了一大跳，几乎是瞬间的，夏兰开始在自己的腕表之上不停的操作起来。

　　十秒钟之后，夏兰看向草泥的目光明显不同了。

　　“这个家伙竟然破解了总系统的头两层？而且还把兵猴的服从权限拿到了手？不可思，简直不可思议！”

　　正当夏兰准备把这件事情告诉楚云的时候，却在一瞬间，被草泥所做的事情惊呆。

　　原来，当兵猴走到了草泥的面前的时候，草泥那白嫩的躯体之上的金色外壳打开了，随着外壳的打开，一个黑黑的腔隙出现了，随后，从腔隙之中伸出了两只黑色的如同昆虫足肢一般的触管，然后，如同针管一般的节管狠狠扎进了兵猴的身体。

　　随后，一种黑色的溶液开始顺着触管流向了兵猴的身体内部。

　　整个过程持续的时间很短，大概还不到一分钟的样子，做完这些，在楚云目瞪口呆的注视之中，草泥转身对着夏兰说道，“第一生物室可以开放一下吗？我需要那里的加速生物仓！”

　　“嗯？嗯，好的！”

　　随后，痴呆的楚云，凝重神色的夏兰和惊讶的小丝随着草泥来到了第一生物室之中。

　　然后就是一番最基本的生物培养操作，这是制造生化人的标准操作。

　　唯一的不同的是，生化人是加入营养液，而草泥却是从嘴巴之中反呕一些武装金出来，然后和营养液一起，输进了加速生物仓之中。

　　加速生物仓，是最顶级的生物仓，其培养催熟的功能是普通的生物仓的五倍速率。

　　然后便是一个小时的等待。

　　这个时候，楚云已经完全的惊讶的无以复加了，而夏兰和小丝两人也好不了多少。

　　所以，在这种状态之下，三人都觉得时间流逝的飞快。

　　当然，夏兰为了印证自己的猜想，在这段时间之中满脸微笑的拿出一套标准的智商测试题来给草泥做。

　　结果，看着测试结果之上的230这个数字，夏兰的眉头不由的紧了起来。

　　“什么，这个家伙比我还要聪明？不可能！”

　　夏兰还没有说话，小丝就开始因为这个分数，鬼叫了起来，至于楚云，这个时候肯定是不吭声的。

　　毕竟，自己的智商竟然没有一只‘神兽’高，自己说话，不是找不自在吗？

　　“错了，肯定是结果错了！”

　　小丝是绝对不会同意这个结果的。

　　不过，回答小丝的问题只是草泥的一声冷哼，然后便是对着小丝的满脸的不屑。

　　“你……”

　　就在小丝气得满眼水汪汪的时候，扑哧一声。

　　那是加速生物仓的仓门开启的声音。

　　随后所有的人的目光都不由自主的看了过去。

　　在众人惊呆的目光之中，一只银色的小猴嗖的一声，便身形一闪，敏捷的跳出了生物仓，然后在场中站定了。

　　而后，两女直接惊得捂住了小口，才勉强没有发出惊呼声来！

　　而楚云早就不由自主的伸出了手指，指着自己面前的淡银色小猴，想要说什么，却有完全的激动的说不话来。

　　而草泥，只是把头扬的高高，一脸的臭屁，用‘你们一群土包子’的神情，看着无比吃惊的众人！

　　深深的做了三次的深呼吸，楚云才把自己要说的话，给说完整了，“武装金？身体化？”

　　这只弹射小猴的体表完全就是一种淡银色的金属样子，而这种金属之上的波动，便是武装金。

　　对于各种能量波动，楚云是绝对不会认错的。

　　“不是身体化喔，只是‘替换’喔，爸爸，我现在可以吃糖糖了吗？”

　　“嗯，好！嗯，等等，草泥，‘替换’是什么意思？”

　　“替换，就是替换啊！我用武装金替换了它的皮肤和毛发啊！”

　　“什么？！”

　　听到了草泥的回答，楚云再也忍不住的惊呼了起来。

　　因为，这种替换功能在农的笔记之上是有着记载。

　　但是，这可是成熟体才能够具备的‘生殖替换’功能，而且还是必须在接受体的胚胎时期才能够进行的！

　　但是，现在，弹射小猴可是已经是成熟独立的个体了，怎么可能使用这种替换功能？

　　这种事情可是闻所未闻的。

　　当楚云问出这个问题之后，草泥的回答足够臭屁，“是吗？切，那是别人，我是什么人？当然，个体期的替换当然没有胚胎期的替换的效果好了，嗯，爸爸现在我可以吃糖了吗？”

　　听到了草泥的解说，楚云笑的如同一只狐狸，看着草泥的眼神那是金光闪闪啊！

　　在这种目光之下，草泥觉得自己的后背有些凉凉的。

　　“爸爸，你的眼神好可怕啊！”

　　“切，什么可怕？这是充满了父爱的‘慈祥’目光！”

　　“喔，那糖糖呢！”

　　“没问题！不过了，你要帮爸爸把那些小猴子全部都改造过来！之后，才能吃糖糖。”

　　“不要了！改造是很累的！除非，两罐糖糖，都给我！”

　　“成交。”

　　于是，两只狐狸都得到了自己想要的东西。

　　楚云得到了四十六只的武装猴兵。

　　而草泥则是彻底的吃饱了。


第一百四十七章 劫

　　密林之中，一只小小的部队正在沉闷异常的行进了。

　　十数人的小队没有一个人说话，当然，如果为首那名青年自己的念念叨叨不算说话的话。

　　整整两天的搜索之后，查普觉得自己的运气是不是太差了一点。

　　这叫什么？

　　不是失败的失败？

　　自己来捕捉那个黑发混蛋，竟然连一次手都没有交过，就任务失败了。

　　好吧，查普觉得要不是钢狼的那些笨蛋太笨，自己是绝对不会失败的。

　　“不就是一个二晶的嘛！只要他有胆子来，我……”

　　说着，查普还用力的挥动了一下自己有着四颗晶体的手臂。

　　不过，挥动之后，也只能无力的放下了，而那张不错的脸蛋之上升起的全是憋屈！

　　不过，除了查普，其他的人倒是一脸的爽快。

　　其余的蓝狮骑士还能克制一下自己的心情，绝对不会表露出来。

　　而那些钢狼战士们，却是一个个好像是胜利归来一般的，完全的兴高采烈之中。

　　所以在这种情况之下，这只部队的速度还是很快的。

　　“唧唧！”

　　“嗯，喂，怎么好像有猴子在叫啊！”

　　一名钢狼战士突然好像听到了什么，看了一眼黑漆漆的四周密林，然后对着身边的同伴小声的说道。

　　“废话，当然有猴子叫了，这里是紫渊，到处都是紫渊树，有猴子有什么奇怪？”

　　身边的同伴心情不错，因为马上就可以回到营地，好好的大吃一顿，或者美美的洗一个澡，而现在，听到了同伴的问话，自然是乐意聊一聊了。

　　“嗯，也是！嗯？”

　　这个钢狼战士刚刚同意了同伴的话语，却发现，自己的脚下有着一只小的不能再小的白银色的诡异猴子。

　　“嗯，喂，快看！它的皮毛怎么像是金属啊？”

　　对于脚下的怪猴，钢狼战士开始小声惊呼起来。

　　“嗯？真的！快，捉住它，说不定是什么新的变异品种，卖给研究室，可是价钱不错的！”

　　“对啊！还是你聪明。喂，别跑！”

　　说着，两人开始追逐着灵活的白银小猴起来。

　　对于两人的开小差，一脸愤愤的查普竟然没有任何的发言，而其他的蓝狮骑士也只是摇了摇头而已。

　　至于担心，则是完全没有人担心的，不就是一只猴子吗？

　　很快，两名钢狼战士就回来了。

　　而他们的手中拎着的却不是一只白银猴子，而是整整五只。

　　“喂喂，你们不是抄了一个猴子窝吧，怎么捉回来了怎么多？”

　　看着归来的两人，其他的钢狼有些好奇的围了上来，仔细的打量起他们手中的银猴起来。

　　“喂，你们闹够了没有，还不赶快跟上来？”

　　看到所有的钢狼都停下了脚步，一名蓝狮骑士忍无可忍了，这是任务途中，这些家伙到底无组织无纪律到了什么程度？

　　“切，你以为你是……呃——”

　　一名钢狼战士刚刚准备反驳的时刻，突然，一只小小的银白色的利爪生生的从他的心口探出了。

　　鲜血开始狂飙。

　　“什么？敌袭！”

　　在无比惊讶的蓝狮的目光之下，那五只白银小猴竟然瞬间‘舞动’起来，几个眼花缭乱的诡异跳动之后，所有的钢狼几乎没有任何的例外的倒在了它们的突然锋利无比的小爪子之下。

　　提醒了大部队之后，蓝狮骑士一声爆吼，冲向了五只银色的小猴。

　　也许是看出了双方实力相差巨大，五只小猴一个转身，就开始向着密林深处逃去。

　　而此时蓝狮骑士才刚刚的发动坐骑，凭借双方差不多的速度，看来，要想捉住在密林之中有着天然优势的小猴，几乎是完全不可能的。

　　而就在这时，拼命奔逃的小猴子们的身后空气突然的扭曲了起来，两团无形的扭曲带着恐怖的气势，狠狠的斩向奔逃之中的小猴们的小小身体。

　　“找死！”

　　竹公那阴冷的声音也在无形的空气之中出现了。

　　不过，就在竹公口中‘找死’两个字响起的时刻，一个懒散的回答马上出现了。

　　“是吗？有道理！”

　　只是听见了这个声音，竹公的冷汗就瞬间流满了全身，“不好！”

　　‘好’字才刚刚落下，身边的大树就应声而倒，一把黑色的巨剑狠狠的斩断了粗大的树干，然后威势丝毫不减的向着自己拦腰斩来。

　　“好强！”

　　看着凶猛的刀势，竹公瞳孔瞬间放大，死死的盯着黑色大剑的轨道，在锋利的剑刃不停接近自己的过程之中，一抹鲜红和一声惨叫在眼前出现。

　　那是自己的部下！

　　对于部下被直接的斩裂，竹公没有任何的悲伤和愤怒，有的只是庆幸，万分的庆幸。

　　因为，如果自己和部下的位置换一换的话，自己就算不死，也绝对要伤！

　　如果自己受伤，对于眼前的黑发混蛋来说，自己还真的没有信心在他的卑鄙的后续招数之下保住性命的。

　　轰！

　　一蓬火花在竹公和黑色大剑之间亮起，然后竹公的身体如同击出的炮弹一般的被巨力给撞了出去。

　　“喔？果然很难捉住啊！”

　　对于击飞竹公，楚云可不是太高兴的。

　　因为，从这个家伙抛飞的轨迹来看，他的身后就是查普了，唯一的解释就是他是借着自己的攻击的力道逃脱了！

　　对于竹公的完全隐身，楚云还是真的没有太多的办法。

　　爆炸虫的自动触动模式，当然可以防御近身！

　　但是，如果对方不近身呢？

　　自己又没有水波那种控制成千上万的数量的本事。

　　所以，楚云才会设计来引诱竹公的，可是这一次还是被他给跑了。

　　“跑了就跑了吧！看看这一次可以给我多少的光学精华？”

　　说着，楚云开始摇晃了一下手中的另外一名隐豹战士的尸身。

　　随着楚云狂暴的掠夺，这名隐豹的战衣开始不停的萎缩，褪色起来。

　　抽取的时间并没有持续多久，楚云就把对方战衣之上的光学精华吸收的一干二净了。

　　但是，就是这短短的时间间隔，那名最先冲锋的蓝狮骑士也到了，而且是最大的速度，威势，最大的冲击力的时刻，到达了。

　　一声爆吼，骑士手中的骑枪狠狠的刺向了楚云。

　　而当骑士的深蓝色的骑枪深深的刺入了发呆之中的楚云的身体时候，连骑士自己都不敢相信自己的眼睛？

　　“成功了？”

　　“还是假象？”

　　“但是的确有手感啊，的确是撞击到了物体的沉重触感啊？”


第一百四十八章 第一构件‘光学扭曲’完成

　　就在这名蓝狮骑士无比惊讶，无比欢喜的时刻，突然觉得自己的脖子有些痒痒的。

　　“这是？”

　　蓝狮骑士刚刚瞪大了眼睛，恐怖的巨力就在自己的脖子之上凭空的传来。

　　咔嚓，这是颈骨折断的声音。

　　“怎么会，我的基因之力怎么消失了？”

　　直到这名蓝狮骑士生命的最后时刻，他都完全不知道究竟的发生了什么。

　　为什么空气之中会传来恐怖的力道，而突然而至的攻击却轻易的穿透了自己的武装防御，而自己武装之上的基因之力甚至没有发挥任何的作用。

　　这名蓝狮骑士不知道的事情，在其他的人眼中却是无比的怪异的，甚至是诡异的。

　　在众目睽睽之下，这名牺牲的蓝狮骑士好像‘痴呆’了一般，狠狠的把自己的手中的骑枪给刺向了楚云的肋间，然后就在那里傻笑起来。

　　而楚云则是一脸轻松，‘慢慢’的，轻易的便接近了蓝狮骑士那毫无防备的身体，然后轻松异常的扭断了蓝狮骑士的脖子！

　　太过诡异的场景，让其他的众人甚至忘记了出声提醒的自己的同伴。

　　“这算什么？心灵念动系？”

　　看着自己同伴呆若木鸡一般的应对，所有的人心中都是一寒，一往无前的气势也为之一竭。

　　这也不能怪众人胆小，心灵念动系的天赋太过稀少，也太过诡异，又是完全不按常理出牌，而且还是防不胜防的。

　　经过各种传闻的不断夸大和夸张之后，念动系的天赋者几乎被吹得神乎其神了。

　　而现在，楚云和自己同伴的战斗方式，再加上完全诡异的场景，大家怀疑楚云是念动系的也就不足为怪了。

　　“嗯，不错啊，完成状态就是和未完成状态的区别很大啊！”

　　看着自己不停扭曲光线的右臂战衣，楚云开始满心欢喜起来。

　　第一构件‘光学扭曲’总算是完成了！

　　刚才吸收了那名隐豹战士的最后一丝的战衣精华之后，整条右臂都传来了一种‘饱和感’，随着这种饱和感的传来，楚云知道，自己的第一构件总算是完成了。

　　每一个的构件槽所能装载的构件精华总量是有限的，当全部可以加载的‘空位’被彻底的填满的时刻，就是构件完成的时刻。

　　当然，楚云当然也可以把第二构件槽也开始装填光学精华元素，或者索性把所有的构件空位全部都填充上光学元素也是可以办到的。

　　那样的话，赤红战衣机会成为永久隐形并且还有无限扭曲光线的双功能的战衣了。

　　虽然恐怖，当是，楚云却并不喜欢这种‘偷偷摸摸’的战斗方式。

　　对于拥有‘急速突进’的楚云来说，扭曲，那怕只有一秒钟，那也完全足够。

　　比如刚才，自己完成之后的第一构件瞬间发动，投射的光学投影只是投入了自己面前蓝狮骑士的一人之眼。

　　短暂的错觉，就让这名身经百战的战士惊愕了一秒钟。

　　只是区区的一秒钟，但是，对于有着二阶的急速突进的楚云来说，一秒钟，足够做到很多事情。

　　轻轻的把手覆盖到了蓝狮骑士的脖颈之上，然后在吸食虫的吸食作用之下，楚云轻易的就扭断了对方的脊柱。

　　于是，这个比楚云还要高级的基因战士，就这样不明不白，非常憋屈的死在了楚云的手中。

　　真正说起来，如果是硬拼的话，稳赢的可是这名蓝狮骑士的，毕竟，他的基因之力整整比楚云多上了五成。

　　而完全出现了相反的结局，全部都是因为构件的功能的活用。

　　这就是武装构件的作用，这也是为什么无数基因战士不惜一切代价来让自己的武装获得合适的构件的原因所在了。

　　“嗯，第一构件全力发动，总共消耗基因之力10，持续时间10秒，投射对象一人！还算不错！虽然一人的确是少了一些，不过，只要我急速突进‘拉扯’一下的话，群战之中，也是非常犀利的了！”

　　慢慢的品味，并且总结了一下自己第一构件的作用之后，楚云微笑的把手中的五颗晶体给扔进了嘴中。

　　这是隐豹和蓝狮骑士的晶体！

　　随着楚云的咀嚼，整整七的基因之力被楚云的身体吸收同化，然后储存了起来。

　　本源基因之力，上升到了九十二！

　　三晶，一步之遥！

　　对着不停冲来的蓝狮小队，楚云笑了。

　　“看来，三晶就是这里了！”

　　相对于楚云的微笑不同的，查普的脸上完全就是恼羞成怒了。

　　几乎没有任何的犹豫，查普大叫着，气势汹汹的冲向了楚云。

　　而没有如同其他的蓝狮战士一般，对于楚云诡异的‘心灵念动’能力的有些胆怯起来。

　　这也许就是初生牛犊不怕虎的原因吧！

　　当所有的蓝狮骑士都小心谨慎起来，稍微减速，调整为密集阵型的时候，查普竟然开始反其道而行的开始冲刺起来，然后一马当先的冲向了楚云。

　　也许，在查普潜意识的一直认为，楚云不就是一个二晶的‘水货’吗？

　　从他屡次不敢和自己的交手来看，他也不过是一个欺软怕硬的主。

　　而自己的手下还有隐豹们的阵亡，查普却只是认为，他们的实力太‘水’了，根本就比不上自己的十分之一，不，自己的百分之一他们都比不上。

　　所以，自己还有什么可怕的？

　　一马当先的查普如此想到。

　　而这一次，身后的蓝狮骑士经过无数次的被阴的经验之后，竟然稳重的保持均速，和完美的阵型，遥遥的跟在了查普的身后。

　　完全没有加速追赶保护的意思了。

　　和自己的命比起来，少爷的命也就不是那般珍贵了。

　　“喔？学聪明了？”

　　楚云看着对方的变化，有些失笑了。

　　其实，蓝狮们还真的料中了楚云的打算。

　　的确，楚云的目标就是那些蓝狮们！

　　至于查普，楚云有着更好的打算，更好的计划的。

　　不过，现在却出现了变化！

　　既然你们不过来，那我就过去好了。

　　三晶的一步之遥，楚云是准备马上跨过了！


第一百四十九章 自动防御型构件

　　查普冲，楚云竟然也冲了起来。

　　然后，在无比接近的一瞬，第一构件‘光学扭曲’瞬间发动了，而楚云的毛毛手开始伸向了无助的查普了。

　　但是，看着一脸毫无所觉的查普，楚云无奈的摇了摇头，“富二代就是富二代啊！”

　　然后，身形疾闪，开始拼命的偏折，跳跃起来。

　　因为，四只武装小狮子在楚云无比靠近的时候，突然从查普的身体之上汹涌扑出。

　　自动防御型的武装构件。

　　这是超级高级的货色了。

　　对于楚云的第一构件的光学扭曲，本来就不是靠光学追踪的武装狮子来说，自然是毫无用处的。

　　这就是有着先人铺路和普通平民战士之间的巨大差距了。

　　查普可以狂妄，可以无知，因为他有着足够的资本，只是因为他背后有着一个强大的家族。

　　而平民战士，只能一步一步的，胆战心惊，如履薄冰的靠着自己的双手，从无数的血与火之中取得自己想要的东西。

　　家庭每一个人都选择不了，而不同的环境造就不一样的人，这种环境的造就也是非常难以选择的和难以抗衡的。

　　咔嚓，一声猛烈的撞击之后，楚云手中的黄金大盾被撞飞出去。

　　而楚云也在巨大的力道之下，被抛飞了。

　　撞在了黄金大盾之上武装狮也因为受到了巨大的打击，而有些萎靡不振起来，然后开始重新的收回，并且重新融入了查普盔甲之中。

　　但是，击退了一只武装狮子，楚云的身后还有整整三只不停袭来的武装狮子。

　　楚云摇了摇头，在心中称赞了一下这些武装狮子的追踪功能！

　　现在，楚云才真切的认知到，为什么说，只有武装能够克制武装了。

　　构件克制构件！

　　“武装鲨鱼，发动！”

　　随着楚云的意识命令，一只十米长的鲨鱼瞬间从楚云的身体之中突然扑出，然后张开了自己的巨口，狠狠的把三只追捕的武装小狮子给一口吞了进去。

　　如果按照绝对的实力对比来说，其实，楚云操纵的鲨鱼应该是打不赢的三只武装狮子的。

　　虽然鲨鱼武装的加载力并不比武装狮子的少，但是，真正实力还是取决于各自主人的基因之力的总量的。

　　而这里，基因之力的总量就是楚云的短板了，而总量也正是查普为之骄傲的本钱的。

　　楚云九十二，查普整整的两百三十，两者之间的巨大差距，便是实力间的巨大差距。

　　所以，如果只是单纯的两种武装的互拼的话，武装狮子们可以瞬间的穿透鲨鱼武装的内部，然后击穿之后，可以继续的进行追击楚云的任务。

　　不过，楚云是什么人？

　　不见兔子不撒鹰的主，怎么可能吃亏。

　　鲨鱼倒是鲨鱼，不过楚云可是在鲨鱼的肚子里面加了‘料’的。

　　在鲨鱼腹中隐藏的可是楚云所有的吸食虫。

　　密密麻麻的吸食虫附着在鲨鱼内部的凹陷处，当武装狮子们开始对着鲨鱼武装的内部挤压系统进行破坏的时刻，无数的吸食虫开始依靠本能的冲向了这些武装狮子。

　　然后便是美美的饱餐起来。

　　这里，就要说一说吸食虫们‘无良’的主人楚云了！

　　在平常时期，楚云为了保持基因之力的消耗速度，所以，直接给虫巢的兵虫们下达了休眠的命令。

　　按照楚云的想法就是‘睡着了就不饿了！’

　　完全体现了土财主小气巴巴的作风。

　　这可是真正的虐待‘儿童’！

　　让马跑又不给草吃啊！

　　所以，现在小家伙一被放出来，就完全是饿红了眼睛啊，看到查普武装狮之中富含的美味的基因之力，哪里还忍得住。

　　几乎是欢呼一声之后，便疯狂的冲向了武装狮的身躯，然后不顾危险的狂噬起来。

　　而此时，查普才一脸困惑的从楚云给的光学扭曲的虚假影像之中反应过来，然后急停了坐骑，一个转折，转了一个身。

　　当然，这也不能怪查普的反应太过缓慢。

　　只是因为楚云太快，全力发动的二阶突进的楚云，在加上鞋垫战靴的恐怖加成，刚才一些列眼花缭乱，生死，关键的对决只是用了区区的一秒钟而已。

　　而查普能够在区区的一秒钟的时间之中，就能够从虚假的光学投影之中恢复过来，也是非常值得表扬的了。

　　不过，表扬归表扬。

　　当一脸纳闷的查普刚刚转身的时候，就直接的悲催了。

　　因为武装狮子们的能量提供都是查普一人之力的，而在查普转身的一刹那，也是饿极的吸食虫们凶残扑上的时候！

　　所以，结果就是，查普一转身，自己的基因之力开始如同打开了盖子的泳池一般，水位是哗啦啦的往下流啊。

　　恐怖的空虚感猛然的袭击了查普那比天还有高的心，然后几乎是在短暂的错愕之后，查普几乎没有任何犹豫的，就把自己口袋之中顶级的强化药剂给拿了出来，然后开始猛灌起来。

　　随着强化药剂的灌入，查普的基因之力开始快速的回升了起来。

　　而本来还意犹未尽的吸食虫们突然感受到了武装狮子之上的突然又再度增加起来的基因之力之后，一声欢呼之后，开始‘再接再厉’起来了。

　　而这一下，查普完全就是苦瓜脸了。

　　刚刚回满的基因之力再度开始两倍的速度下降起来，一脸郁闷惶恐的查普几乎再次的，毫不犹豫的掏出了一瓶顶级的强化药剂，卡是猛灌起来。

　　而鲨鱼之中的吸食虫可是还没有吃饱的。

　　所以，这种搞笑的循环开始不停的持续了起来。

　　可怜的查普在毫不知情的情况之下，开始用超级昂贵的药剂，来喂饱楚云‘虐待’的儿童了！

　　不过，查普现在遇到的郁闷情况，楚云还真的不知道，主要是没有分心的机会了。

　　因为，三名驾驭着凶悍坐骑，呈现完美三角阵型蓝狮骑士已经到了，而三人之间的配合也是绝对完美无缺的。

　　三人的实力几乎完全的相当，同为三晶的三人，组成的战阵几乎没有任何的短板，那种选取最弱点各个击破的战法自然也丝毫没有用处的。

　　这也是老兵和菜鸟的巨大区别。

　　通过几次交手，三人可以说，已经非常了解卑鄙的楚云的战法了。

　　所以，三人几乎非常默契的同时选取了最为保守的方式，互相采取了最稳妥的协防，来面对楚云。

　　那怕，他们每一人都比楚云更加的强大，基因等级更高，基因之力更多，也绝不例外。

　　而摆在楚云的面前的就是这种比自己的实力强大了数倍的乌龟铁阵。

　　没有一丝漏洞的铁桶阵。


第一百五十章 诡异‘火箭弹’

　　看到了对方的这种应对，这种几乎不败的应对，楚云倒是笑了。

　　“汗，太看得起我了吧，有必要这么谨慎吗？”楚云喃喃道！

　　摇了摇头，楚云自言自语道，“三打一？这是和我比人多？好吧，那我们走着瞧吧！”

　　在楚云如此笑道之后，一击旋转摆臂，在楚云的操控之下，身后的巨大鲨鱼武装狠狠的挥击着，向着铁桶阵的三人击打而去。

　　鲨鱼可以咬人。

　　同样可以用来砸人的。

　　单单凭借那十米的长度的巨大身体，用来砸人，那种呼呼的声势还是非常恐怖，非常不错的。

　　但是，也仅仅是恐怖而已。

　　虚有其表的恐怖而已！

　　这是所有蓝狮骑士们的真心评价，也是经验之谈。

　　身经百战的蓝狮骑士们马上就看出了对方看似威猛的攻势之下，隐藏的巨大弱点。

　　这个弱点就是——

　　基因之力。

　　基因之力的包含，附着的多少。

　　在基因战士的世界之中，一个攻击的强弱与否，并不是看武器大小，而是看武器之中蕴含的基因之力的数值的多少的。

　　那怕你拿的是一根牙签，如果这根牙签之中有着百多的基因之力，那么，就是一块最强的合金装甲挡在了面前，这根牙签也是可以轻易洞穿的。

　　但是，如果相反了？

　　就算你的体积再大，没有基因之力的加成，又能怎样？

　　这就是真正老战士的实力，只是一眼，就可以看出对方进攻的弱点和实质，然后想出相应的对策。

　　所以，三名蓝狮战士的嘴角之上情不自禁的出现了一丝的嘲讽，对于楚云自信满满的攻击的嘲讽。

　　这种看似粗暴，威力无穷的横扫，在三名老道的战士眼中，就完全是真正的绣花枕头，中看不中用的！

　　是的，三人没有错，楚云的攻击还真的是绣花枕头的。

　　因为，整只鲨鱼之上，楚云只能尽自己最大的努力，输入了自己一半的基因之力。

　　不过，就算是楚云的‘大出血’般的输出，在基因之力丰厚三人的眼中，也有些微不足道了。

　　五十？

　　五十的基因之力能干什么？

　　三人那一个不是一百多的基因之力？

　　三人的总基因之力加起来甚至超过了四百的数值。

　　用五十破四百？

　　这个黑发家伙不会脑袋秀逗了吧？

　　想到这里，三人脸上的凝重竟然在不知不觉之中被轻松所取代。

　　“哈，啊！”

　　左侧的两人同时一声大喝，然后朝着汹涌而来的武装鲨鱼，扬起了自己的拳头，瞬间，三倍的力道，总共，整整一百五十的基因之力在两人的手臂之上聚集，然后瞬间朝着鲨鱼武装击打而去。

　　而第三人，则是满脸的嘲笑着的，蓄积着自己的基因之力，然后戒备着楚云的阴招。

　　好似完全的无懈可击。

　　这就是三人瞬间的应对。

　　如果，场中只有楚云一人的话，那么，的确，这种应对就是无懈可击了。

　　不过，非常可惜的是，楚云并不是单身一人。

　　所以，数量有的时候也是关键的所在。

　　当楚云扬起了自己的手臂的瞬间。

　　在四周粗大的紫渊树干之上，一个个小小的身影出现了。

　　那是武装兵猴。

　　整整的二十只的武装兵猴。

　　随着楚云的手势的落下，一枚枚的火箭筒被它们给抗在了肩膀之上。

　　轰轰轰……

　　几乎没有任何的犹豫和间隙，无数的炮弹风一般的射向了场中的三人。

　　“恩德——”

　　“知道！”

　　抵抗楚云鲨鱼攻击的两人大吼一声。

　　而身边戒备之中的同伴也马上回应起来。

　　的确，楚云的伏兵让三人吃了一惊。

　　但是，也只是吃了一惊而已。

　　火箭筒的威力的确很大，但是，那是对付平民或者低阶的基因战士来说。

　　一旦等级上了三晶之上，普通的火药武器的威力，就真的有限了。

　　比如现在。

　　右侧的蓝狮骑士开始舞动自己手中圆月刃，数十的基因之力开始充斥到了圆月刃之上。

　　凭借着自己的武装，月刃和蓝狮重铠，硬抗二十枚的火箭弹完全没有丝毫问题的。

　　不！

　　不要说是二十发，就是再翻上一倍，蓝狮骑士也不会皱一下眉头的！

　　这是经验之谈！

　　也是真理。

　　因为已经验证过无数次了。

　　所以，左侧的两名蓝狮骑士才会完全放心的把自己的后背交给了身边的同伴，然后等待着楚云的攻击到来。

　　而右边的蓝狮骑士也是一脸自信的可是舞动着自己手中的月刃，来击破对方发生的火箭弹。

　　碰！

　　第一枚！

　　精准的斩击，帅气的动作，在加上蓝狮骑士那拉风的外形，的确是帅气极了！

　　但是……

　　碰！

　　第二枚！

　　刚刚的自信满满消失了。

　　碰！

　　第三枚！

　　凝重出现在蓝狮骑士的那张风尘仆仆的脸上。

　　碰！

　　第四枚！

　　绝望开始升起。

　　砰，砰，砰！

　　第五，第六，第七枚，几乎同时到达。

　　一个三连斩，帅气而精准的动作，几乎还是分毫不差。

　　不过，蓝狮的手却在颤动。

　　而眼中全是惊骇。

　　砰，砰，砰！

　　第八，第九，第十枚再次达到。

　　咔咔。

　　两声，这是斩断了对方‘火箭弹’的声音。

　　怎么只有两声？

　　不是三枚的嘛？

　　轰！

　　噗！

　　随着撞击的声音响起，一枚‘漏网之鱼’狠狠的撞击在了蓝狮骑士的腹部，整件武装重铠开始剧烈的闪耀了一下。

　　一口胃酸忍不住的喷出了。

　　轰！轰！

　　这是十一，十二枚的‘火箭弹’到达了。

　　噗！

　　“啊，帮我……”

　　直到这时，可怜的蓝狮骑士才靠着硬抗对方攻击的间隙朝着身边的同伴求救起来。

　　但是，一切都太晚了，第十一，十二枚的‘火箭弹’带着无比的威势，狠狠的把他掀下了坐骑。

　　在同伴无限错愕的目光之中，他就被普通的‘火箭弹’给撞下了坐骑。

　　“干嘛？身体不舒服？”

　　非常搞笑的想法，这是两名同伴脑袋之中第一刻蹦出的想法。

　　因为，眼前的事实太奇怪，一个三晶战士竟然被普通的‘火箭弹’掀翻，真的有些天方夜谭了。


第一百五十一章 扩大版‘子弹武装’

　　就在两名蓝狮骑士一脸的怪异表情，好奇自己的同伴是不是出现了什么毛病的时刻，楚云的鲨鱼攻击才姗姗来迟了。

　　一侧是楚云的鲨鱼攻击。

　　一侧是‘火箭弹’的攻击。

　　两边夹击了？

　　不过，两名蓝狮骑士也不算太担心的。

　　“不就是火箭弹吗？轻轻的对付一下，不就完了！而且它们的数量也不多了！”

　　所以，想到就做到。

　　两人把所有的注意力都集中到了楚云的鲨鱼攻击之上，然后挥动空闲的手臂，随意的击打了对方的火箭弹的攻势。

　　然后……

　　轰轰……

　　恐怖的巨力传来。

　　入侵的基因之力开始极度消耗拉两人体内的基因之力。

　　“这是武装？！”

　　瞬间的基因之力的入侵，两人无限惊骇起来，这种炮弹竟然是一种武装？

　　怎么会这样？

　　其实，楚云也不知道为什么小小的武装子弹，安装到了武装小猴的身体之上之后，就整整的扩大了四十倍的体积。

　　而体积，一般也是威力的象征。

　　比如，现在，普通的武装子弹的加载的基因之力的数量是1个数值！

　　而武装小猴们的扩大版的武装子弹的加载数值是整整的二十五。

　　这种恐怖的加成变异。

　　差点让楚云直接惊掉了下巴。

　　当然，楚云问过草泥，为什么会有这种变异。

　　不过那个吃货只是摇了摇头，简单的表示自己不知道，然后就继续开吃了。

　　看到吃货的态度，楚云恨得牙痒痒，不过，也只能痒痒了。

　　这可是宝贝疙瘩，打不得，骂不得啊！

　　无果的楚云只能自己解决了，自己寻找答案了。

　　然后，楚云开始做了一段密集的研究实验之后，最终肯定了夏兰给出的推测！

　　“大概是亲和力的关系吧！在发射的一瞬间，小猴子们身体体表的武装金好像有着一种汇集一般的流动，是不是这种流动被武装子弹吸引，然后汇集到了一起，所以，才会体积变大了。”

　　“而这些汇集的武装金本来就是小猴子们的身体的一部分，所以，能够和小猴子的基因之力完美的融合，所以也就不存在上限问题，所以才能够加载如此多的基因之力！”

　　这是夏兰的原话。

　　而夏兰一说出这个结论之后，楚云就马上同意了这个结论。

　　而肯定之后，楚云倒是无限的畅想起来，要是这些武装小猴们能够是两晶，或者是三晶，这种粗粗的炮弹，万箭齐发的场景，谁能够扛得住啊！

　　“嗯，看来也只能等待胚胎期改造的，培养的武装兵猴的出现了。看看到时能不能出现两晶的。”

　　不过，一晶的兵猴，照样威猛啊。

　　特别是在敌人不知道这种诡异的进化版的子弹武装的情景之下。

　　所以，楚云才会信心满满的来找‘可爱的’查普的碴了。

　　而现在，果然不出所料，恐怖的武装子弹，狠狠的集中了两只蓝狮骑士的手臂，然后后续的子弹也开始狠狠的消耗对方的体内的基因之力起来。

　　而巨大的惊骇还没有过去。

　　楚云的鲨鱼攻击也到了。

　　而这时，两名蓝狮骑士才意识到了一个非常，非常严重的问题。

　　绣花枕头也是可以砸死人的。

　　当然，对于现在的两人来说，绣花枕头完全已经变成了铁枕头了。

　　而导致这种变化的，不是‘枕头’变强了，而是自己变弱了？

　　“不……”

　　两人只是来得及一声撕心裂肺一般的呐喊，就彻底的被鲨鱼那恐怖的身体击中。

　　当！

　　当！

　　两声让人牙酸的金属碰撞声之后，可怜的两名蓝狮骑士被彻底的抽飞了。

　　然后无力的身体撞在了身边那坚硬的紫渊树干之上。

　　又是一阵恐怖的撞击声。

　　当两人无力的滑下的时候，一个声音也响起了。

　　“收回！”

　　随着楚云的命令，击飞两人的鲨鱼武装彻底的消失在了楚云的身体之中。

　　而还在眩晕状态之中的两人则是在一声无力的惨嚎之后，身体之上的晶体，就被楚云拔出了。

　　而此时，三只武装狮子，才逮到了机会，冲回了一脸疲倦的查普的战甲之上。

　　“什么？”

　　看到了自己部下的惨死，查普愤怒的大喊起来。

　　“竹公，你个混蛋，你怎么不出手！？”

　　本来还愤怒无比的查普，在喊了几声之后，又特地的等了几分钟之后，回答他的只是阴森的森林之中那凄凄的虫鸣和鸟叫声。

　　那里还有什么竹公。

　　突然，查普发觉，自己梦寐以求的事情发生了。

　　自己总算是能够和黑发的混蛋面对面的交锋。

　　这个‘胆小’的混蛋没有再逃跑了。

　　愿望实现。

　　但是，查普却突然觉得自己的双脚有些软！

　　“嗯，肯定是昨天晚上没睡好！”

　　心中如此想到的查普，开始努力的让自己相信这句话。

　　“嘘，竹公，如果你在的话，就轻轻告诉我一下，我们联手干掉这个家伙！”

　　不知不觉之中，查普的语气变得非常的‘温柔’和‘客气’了。

　　不过，回答查普的依然还是那四周轻轻流过的风声和无比阴暗起来的森林。

　　“喂，你不要想跑啊！如果你跑了，我也是会追的喔！”

　　虽然查普嘴上对着一脸微笑的楚云这样的说道，但是，查普屁股之下的坐骑却根本就是一动不动的，根本没有踏出一步。

　　查普的表现让楚云非常的不满意。

　　因为查普是四晶，所以，楚云准备在他的身上试验一下自己的心得的。

　　但是，现在，这个家伙竟然未战先怯起来。

　　“自己把他吓住了？”

　　好吧，无奈的楚云只能在把他的信心给找回来了。

　　一个病猫可是不能够给自己验证心得的。

　　“切，胆小鬼，还是四晶，没有帮手就不敢战斗了吗？一个只会吃奶的小屁孩！去死吧！”

　　在楚云一脸‘嚣张’的无尽的侮辱之中，楚云挥出了一拳。

　　然后……

　　碰！

　　两拳相抵，楚云飞身后退。

　　而且口中还大呼道，“啊，你好强！”

　　“嗯？”

　　一瞬，感受着刚才楚云‘微弱’的攻击力，还有那楚云的惊呼，都让查普好像有了力量一般。

　　“哼，黑发的混蛋，有种就别跑，看我怎么收拾你！”

　　有了力量的查普开始愤怒起来，刚才楚云的侮辱可是深深的刺痛了自己的高贵的心。

　　所以，查普要彻底的撕碎楚云的那张嘴。

　　而后，便是激烈的追击，冲击。

　　在楚云的鲨鱼武装使用诡计咬死了查普的坐骑，查普轻易的挡开了鲨鱼武装之后，查普真心的怒了。

　　宛如暴风暴雨一般的攻击，狠狠的砸向了步步后退的楚云。

　　随着步步后退的楚云的退让，查普竟然越战越猛起来，四晶应该具备的磅礴攻势也开始渐渐的显现出来了。


第一百五十二章 自残，真相，三晶

　　两人的激烈的战斗持续了一段的时间。

　　而随着时间的不断的流逝，查普渐渐的开始得意起来了。

　　刚刚开始的时候，两人是使用兵器对决的。

　　不过，虽然的自己的圆月刃的招式也是用的不错的，但是，在楚云的钢筋突刺之下，总是顾此失彼。

　　虽然俗话说是一寸长，一寸强，但是，在楚云的灵活无比的，变换莫测的突刺之下，查普开始渐渐的落了下风。

　　既然兵器不行，就玩拳脚吧！

　　这可是自己的强项，就算是在自己的家族之中，平辈之中还没有人可以胜过自己的。

　　“狮子拳套模式！”

　　随着查普的一声呐喊，四只武装小狮子瞬间从查普的战衣之中冲出，然后互相咬合在一起之后，最后竟然套在了查普的拳头之上，好似一双诡异的拳套一般。

　　“喔，还可以这样玩！？”

　　楚云看到武装小狮子的变化，到真的是惊讶了起来。

　　这些狮子是什么等级的武装啊，功能还真是够多啊！

　　“真是好东西啊！嗯，等等，四只，到底是武装，还是构件？四只武装的数量可不是查普这个四晶战士能够拥有的，毕竟，那锋利无比的圆月刃和蓝色重铠也是查普的本命武装！”

　　不过，武装狮子到底是构件，还是武装，现在还真的是不重要了！

　　因为，在套上了狮子拳套之后，查普的攻击力开始飙升了起来。

　　轰的一拳！

　　两人对拳。

　　然后楚云飞退。

　　“好！”

　　飞退之中的楚云在大喝一声之后，手臂之上的赤红战衣也被召唤出现了。

　　几乎是瞬间的急速的下坠，楚云握紧的右拳臂铠，然后狠狠的砸向了已经等待在正下方的查普。

　　轰的一声巨鸣。

　　两人的拳势竟然是势均力敌了！

　　不过，虽然两人的力量和冲击力是不相上下，但是，楚云的战衣臂铠却完全的落了下风。

　　在爆鸣声之中，楚云的战衣臂铠竟然出现了丝丝的裂痕，而随着裂痕的出现，战衣也传来了一阵不满。

　　因为，并不是战衣自身比查普的重铠差，而是因为楚云这个主人，基因之力的总数远远的落后于查普。

　　战衣的裂痕和抱怨，楚云却完全没有放在心上，“好，再来！”

　　几乎没有任何的犹豫，没有任何的胆怯，也没有任何的间隙，楚云竟然再次冲向了查普，然后又是狠狠的一拳。

　　轰！

　　扑哧！

　　这一次，碎裂的战衣并没有足够的力量提供给楚云手臂的防护了，在查普压倒性的优势之下，楚云的整条手臂的肌肉都因为承受不住巨大的力道，而开裂了！

　　一时间，鲜血瞬间染红了楚云的半个臂膀。

　　而对于几乎是重伤的伤害，楚云竟然只是一脸陶醉的闭上了眼睛！

　　一秒钟之后，楚云猛然睁开眼睛，再次叫好到，“好，再来！”

　　“他疯了？！”

　　这是查普自然而然出现的想法。

　　随着时间的不停流逝。

　　查普一次又一次的击退了状若疯虎一般的楚云。

　　而随着数百拳的交击，楚云身体之上已经没有一块好的肌肉了。

　　而楚云的整个身体都早就被鲜血所染红了。

　　“他疯了，绝对！”

　　“或者，他受了刺激，要找死？”

　　查普有些纳闷起来。

　　现在发生的事情太过诡异，太过不可思议了。

　　如此‘卑鄙’的一个人，竟然不用他最为擅长的‘卑鄙’战法。

　　却使用了自己最为喜欢的硬碰硬的招式？

　　为什么？

　　查普完全想不明白啊！

　　在查普完全不解的时刻，楚云再次的冲了上来。

　　这时，查普有些恼怒了，既然想不明白，就不要想了！

　　既然他找死，就成全他。

　　“既然你找死，那么，就去死吧！”

　　暴怒之中的查普全身的基因之力竟然同时的爆发出来，这可是超高级的技巧。

　　恐怖的拳压甚至对着楚云刮起了一阵空气波冲击。

　　轰！

　　整个天地都好似完全的被这一次的撞击给动摇了，而楚云甚至是连退十几步之后，才堪堪站住。

　　噗，一口鲜血被楚云喷出。

　　哗啦啦，本已破碎不堪，裂纹无数的战衣右臂，再也‘忍受’不住查普那恐怖的破坏力而彻底的碎裂一地了。

　　看到了楚云的吐血，和战衣的碎裂。

　　在战衣碎裂之后，查普看到了楚云的那整条‘报废’的右臂，一条条的肌肉断裂，裂开着的深深的缝隙，从恐怖的伤口之中甚至能够看到丝丝的白色，那是骨头的颜色。

　　查普笑了，开心的笑了起来。

　　是的，查普当然要笑，自己赢了，堂堂正正的赢了。

　　在楚云被自己一击击废手臂之后，胜负应该已经是属于自己的了。

　　所以，查普才会再次的开始骄傲起来，自得起来。

　　而本来毫无希望的任务，却在最后的时刻完成了？

　　所以，查普当然有资格，也应该笑。

　　但是，在区区的一秒钟之后，笑容在查普的脸上生生的凝固了起来。

　　因为查普见证了一个时刻，一个奇迹的时刻。

　　那里——

　　楚云被鲜血的染红的右臂之上，无数的黑色触管开始出现然后蠕动起来，随着‘恶心’的触管的蠕动，楚云手臂之上那些断裂的肌肉组织竟然被触管缝合了起来！

　　而更加诡异的是，那些鲜红的血液竟然开始回缩到了楚云的肌肉缝隙之中并且不停的填充起来，然后凝固起来，而随着鲜血的凝固之后，楚云的手臂竟然再次的有力的挥动了起来。

　　“好，再来！”

　　挥动了一下手臂之后，楚云的口中出现的还是这句说出了整整百遍的台词。

　　而就在黑发疯子刚刚说完，准备再次冲上来的时候。

　　两人都被突然发生的一件事情给完全的惊呆了。

　　在那里，楚云的右臂之上，无数的湛蓝色宛如气体一般的光线出现了，然后那无数的似烟似雾似光的‘湛蓝’好像是受到了什么东西的吸引一般，迅速的在楚云的臂膀之上汇集起来。

　　然后……

　　旋转着。

　　不停的旋转着。

　　然后咔嚓一声，光，雾，竟然凝固了起来。

　　液态化的光如同最为晶莹的水波一般，再次的旋转，不停的旋转着，然后开始缩小，缩小，不停的缩小着，最后，竟然凝结成为了一块圆形的耀眼晶石！

　　“结晶？”

　　“晋升了，你竟然在和我战斗之中晋升成了三晶战士？”

　　恐怖的事实让查普完全的，情不自禁的惊呼起来。

　　“不，等等，你是故意的，你的反常，你的战斗方式的改变，都是……都是，你是在用我来练功？”

　　恐怖的事实瞬间冲垮了查普的整条心理防线。


第一百五十三章 赤炎，破解，诡计

　　查普突然的‘觉悟’倒是完全命中事实。

　　是的，楚云的确是在用查普练功，也是为了印证之前得出的心得猜想。

　　在极限使用的状态之下，肌肉的进化是不是会带来新的本源基因之力。

　　而结果非常的好。

　　当重拾信心的查普的恐怖拳击袭来之时，处于狂风暴雨之中的楚云咬牙抵抗着。

　　一拳，又一拳的压倒式拳势，瞬间给自己身体造成了巨大的伤害。

　　而楚云依然咬着牙，利用虫鲨鱼身体之上得到的高级心脏虫来不停的修复自己的受伤的身体肌肉。

　　不知道是从多少拳开始，几乎崩溃和麻木的身体之中，开始有了变动！

　　那是增加。

　　忽略不计的增加。

　　但是，被敏锐的楚云瞬间捕捉到了。

　　成功了！

　　楚云心中一声狂呼，看着查普那张暴怒的脸蛋也好像是可爱了起来。

　　随后，几乎查普的每一拳，都给楚云带来了巨大的伤害，而伤害修复之后，楚云的身体开始不停的坚韧起来，快速起来！

　　是的，坚韧和快速。

　　那是二阶的基础力量和二阶的敏捷的开始提升了。

　　不过，这种提升和其他的人的用本源基因之力的永久消耗来提升不同。

　　楚云是使用的反方向，直接让身体在受伤和过度使用，极限疲劳的方式，来提升的。

　　这是一种超级残忍的方式，全身恐怖的痛苦，即使是心智坚定的楚云，也是需要调动刚刚的获得一阶的‘强制操控’，强行的抑制着自己的神经系统的敏锐度，来让自己的意识不至于因为巨大的疼痛而崩溃。

　　代价是巨大的，但是收获也同样是巨大的。

　　几乎对方每一拳的过后，都会从身体的深处返回百分之一的新的本源基因之力。

　　百分之一，的确很少，不过，却是只要战斗的时间够长，自然可以积少成多的。

　　于是，在楚云故意拖延，并且简单化的战斗之中，本源基因之力开始一个个的增长起来。

　　这就是楚云‘发疯’的真正原因。

　　然后，也就在最后的时刻，让查普亲眼目睹了楚云三晶升级的神奇时刻了。

　　“嘿嘿，的确，看来你也不是太笨吗！”

　　凭空而来，整整八的数值，让楚云升迁到了三晶。

　　全身的充实感开始充溢到了全身。

　　无比的力量开始无限的涌出，好像完全的克制不住一般。

　　“这就是三晶？！”

　　“哈哈哈，爽！那么，我们继续！”

　　轰的一声。

　　楚云帅气的摆动了一下自己双臂之后，战衣臂铠再次出现了。

　　这就是‘神级’战衣的巨大优势之一，那就是‘无限’的恢复性，只要主人的实力达到，十晶战衣的恢复性可是普通武装的近百倍的。

　　“嗯！？”

　　不过，这一次有些意外。

　　原来，在楚云的意识召唤之下，楚云直接喊道，‘臂铠！’

　　结果，现在出现在楚云的手臂之上可不是只是一个右臂的战衣。

　　在楚云光秃秃的左臂之上，也出现了同样的臂铠。

　　竟然左右双臂同时的召唤出来了。

　　稍稍疑惑了一会之后，楚云瞬间就恍然大悟了。

　　“自己的实力增加了，所以可以召唤出的战衣部位也变多了！”

　　“哈哈哈，那么，我们继续！”

　　突然间，因为所获太多，楚云的斗志开始无比昂扬起来。

　　而随着楚云的斗志的无比激昂，轰……

　　在楚云的双臂之上，竟然同时燃起了熊熊的红色火焰！

　　而此时在楚云的意识之中，传来了这件赤红战衣的本来名称——

　　‘赤炎’！

　　“赤炎？赤炎战衣！好！”

　　一个‘好’字之后，楚云带着熊熊的火焰的威势，如同战神附体一般的冲向了张目结舌之中的查普。

　　轰。

　　一拳交加。

　　楚云成了苦瓜脸。

　　即使自己最后收了一半的力道，但是，这个家伙的拳头还是完全的不堪一击了。

　　看了一眼手臂之上的熊熊火焰，楚云摇了摇头，无奈的收回了赤红的火焰。

　　有着‘火焰’的恐怖威势加成，自己根本就不可能起到锻炼的目的。

　　收回了燃烧的火焰之后，楚云挥舞了一下只具备了基础功能的双铠，对着查普说道，“我们再来！”

　　可是早已胆战心惊了，那里还有能够抵抗的胆量。

　　不过，楚云的一句话，却彻底的让查普开始拼死了。

　　“是吗，竟然你没有任何的用处了，那么我只能杀掉你了！”

　　楚云的死亡宣言，瞬间让查普爆发起来。

　　无尽的战斗再次在两人之间爆发起来。

　　紫渊森林，林中营地核心区域，光学暮景之中。

　　“博士，破解工作已经完成了，是不是需要现在开启？”

　　一名老科学家对着正在打瞌睡的森基报告到！

　　“嗯！？喔，我睡着了？你刚才说什么？”

　　整整三天，没有合眼的森基有些迷糊的再次问道。

　　“破解数据完成了，是不是现在开启金字塔？”

　　“什么！”

　　赫然起立的博士的敏捷和气势，把这名助手给吓了一跳。

　　“快，快开启，嗯，……狮子来过了吗？”

　　虽然助手不明白这个问题的用意，不过还是老实的回答到，“金狮大人今天还没有来过！”

　　“嗯，这样啊，那就把开启等一等，还有，让其他的人嘴巴严一些！”

　　听到了森基的话外音，助手点了点头，表示明白。

　　“哟，狮子哥哥，又去监视森基去了？”

　　交叉路口之上，金狮背后突然传来了一声银铃一般的甜美声音。

　　不过，金狮本来不错的心情却开始降低起来。

　　“嗯，是啊！”

　　对于红豹的提问，狮子点头肯定道。

　　“哈哈，狮子哥哥其实你去不去都是一样。那些人的脑袋瓜子和我们的不一样的，所以，就算你去了，以你的智商，你也绝对是看不出什么异常的！”

　　果然……

　　“你——”

　　一句话，就让金狮的好心情消失的无影无踪了，而且还根本找不出任何的反驳的理由。

　　因为，红豹的话语绝对正确无比。

　　看着那些密密麻麻的程序指令，金狮就是一阵头痛，又怎么看得出异常？

　　看着金狮那张被气得通红的脸蛋，红豹笑的无比的开心，“呀，对不起了，金狮哥哥，我好像又说了真话了，人家都说不应该说真话的，嗯，算了，金狮哥哥那你忙吧，我也去忙了！”

　　就这样，红豹带着一票的人和一大堆的美丽衣物‘擅自’的离开了，只留下了被气得不轻的金狮。

　　良久，金狮才缓过气来。

　　看着红豹去到的方向，金狮皱眉道，“那是黄蜂的营帐？这个臭娘们又在耍什么诡异？”


第一百五十四章 愧疚，威胁

　　想了良久，金狮也完全猜测不出这只该死的豹子到底有着什么阴谋诡计。

　　但是，不管怎么说，根据红豹和金象的那些陈年旧事，那些恩恩怨怨来说，这种诡计绝对不是什么好事就对了。

　　“算了，管他们怎么斗，反正不关我的事情。嗯，还是正事要紧。”

　　说罢，金狮一个转身，朝着光学暮景走去。

　　“嘻嘻，璇儿妹妹，姐姐又来看你了喔！”

　　听到银铃一般的甜美声音的传入，黄蜂的脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　看着推门自入的那张‘亲切无比’的娇容，黄蜂有些尴尬的回答道，“红……红姐姐！你来了！”

　　对于红豹，方旋并不是太熟悉，也不是太陌生。

　　因为，红以前也是黄色佣兵团的一员，而且好像还是在团中的地位很高的样子。

　　而自己的大哥也非常的倚重她。

　　不过，不知道什么原因，最后红离开了，虽然自己也听到过一些传闻，不过，也只是一笑了之而已。

　　那些什么，红是大哥的情人。

　　或者大哥始乱终弃之类的，方旋可是完全不相信的。

　　毕竟，这种传闻和大哥在自己心中的印象完全的不同。

　　当然，对于红豹的了解，黄蜂也只是知道这些而已。

　　因为，按照黄色佣兵团的规定，二团而一团之间的交往几乎只是限定于每月一次的缴纳‘会费’的接触，所以，黄蜂对于这位大哥的‘情人’也只是见过十数面的情况而已。

　　不过，每次见面之后，对方眼中那种直入心脾的‘锐性’目光，却总是让黄蜂有些莫名其妙的。

　　不过，也许是自己的错觉吧。

　　比如现在，就完全感受不到对方眼中的锐利了。

　　“嘻嘻，璇儿妹妹，看看姐姐今天给你带来什么？”

　　一边是说着，红豹扬了扬手中的美丽衣物，那是一件天蓝色的美丽连衣裙。

　　看着红豹手中的衣裙，黄蜂的脸上升起了一丝的尴尬，“那个，红姐姐，这件裙子的裙摆是不是太短了一些。”

　　“不会啊！这可是现在标准的长度，呵呵，妹妹肯定很久没有去逛街了吧！”

　　“逛街？”

　　这个词汇对于黄蜂来说，还真的是非常陌生！

　　遥远的回忆开始从心底最深处升起。

　　从那片朦胧的，血红的记忆之后，开始的生活，黄蜂的生活的地点就是战场，然后是营地，接着又是战场，周而复始。

　　逛街，美丽的衣物，这些东西，只是离自己非常的遥远，非常的遥远。

　　也许自己向往过，但是却从来没有因此停下过脚步，来尝试它们。

　　因为，自己没有时间。

　　自己必须为了那每月一次的上交‘会费’而努力。

　　因为每次的上交之后，自己的愧疚的心才会稍微的平复一下，然后度过稍微轻松的一天。

　　这是非常宝贵的一天，自己唯一不会失眠的一天。

　　只有这样，自己才能稍微弥补一下自己犯下的过错。

　　对于那两个自己最亲的男人所犯下的过错。

　　“很美，真的很美！”

　　看着沉迷于回忆之中黄蜂的侧脸，那完全的曲线，就是连红豹也不得不承认，她真的非常美丽，甚至有些完美了。

　　这个不由自主的想法一出现，红豹的心中就立刻升起无比雄烈的火焰，火焰之中的嫉妒，仇恨，还有羡慕，几乎瞬间吞噬了红豹的整个身心。

　　于是，红豹看向黄蜂的眼神，更加的‘亲密’，‘关切’起来，而笑容也更加的‘甜美’起来。

　　轰！

　　无尽的战斗总算迎来了终章。

　　倒下的自然是查普。

　　整整一天的时间，毫不间歇的，硬碰硬，自虐一般的战斗之后。

　　查普所有的高级药剂被消耗一空了。

　　而力量和信心，骄傲，以及胆量，都彻底的离查普远去了。

　　站在自己面前的男人，在此刻的查普眼中是如此的高大，伟岸，甚至是顶天立地一般。

　　“他真的是二晶吗？”

　　“现在，应该说，他真的是三晶吗？为什么，他与我是如此的不同，实力的相差是如此的巨大？”

　　无数的疑问在查普的脑海之中旋转着！

　　因为，自己所有的常识都被眼前这个傲然挺立的男人所打破，打碎。

　　“原来，实力并不是靠晶体数量来衡量的啊！”

　　正在胡思乱想的查普突然看见楚云一脸冷冷的扬起了手臂，而随着楚云的扬起动作，无数基因之力开始汇集起来。

　　“他要杀我！”

　　瞬间，查普就看出了楚云的打算。

　　不，我还不要死，不想死！

　　强烈的求生欲望瞬间的升起，查普把手臂摇的飞快，对着楚云求饶道，“不，不，不要杀我。”

　　听到对方的求饶声，楚云一脸的无趣，有些心不在焉的回答道，“嗯？那给我一个理由，不杀你的理由！”

　　“嗯……对了，你可以找我叔叔要赎金！”

　　“你叔叔？”

　　“是啊，叔叔，我的叔叔是金狮！”

　　“嗯，很好的提议！不过，我不认为我需要什么赎金，那么，再见了，记住，下辈子要记住，不要惹不该惹的人！那么去死吧！”

　　楚云的拳头急速落下！

　　“啊啊——你会后悔的，我叔叔会杀了你的，杀光你的孩子团的！”

　　轰！

　　在拳头落下的最后时刻，听到查普的诅咒之后，楚云生生的改变了拳头的轨道。

　　“什么？你刚才说什么？”

　　看到楚云激动的神情。

　　查普突然无比精明了起来，稍微回忆了一下刚才的话语，就发现了事情的重点。

　　这个家伙竟然珍爱部下，非常重视孩子团那些臭小鬼，毫无价值的孤儿？

　　呵呵，自己能活了。

　　想到这里，查普不知道哪里又来了信心，对着楚云傲慢的笑道。

　　“呵呵，你还不知道，当你逃跑之后，我的叔叔已经攻陷了卡里迪的林间营地，而且还不费吹灰之力的干掉了卡里迪！”

　　在诉说的时候，查普还特地的把‘不费吹灰之力’几个单词咬的特别重，好似威胁楚云一般。

　　看到楚云真的被自己‘唬住’了，处于了‘痴呆’状态之中，查普开始兴高采烈起来，“嘿嘿，所以说，你如果识相的话，就赶快放了我，要不然，等我的叔叔来了之后，就是你死无全尸的时刻了。哈哈！”

　　看着楚云被自己威胁到，然后竟然来扶自己起来了，查普得意的哈哈哈大笑起来了。


第一百五十五章 五晶重铠，追踪狮

　　不过，可怜的查普那得意的笑声连一秒钟都没有持续。

　　只听，咔嚓一声。

　　杀猪一般的惨嚎就从查普的嘴巴之中不停的嚎出了，“你，你竟敢折断我的手臂？我叔叔……一定，一定会把你挫骨扬灰的，还有那些兔崽子们，我一定剁了他们喂狗的！”

　　随着手臂剧痛的不停传来的煎熬，查普已经完全的丧失了理智，口中开始不停诅咒谩骂起来，但是，他却没有发现一件事情……

　　那就是楚云的脸色，越来越冰冷，完全与那北极的千年冰山一般。

　　哧的一声。

　　“啊，啊，啊……”

　　楚云撕裂的动作让查普那喋喋不休的谩骂彻底的结束。

　　那是晶体所在的部位。

　　恐怖的无力感彻底的让查普清楚了自己身处了真正状况了。

　　‘无力’开始蔓延全身，身体之中的基因之力开始渐渐的扩散起来，朝着身体之外扩散着，然后，透出了自己的身体，瞬间，消失的无影无踪了。

　　“我被废了？他竟敢废了我？难道他真的不怕我的叔叔！”

　　在查普如此想到的时候，抬头看见的却是楚云那双‘纯粹’的双瞳。

　　那太过纯粹的杀意和怒火，让智商不高的查普也能明白，黑发恶魔对于自己叔叔的真实想法了。

　　恐惧如同潮水一般瞬间淹没了查普的一切。

　　窒息，沉重，颤抖，绝望，就是现在查普唯一能够感受到的东西。

　　“自己失误了！完全自我为中心的，错算了一切！”

　　楚云心中升起了无数的悔恨。

　　是啊，自己只是一个无名小卒而已，他们自然不会如此看重自己。

　　所以，才会派来这样一只的追捕队！

　　看了一眼脚下瑟瑟发抖的查普，楚云有些自嘲的笑了。

　　笑自己还天真的以为，他们只是众多的收缩队之中的一只呢。

　　不过，后悔可是解决不了任何的事情的，想到那压倒一切的金狮的实力。

　　楚云开始笑了，眼中开始升起了浓浓的‘火焰’。

　　那是兴奋，那是斗志，那是一种面对强劲对手，几乎是死境挑战的渴望。

　　是的，渴望，自己的身体竟然在颤抖，兴奋的颤抖。

　　“既然你要战，我便战！”

　　“我们之中，只有一个人可以挺立，挺立在对方的尸体之上。”

　　在心中如此狂呼的楚云，在这一刻，在查普的眼中，就是一个真正的魔鬼，黑发的魔鬼。

　　哐当一声。

　　重物落地的声音瞬间吸引了楚云的注意力。

　　那是一件深蓝色的重铠。

　　半身重铠之上的那种纯正的深蓝，好似还有点点流光不停的运转着。

　　这是查普的重铠。

　　“喔，小帅哥的重铠果然不是普通货啊。”

　　于是，在查普那‘死了亲爹’一般的目光之中，楚云拾起了地上的蓝狮重铠，仔细的打量起来。

　　随着这件样式时髦，坚固异常的重铠握在手中的分量传来，楚云就几乎马上肯定了这件重铠绝对是高级货了。

　　刚才经过了楚云那么多次的攻击，这件重铠之上竟然连一丝的破损都没有，甚至连一丝的划痕都没有。

　　这就完全说明了它的防御性了。

　　这和普通的蓝狮骑士的重铠绝对不是一路货。

　　“四晶的？”

　　既然他的主人就在身边，楚云也就不用那么麻烦的亲自去试了，直接开口问一问不就结了。

　　所以，楚云还算温柔的对着查普笑问到。

　　不过，楚云一笑，倒是把查普给吓坏了，“别杀我……五晶的！”

　　“喔，好东西啊！”

　　得到查普的回答之后，楚云对于天蓝铠甲有些爱不释手了。

　　武装晶体等级的定义就是，同时启动武装所有的功能，所需要的基因之力的超过了那种晶体战士的数值，就是几晶武装了。

　　比如这件五晶天蓝重铠，全部功能的启动至少需要五晶战士400以上的基因之力。

　　可以说，就算是查普的四晶实力，也完全不能的启动这件重铠的全部功能，自然也不能发挥它的最大实力了。

　　“你小子有些暴殄天物了！”

　　当然，这里全部功能并不是单单指的重铠的防御功能。

　　还有其他的功能，比如构件。

　　轻轻的，温柔的抚摸着重铠之上附着了那四只可爱的小狮子头像雕刻。

　　楚云轻声道，“果然如此，是构件啊！”

　　陶醉了一下之后，楚云再次低头问到，“这件盔甲不会五个构件都满了吧？”

　　对于楚云极度恐惧的查普马上点头肯定到，“嗯，一个‘超级坚固’，四个‘追踪狮’！五个全部都满了。”

　　听到了查普的回到，楚云感慨非常的摇了摇头！

　　看见没有，这就是差距啊。

　　自己累死累活的，流血流汗，才完成了自己的战衣的第一构件，而这个家伙，一出山，就是五晶重铠，而且是构件全满。

　　特别是‘追踪狮’的构件，完全的自动防御，自动跟踪，又因为是武装构件，所以自然具备了武装特有的无限修复的功能。

　　“真是一个攻防一体的好东西！”

　　楚云还真的有些眼热起来。

　　“要把它作为本命武装吗？”

　　楚云有些为难了，五晶武装不算低阶了，可以说是高级货了。

　　而楚云本来差的就是防御力！

　　这样说起来，楚云又有些怨恨自己的‘赤炎’了，迟迟不对自己开放所有的功能。

　　每一次的战斗，楚云几乎都是相当于赤身裸体和强敌战斗。

　　几乎每一次的战斗，楚云都如同是碰都碰不得的豆腐人，玻璃人一般，完全就是在刀尖之上跳舞一般。

　　而现在，这件五晶重铠可是绝对的防守利器啊，单单是它本身的防御力，就是楚云至今为止见到过最强的防御重铠了。

　　更何况还有四只‘追踪狮’超级布防的功能。

　　刚才自己和查普的对决，这四只‘追踪狮’才是保护了查普的最大功臣。

　　也是查普死死压制自己的最强大的帮手。

　　四只不停围绕着查普身体的‘追踪狮’，总是能够如同神箭手手中的箭矢一般，准确，及时的命中自己的拳头，然后轻松的化解了自己的攻击。

　　当初自己可是非常苦恼的，这种如同鲨鱼闻到血腥的准确性，是不是太开挂了。

　　“该死，这到底是什么原理啊！”

　　苦恼不已的楚云还曾经一度被这种恐怖的功能，逼入的死角。


第一百五十六章 构件抢夺，赤炎，改善

　　“像鲨鱼闻到血腥？”

　　无意识产生的一个想法，却如同一声响雷一般的，瞬间让楚云灵光闪现了起来。

　　“对，就是鲨鱼闻到血腥！”

　　轰，收起了所有的基因之力的之后，楚云的一拳，并没有受到任何的阻拦。

　　果然，这些‘狮子’是靠着对手的基因之力的‘嗅觉’来防御或者追踪的。

　　这里可是一个死结了。

　　楚云不使用基因之力攻击，才能够穿透狮子们的阻击，但是，没有基因之力加成的拳头，对于那件比星舰合金装甲还要坚固的重铠，一个普通的拳头，能有什么用？

　　这就是死结。

　　也是这件武装设计者那独到的设计目的所在，精华所在！

　　一般的人，在这件好似‘无限防御’的重铠之上，根本就是毫无办法的。

　　不过，楚云是什么人？

　　人精之中的人精。

　　几乎瞬间，就想出了破解之道。

　　“你喜欢吃基因之力？那么，简单，就直接给你咬点东西，不就行了！”

　　所以，楚云每出一拳，就会间隔四次的钢筋突刺，然后狮子们果然中计的，咬住了作为诱饵的钢筋，然后，楚云的拳头就会重重的砸在查普的身体之上。

　　虽然麻烦，但是对于速度全面占优的楚云来说，也是可以接受的了。

　　所以，在给楚云留下的深深的心理印象之后，对于这四只‘追踪狮’，楚云才会如此的‘爱恋’啊！

　　而在这一刻，楚云想要把这件五晶武装作为自己本命武装的原因，至少有着百分之八十的理由都是因为这四只‘追踪狮’追踪功能。

　　想了半天，楚云还是有些下定不了决心了。

　　毕竟，武装空位可是非常珍贵的。

　　自己获得三晶之后，刚刚才能够再加上一件本命武装而已，而一旦确定为本命武装，要想抹去所花的代价可不是任何一个基因战士愿意承受的。

　　楚云当然也不例外。

　　“嗯，试试再说！”

　　还是下不了决定的楚云，绝对先试一试‘追踪狮’的作用之后，再来决定。

　　毕竟，实验才是验证真理的唯一标准嘛！

　　当楚云的基因之力输入到了天蓝战衣之中，启动它的构件‘追踪狮’的时刻，一件让楚云完全意想不到的事情发生了。

　　在楚云刚刚才认真的‘品味’出动的追踪狮的功能的时刻。

　　身上的赤炎战衣，准确的说，是楚云双脚之上的战衣‘鞋垫’突然摇动起来，‘欢呼’起来。

　　是的，那是一种类似于欢呼一般的情绪。

　　然后，一种类似‘妒忌’的情绪也传递到了楚云的意识之中。

　　接着，就是一件让楚云吃惊到膛目结舌一般的事情发生了。

　　吸引。

　　连接。

　　抢夺。

　　一连串的变故，都是鞋垫战衣在楚云惊愕无比的状态之下，自主运用自己从楚云那里截留下来的基因之力来完成的。

　　“这个家伙，竟然自主的抢夺其他武装的构件？”

　　从巨大的惊愕之中恢复过来的楚云瞬间明白了赤炎的想法！

　　不过，这一次和以往不同，楚云倒是非常支持赤炎的。

　　然后，楚云调集了所有的基因之力开始全面的帮助赤炎的‘强取豪夺’起来。

　　随着楚云的力量的加入，本来还‘纹丝不动’的追踪狮竟然开始朝着楚云的战衣‘鞋垫’接近起来，深入起来。

　　不过，就在这时，一种外体的基因之力‘标记’，也开始从五晶战衣之上爆发出来，加入了对抗楚云和赤炎的掠夺行动之中。

　　“喔，有意思？”

　　感受着对方的超级高的‘亲和性’。

　　楚云笑了。

　　如果是别人，可能还没有办法对付这种亲和性。

　　原来，因为追踪狮本来就是五晶重铠的一部分，所以，对方的基因之力对于追踪狮来说，有着天然的加成作用。

　　所以，虽然五晶战衣之中蕴含的异种基因之力不多，当每一个数值，都可以一种，‘以一当百’的作用来使用的。

　　所以，随着这种异种基因之力的加入，五晶重铠对于追踪狮的‘固’定，几乎是只能用‘固若金汤’来形容了。

　　不过，楚云是谁？

　　对于他人的力量标记的清除，谁可以比楚云更有经验，更有效的？

　　几乎瞬间，楚云就把自己的手掌弄破了，然后，把自己的鲜血抹在了四只‘武装狮子’的根部。

　　随着楚云的鲜血的沾染，一种似有似无的噗噗声竟然出现在了抹擦的部位之上。

　　“不可能！”

　　楚云还没有什么，倒是查普因为看到了一生之中最大的‘异象’而失声的惊呼了起来。

　　原来，随着楚云鲜血的侵入五晶重铠的狮子连接部。

　　嗖的一声，四只‘追踪狮’竟然在查普的眼皮底下，瞬间从自己的重铠之上断裂开来，然后呼啸着冲向了楚云的脚底。

　　而随着‘追踪狮’消失在了楚云的脚底之后。

　　楚云的脚上竟然出现了一双帅气的无边的赤红色的战靴。

　　而战靴之上的四只栩栩如生的小狮子头，不就是自己的‘追踪狮’吗？

　　太过惊骇，太过荒缪的事实，让查普开始使劲的揉着自己的双眼，那重重的力道甚至让楚云担心，这个傻家伙会不会把自己的双眼给揉坏了。

　　看了一眼双脚之上的华丽无比的战靴，楚云可是笑了，“嘿嘿，混蛋赤炎，总算是完全的对我开放了整个战靴功能了。”

　　“嗯，速度无损耗，速度加成百分之百无损耗？有些夸张了吧！”

　　默默的体会着赤炎传递过来的信息，那其中还包含无比的欢喜和感谢，楚云也不由自主的在心中开心的笑了起来。

　　自己和它的关系改善了。

　　虽然赤炎只是一件战衣。

　　却总是给自己一种生命体的感觉。

　　一直以来，因为赤炎的保留，总是让楚云有些不爽，所以，两人的关系可真的不是很亲密的。

　　而真正维系两人关系只是那种同生共死的‘迫不得已’，毕竟，两人可是同身共体的，一亡皆亡。

　　但是，现在，通过共同掠夺五晶重铠的构件，赤炎，第一次的对着楚云敞开了‘心扉’，表达了善意。

　　而楚云当然也不会扫兴的，毕竟，赤炎越强，也就是自己越强啊。

　　不过，当楚云把意识扫到自己新的战靴形态，和战靴之上的四只可爱的‘追踪狮’的功能上之后，楚云满脸的喜意，瞬间变成了一张苦瓜脸。

　　“靠，坑爹也不用这样吧！”

　　第一次，楚云觉得自己太弱。

　　有些自卑了。


第一百五十七章 神级战衣赤炎

　　“什么，构件‘追踪狮’每只启动，最大基因之力灌输量，数值30！？”

　　“什么，战靴本体，基因之力最大灌输值，数值30！”

　　“什么，战靴本体，超负荷灌输量，60，每天使用限定一次！”

　　随着一段段的详细的信息的传来，楚云的小脸蛋在扭曲啊！

　　痛并且快乐着啊！

　　无损耗特性就已经超级恐怖了。

　　无损耗，其实是指了两个方面。

　　一个方面就是基因之力的灌注武装之后的利用率。

　　是的，并不是所有的基因之力的都可以被完全运用的，毕竟，武装不是自己的身体，两者之间总是有着差异的，所以，一般好的武装的利用率一般也只是维持在百分之六十左右的。

　　而楚云的战靴的无损耗的功能的开启，就比较恐怖了。

　　自己的基因之力的运用相当于是上升到了百分之九十九以上，这样来说，就是相当于自己的实力凭空的提升了一倍一般。

　　这是第一个方面。

　　而第二个方面。

　　速度问题。

　　大家都有穿了大了一些鞋子的经验吧！

　　在超级高速的情况之下，无论多么合脚的战靴，都会把这种‘大鞋子’感觉放大，随着速度的不断提升，这种感觉甚至可以无限的放大。

　　所以，楚云在每一次的二阶急速的发动的过程之中，都会花费相当一部分的精力，来克服这种感觉，而克服这种感觉精力也是一种巨大的损耗。

　　但是，现在，根据赤炎传来的提示，这种损耗也会大幅的下降。

　　“不会吧？这样也可以？太逆天了！”

　　如果这就是逆天的话。

　　那么，那个什么‘超负荷的使用状态’，就是超级逆天了。

　　超负荷之后，可是能够加成一倍的以上的基因之力的，而对于速度就是开始数倍的翻越了。

　　当然，之所以说是超负荷，就是因为它的使用，会损坏战靴的内部结构。

　　而损坏的结构虽然可以自动回复，但是却需要整整一天的时间。

　　这也是那个‘每天限定一次’的含义了。

　　而且超负荷之后，整整一天之中，都不能再次使用战靴了。

　　代价巨大啊！

　　不过，这个功能却是真正的保命绝招，单单凭借着这个功能，楚云就几乎是爱上了赤炎了。

　　这就是十晶战衣啊。

　　这就是神级战衣的逆天啊！

　　当然，这里也是楚云‘自卑’的原因了。

　　“他奶奶的，四只追踪狮全部的，全力的开启就是120的基因之力消耗，再加上战靴本体的消耗，就是整整的150的基因之力了，这还是普通状态之下。”

　　而自己现在的基因之力才只是区区的105啊。

　　不自卑行吗？

　　彻底的被自己的战靴‘鄙视’了啊！

　　“你，你……你……竟然可以掠夺武装构件？”

　　查普那语无伦次的话语，把楚云从自我鄙视之中给拉了出来。

　　“你的战靴竟然可以同时吸纳附着两只追踪狮！”

　　查普突然想到了什么之后，开始有些歇斯底里的尖叫起来。

　　“你的每一只的战靴都是六晶武装。而且是两只六晶武装？”

　　查普对着楚云的战靴有了天大的误会。

　　不过，这也不能怪查普。

　　因为，即使是五晶的天蓝重铠，虽然是五晶的武装，但是它每一个构件槽都只能刚刚容纳一只追踪狮而已。

　　所以，查普才会误会，而且误会的‘情有可原’！

　　毕竟，楚云的战靴是两只，而且又轻易的容纳的两只追踪狮。

　　所以，查普才会猜测，楚云每一只的战靴都是一只六晶武装。

　　要不然怎么可能轻松的吸纳了‘体积’巨大的‘追踪狮’构件！

　　这里的‘体积’并不是指的真正的形体的大小，而是指的构件的容量。

　　每件武装的构件槽的容量当然不一样，而等级越高的武装，构件槽的容积自然也是越大的。

　　比如，自己的五晶武装只能用数量来弥补容量的不足，而楚云的‘六晶’武装却可以轻松地吸纳双倍的‘追踪狮’！

　　想到这里，查普突然觉得自己输得不冤了，这个家伙原来是一个比自己更加优秀的高富帅啊。

　　毕竟，单单的双腿之上，那两只六晶的武装，都不是普通人能够得到的。

　　楚云很坏的，所以，楚云自然不会去解除查普的误会的。

　　可怜的查普，看到楚云脸上开始浮现出的‘高深莫测’的表情，一咬牙，在心中开始狠狠的诅咒楚云这个‘高富帅’了！

　　不过，如果查普知道了真相，特别是知道了，楚云的赤炎，双腿之上的构件槽只是一个而已，而且在同时吸收了四只‘追踪狮’之后，可是还有大大的剩余空间，剩余容积的真相之后。

　　可怜的查普绝对会嫉妒的生生的把楚云活活的掐死的，咬死的。

　　收获丰富，实力大增啊。

　　既然这样，第一时间去找金狮的麻烦就是一个不错的选择了。

　　而查普？

　　楚云看了一眼正处于嫉妒羡慕恨之中的查普一眼。

　　“金狮看来是非常重视这个傻瓜啊，要不然也不会把‘追踪狮’给他的！”

　　当初，短暂的交手，金狮的重铠几乎和这一件如出一辙。

　　而自己的第二构件，‘追踪狮’还没有满的。

　　金狮的重铠之上的‘追踪狮’就是楚云的必要目标之一了。

　　“小子，既然你的地位如此重要，那么人质的身份你是跑不了啊！”

　　当楚云想到这里的时候，发现满脸青紫的查普也有些可爱起来了。

　　“准备行动！兵猴……？”

　　“嗯！”

　　整个‘夺取’过程还是持续了一段时间的。

　　所以，在这半个小时之中，楚云并没有注意到自己带出了小兵猴的诡异动作。

　　而现在，楚云刚刚准备下令集合的时候。

　　却发现小猴子全部的集中在了敌人的尸体之上。

　　然后不停的啃食的什么。

　　“吃人？”

　　这是楚云的第一个想法。

　　不过，仔细一看，却完全不是。

　　他们竟然是在啃食敌人的武装。

　　不管是钢狼们的半成品的武装，还是蓝狮们的重铠，月刃，这些高级货，都被这些小家伙啃吃的津津有味。

　　而那金属摩擦的刺耳声，嘎吱，嘎吱的声音，却让楚云有些欣喜若狂起来。

　　是的，欣喜若狂。

　　几乎瞬间发现了小猴子们身体之上的异常之后，楚云就调集出了自己的身体具备特殊的‘味觉’，来观察小兵猴们身体之上的诡异变化了。


第一百五十八章 弹射兵猴

　　“怎么会这样？”

　　在楚云眼前出现的一幕倒真的让楚云有些不解起来。

　　吞噬武装？

　　也许是因为草泥注入的那种特殊的黑色液体的作用，使小猴子们的身体具备了和草泥一样的‘品味’吧。

　　当然，也有不同的。

　　比如，草泥只吃金属。

　　而吃进去的金属是被整个身体消化，然后成为成长的营养成分。

　　但是，小兵猴们的食物还是普通的各类食物啊。

　　出门前它们也是进餐过了的，所以楚云才会奇怪。

　　毕竟，小兵猴们被置换的部分只是皮肤而已，消化系统应该没有改变才是啊。

　　但是，现在，在楚云的身体视觉的观察之下，小猴们体表的武装金的厚度竟然开始不停的增多，增厚起来。

　　就在楚云迷惑不解的时候，突然发现，小兵猴们的身体之上的武装金好像是在流动一般。

　　非常缓慢的流动！

　　从嘴巴进去，然后从屁股部位开始回流上来……

　　“流动，流动……”

　　突然灵光一现的楚云有些恍然大悟了，“对了，是亲和力，对，一定是。”

　　“这些武装都是失去了主人，而小猴们的咀嚼动作只是磨碎和‘驱除’大部分的原来主人的印记，然后把武装金化为无主的武装小碎末，这样，依靠它们自己本身的对于武装金的高亲和性，来融合对方的武装金，然后化为自己的身体皮肤？”

　　“难怪！这样看来，不仅是外表的皮肤被武装金替换了，估计肠道的表面也同样被替换了。”

　　而此时但楚云认真观察小兵猴们的身体外观之后，才发现，这些家伙们的淡色，略带透明的体表的银白色已经开始根据他们‘吸收’的不同量的武装金已经开始渐渐的加深起来。

　　开始变成了真正的银白色了。

　　就在楚云认真的观察的时刻，突然，一只正在大吃蓝狮骑士重铠的小家伙引起了楚云的高度重视。

　　认真的观察了小兵猴的全部的状态之后，楚云突然不由自主的惊呼起来。

　　“不可能！”

　　惊呼之后，楚云甚至连自己的失态都没有察觉到，“增加了，的确是增加了！”

　　那是基因之力的增加，凭空的增加。

　　虽然只是增加了一个数值而已。

　　不过，对于这批未成熟的兵猴们来说，一的数值可是不少的，所以，楚云才万分肯定的确认自己绝对没有看错。

　　由于它们都是同一批次的半生化猴，所以，几乎从生物仓出来的时刻，它们所蕴含的基因之力大概都在29这个数值之间，非常的平均。

　　偶有例外，也只是有着个别的兵猴达到了30而已。

　　但是，在楚云极度认真的观察之下，这只还在不停大啃着蓝狮骑士重铠的小家伙的身体之上的本源基因之力的数量竟然高达三十三了。

　　“没错，果然是增加了！”

　　再次观察了一些其他的小家伙之后，它们的增长却不太明显。

　　“为什么会出现不同的增长，而这些凭空增加的基因之力又是从哪里来的？”

　　有的时候，楚云还真的是一个喜欢寻根究底的人。

　　思考了半天，当楚云看到蓝狮骑士的重铠和钢狼的半成品武装之后，突然恍然大悟了，“食物的不同，高级的武装对它们的成长有更多的好处，提供更多的基因之力？对了，自己的赤炎，不是喜欢擅自截取自己的基因之力吗？”

　　摸了摸下巴，楚云自言自语道，“这样说来，因为他们对于武装金的高亲和力，而武装金又是他们的身体的一部分，所以，他们的基因之力和他们的武装皮肤完美的附和在一起了，所以，他们甚至连夺取的别人的武装金之中蕴含的基因之力都可以融合起来，利用起来了。”

　　得出了这种结论之后，楚云有喜有忧起来。

　　喜得的是，只要有着足够的武装金，这些小兵猴们的发展潜力几乎是无穷无尽的。

　　毕竟，只要‘吃的’足够，不管是他们的身体的武装金的数量增加，导致的‘武装炮弹’的不停增大，还是他们的本源基因之力都是可以无尽的增加的。

　　而随着他们本源基因之力的不停增加，楚云担心的拔苗助长造成的晶体等级的不能增加也完全的解决。

　　二晶，三晶，绝对不是梦想。

　　喜得是‘这’，但是忧也同样是‘这’。

　　“头痛啊！”

　　“家中有着草泥那个大吃货，现在又来了一群小吃货？而且这群吃货们，要吃的又是最为高级的金属，武装金，这不是要自己的命吗？”

　　“算了，走一步，算一步吧！”

　　当楚云耐心的等待着小吃货们把所有的武装吞进了肚子之中之后，却发现，小家伙却留下了一种半成品的武装。

　　那是钢狼们的闪电阵的闪电拳套？

　　随手捡起了一只闪电拳套，楚云笑道，“没有想到你们还偏食啊！”

　　原来，这种拳套之上的武装金的含量太少了，而大部分的组件都是电流的激发装置。

　　所以，小兵猴们才放过了它们。

　　突然想到了什么一般，楚云对着身边的一只小兵猴说道，“来，戴上！”

　　随着小兵猴接过，然后戴上，最后滑落。

　　楚云摇了摇头，“手太小了啊！”

　　原来，小猴子们的小手对于这种拳套来说太小了一些，所以，直接的滑落了。

　　可惜了！

　　想到了钢狼们的闪电大阵，楚云还真觉得有些可惜。

　　毕竟，不管是速度，天赋，还是灵巧度，小兵猴们都比钢狼那些强化战士要强的多！

　　而闪电麻痹的效果，在加上小兵猴的弹射天赋，这种搭配可是非常犀利的。

　　不过，就在楚云无比失望的时候，脚下的小兵猴竟然再次拿起了闪电拳套，然后再次的套在了自己的小手之上。

　　而这一次，在楚云惊讶的目光之中，小兵猴身体之上的武装金竟然高速流动起来。

　　然后汇集到了双臂之上累积起来，小小的小手不停的增大着，直到合适的大小程度之后，这种流动便停止了。

　　而闪电拳头也稳稳当当的戴在了小兵猴的双手之上。

　　这时看起来，小兵猴那双大手，对比整个身体来说，倒是如同猩猩的身体比例了，如果体型能够再大一些，说不定还是非常威武的。

　　“嗯，还有这种玩法？”

　　看来，对于小兵猴，自己还是了解不多啊！


第一百五十九章 热情

　　当所有的武装兵猴都改变了体型，然戴上了闪电拳套之后，楚云也不再耽误了。

　　随意的提起昏迷了的查普，楚云的战靴闪现，随后，几乎没有发动任何天赋能力的情况之下，几个弹跳之后，楚云就开始在高大的紫渊树的粗大树干之间急行起来。

　　而这时，赤炎战靴的威力也开始完全显现了出来。

　　即使楚云只是输入了几个数值的基因之力，在战靴的无损耗的加成状态之下，楚云的速度也开始不停的加快起来。

　　而本来还有余力跟在楚云身后的二十只的武装兵猴，渐渐的不得不开始动用自己的弹射天赋，靠着不停的选取最佳的落脚点，然后才能勉强的跟上楚云的步伐。

　　于是，二十一道的黑影，在一阵阵的闪动的阴影之中，在高大的紫渊树之上，不停的高速急行着。

　　而在树下不停出现的巡逻队们，只是忽然感觉到头顶上方滑过一阵微风，然后当巡逻队员们抬头看去的时候，却发现除了那影影绰绰的树冠，还有那稀薄的白银色的月光之外。

　　哪里还有什么其他的东西。

　　越是接近营地，楚云心中的不祥就越是浓重。

　　树下的巡逻队的数量渐渐的多了起来。

　　而且这些巡逻队的队员的身体之上的战斗服之上还有大量的污渍，那种深红的污渍。

　　而其中一些人身体之上还有多多少少的伤痕和包扎的痕迹。

　　所有的一切已经完全的真实了查普的话语完全没有任何的虚假。

　　而根据巡逻队之中，偶尔出现的那些蓝狮身影，楚云也自然知道了真正的胜利者是谁了。

　　“卡里迪竟然如此简单的就失败了？而且营地之中还有如此多的佣兵团背叛了？孩子团现在怎么样？”

　　一个个的问题开始在楚云的脑海之中不停的盘旋着，而对小家伙们的担心，也让楚云越来越焦急了起来。

　　不知不觉之中，楚云的速度开始飙升了起来。

　　而随着楚云的速度的增加，即使是速度系的弹射兵猴，也开始完全跟不上楚云的速度了，渐渐的被拉远了。

　　于是，楚云索性给了身后的兵猴们几个命令手势之后，然后自顾自开始全力狂奔起来。

　　瞬间便彻底的消失的无影无踪了。

　　而看了命令手势的兵猴，直接一分为三，朝着三个不同的方向，弹射而去。

　　“红……姐姐，这件衣服的衣领是不是太低了一些，我还是不穿了。”

　　看着红豹手中拿着的那件‘小的’过分，布料‘少的’的过分的T恤，黄蜂满脸的绯红的把头摇的飞快。

　　“不会啊，姐姐不也是这样穿的吗？”

　　看了一眼红豹那高高顶起的胸部，几乎把小小的T恤好似顶破一般的压迫感，而那低低的领口，更是完全遮不住她那‘恐怖’的胸器，那白皙的乳球和深沟，几乎是完全的少儿不宜。

　　看到这种场景，黄蜂的脑袋摇的更快了。

　　几乎瞬间，红豹的双眼之中，闪过一丝的诡异的光芒，然后用几乎甜的发腻的声音说道，“嗯，你伤了姐姐的心我，难得姐姐还努力的去求金狮的，让他把孩子团都关在这里的！你看看，姐姐的嘴巴为了你的要求，都快磨破了。可是，你，呜呜呜……”

　　看着红豹瞬间落下的大颗晶莹的泪花，在黄蜂的眼中升起了疑惑和不解。

　　不过，当‘孩子团’三个字说出的时刻，黄蜂却平静不了！

　　生死与共的数年，所有的孩子几乎在黄蜂的心中都是如同家人一般的重要。

　　而被俘的两夜一天，都让黄蜂无时无刻的不处于担心和忧虑的状态之中。

　　首先是楚云的死讯。

　　几乎让黄蜂有些绝望了，但是，在心中的最深处，黄蜂却相信楚云并没有死。

　　这种信任毫无根据，毫无道理可言。

　　金狮有多厉害？

　　黄蜂当然知道，在众多的佣兵团的无数成员的眼中，金狮的实力就是天，完全的高不可攀。

　　而金狮手中的蓝狮骑士有多强？

　　几乎只是一人，就可以轻易抹杀整个孩子团。

　　所以，按照常理，楚云的死讯应该是千真万确的。

　　就算楚云再强，和金狮绝对是天壤之别，更何况，楚云只是单身一人，而金狮还带有整个金狮团的战士。

　　而且，他们还可能是从背后偷袭的。

　　作为佣兵团的之中的翘楚兵团。

　　仁义道德自然不是它的作风。

　　而阴险毒辣才是金狮团的座右铭。

　　所以，被偷袭的楚云是几乎没有任何生还的可能性的。

　　这才是最为符合事实的推断。

　　这就是自己的理性告诉自己的事情。

　　但是，这仅仅是理性的推断，但是，黄蜂却完全相信了感性的直觉。

　　他不会死的！

　　他会来救我们的！

　　简简单单的两句话，而且几乎毫无道理可言。

　　但是，黄蜂偏偏无比执着的深信着。

　　而且还是坚信着。

　　所以，黄蜂现在唯一担心的就是孩子团的其他成员。

　　就在黄蜂无比担心的时刻，红豹的‘自来熟’和过分的夸张‘关切’和‘热情’到来的非常的及时。

　　事出反常必有妖！

　　黄蜂当然知道，无数年的战场生活，让黄蜂早已不是天真烂漫的少女了。

　　防备？

　　又能怎样？

　　自己本来就是俘虏，本来就是人家刀俎之上的鱼肉而已。

　　哪有防备的资格？

　　既然这种热情来的如此突然和适时，黄蜂当然借此提出了自己的要求，期望对方把孩子团和自己关在一起。

　　至少，这样可以确定黄雀他们是否平安。

　　没想到自己提出要求之后，红豹竟然一口答应了，虽然事后红豹总是拖拖拉拉的，然后半带威胁的找些借口让自己穿着一些性感的过分的衣物，但是，为了确认孩子们的平安，黄蜂也只能妥协了。

　　“只要我穿了这身衣服，真的可以把孩子团的人都带过来吗？”

　　对于一边哭泣，一边不停絮絮叨叨的红豹的话语，黄蜂开始着急的问到。

　　而看到了黄蜂的着急，红豹破涕为笑了，甜腻腻的肯定道，“当然，只要你穿了，等一下，我就把他们带过来。”

　　犹豫片刻之后，黄蜂还是点了点头。

　　“哈哈，太好了，妹妹，来姐姐帮你换上。对了，还有这条裙子。”

　　“嗯，姐姐，这条裙子太短了吧！”

　　“不会啊，长度刚刚好的，对了，妹妹还没有吃饭吧，我去送饭来！”

　　说完，红豹如同一阵清风一般的闪出了营帐门帘。

　　“呀，小狼狼，你来的正好！快，姐姐有重要的事情，你帮我去送一下饭吧！”

　　“嗯？！红……”

　　看着红豹遥遥而去美好身影，和面前的银色餐车，钢狼一脸的莫名其妙。


第一百六十章 尘封的记忆

　　白色的朦胧，红色的液体，然后是无尽的烈火。

　　世界终于开始渐渐的清晰起来。

　　“哼，走开！”

　　小女孩一个转身，纯白的连衣裙如同一朵美丽的莲花般的展开，然后合拢。

　　对于小女孩的气愤，小男孩完全不知道是为了什么？

　　“嗯，现在不是比试的时间吗？”

　　对于每天一次的挑战，几乎小男孩一天之中最为快乐的时刻，最为美丽的时刻！

　　所以，小男孩虽然知道小女孩的在生气，却还是不愿意放弃这个时刻。

　　“哼，好吧，那就开始！”

　　不知道为什么，小女孩今天的拳头和脚踢格外的沉重。

　　几乎几个回合之后，小男孩就完全的失败，浑身疼痛的躺在了地上。

　　“果然！哼！”

　　拍了拍白皙的小手之后，小女孩满脸不满的扔下了这句不明所以的话语之后，离去了。

　　只留下一身‘舒爽’的小男孩，以及那满脑子的困惑不解。

　　三天之后。

　　当小男孩的胸膛之上凭空的长出一颗晶体之后，而脑中凭空的多出一颗虚幻的球体之后。

　　男孩满心欢喜起来。

　　自己好像变强了。

　　就在这时，比试的时间也到了。

　　轰！

　　第一次，第一次，倒下的是小女孩。

　　小男孩有些不知所措了。

　　兴奋的身体几乎忍不住的颤动起来，无尽的欢愉从身体之中，最为深层的位置瞬间爆发了出来。

　　我成功了，我真的成功了。

　　我可以做哥哥了。

　　无尽的欢乐的冲刷之下，小男孩在心中欢呼起来。

　　砰……

　　砰……

　　砰砰！

　　静静的环境之中，诡异的心跳声开始跳响。

　　砰，砰……

　　砰砰砰……

　　越来越响……

　　越来越急促起来……

　　异常的声音让把小男孩从无尽的快感之中惊醒。

　　带着无比疑惑的目光，小男孩发现了恐怖的跳动声竟然是来自小女孩。

　　“妹……”

　　小男孩关切的话语还没有说完。

　　一道黑影就闪动而来。

　　太过快速的速度，甚至让实力大增的小男孩连反应都没有反应过来，就被扑倒在地。

　　几乎是倒下的同时，锐利的尖物就生生的刺入了自己左眼眼眶之中。

　　那是，小女孩的三只白皙的手指头。

　　“哈哈哈，就算你有‘开启’又怎样？你还不是弱的可怜，哈哈哈，还不是弱的可怜！”

　　“‘开启’是我的，本来应该是我的，因为我比你强，强一百倍，一千倍，但是，爸爸却把‘开启’给了你，为什么，为什么！”

　　“不，不，我不知道，爸爸说开启也给了你的，我才……”

　　小男孩的辩解却没有能够说出口，因为没有时间，没有任何的间隙……

　　小女孩此时就是最为凶恶的野兽，不，是洪荒猛兽。

　　那三根并拢的芊芊手指就是世界三最为恐怖的凶器。

　　只是轻轻的一挑，便从小男孩的眼眶之中笔直的下延，深深的延伸着，不停的延伸着，通过那英俊的脸庞，绕过脆弱的脖子，然后再次深入，肩膀，手臂，手掌，最后，生生的扯断的了小男孩的三根手指。

　　只伤不死，这就是小女孩本能的残忍，极度的残忍，也是为什么避开脖颈的原因。

　　零点一秒的精确攻击，就如同手术刀一般准确的完整的剔除了小男孩整条左臂的主要肌肉，肌腱，甚至是神经。

　　看着落下了那条神经的完好程度，可以让世界之上所有的外科医生都对于小女孩的‘精准’开始膜拜。

　　如果，有人告诉这些医生，这种‘彻底’的解剖，是小女孩用自己的手指，在短短的零点一秒的时间之中，完成的。

　　那么这些医生绝对会哈哈大笑的骂你白痴的。

　　因为，那怕是用最为复杂，最为高级的手术光刀，至少也是需要数百次的精准剥离和无数次的变向才能够完成的，当然，至于时间？

　　就算是最为顶级的外科学教授，没有一个小时的时间，也是绝对办不到的。

　　当然，这种争论注定没有结果。

　　轰，轰，轰！

　　做完这些之后，小男孩几乎瞬间丧失了所有的能力。

　　但是，小女孩的拳头却毫无停歇，如雨一般的落下。

　　每一拳，都恰到好处。

　　不重也不轻。

　　只是刚刚好可以切断每一块的肌肉，震碎每一块的骨头，震裂每一只的肌腱，但是，非常奇特的是，小男孩的肌肤却是完好的，甚至连一丝的擦痕都没有，至于破皮，更加的没有了。

　　“呀……”

　　这是豪宅的庭院中，仆人的尖叫让整个豪宅都骚动了起来。

　　但是，当所有的人都看到了庭院之中的发生的一切之后，都只能傻傻的站在了原地，看着那件已经不再洁白的连衣裙的开始不停的变红。

　　“璇儿！”

　　高大威猛的方平闻讯赶来，看到小女孩手中已经完全奄奄一息，全身塌陷的‘希望所在’，一股怒火不可抑制的凭空升起。

　　“该死，还不住手？”

　　说着，威风凛凛的方平就大步的冲了过去，而方平的身后的则是一群同样焦急的亲信部下们。

　　小侄女和小侄子之间发生了这样的事情，自己这些叔叔伯伯们怎么能够不焦急？

　　所以，他们自然也是一脸焦急的跟在方平的身后。

　　但是，这也是一切的悲剧的开始。

　　恐怖的压力从身后传来，小女孩明亮的过分的双瞳竟然开始闪耀起来。

　　这是等级的差距带来的压力。

　　不过，小女孩的双瞳闪耀之后，马上再次无比的明亮起来。

　　娇小的秀足轻轻一点。

　　小女孩便如同一只飘飘的蜻蜓一般，冲向匆匆而来的人群。

　　恐怖的寒意几乎让每一个老战士都心生寒意，几乎出自身体的本能，狂暴的基因之力开始聚集，准备迎接那赤裸裸的杀意。

　　“啊——”

　　几乎承受了全部压力的百分五十之上的方平甚至直接爆喊一声，然后全身的二百五十的基因之力开始沸腾起来，然后本能的对着轻飘飘的小女孩那娇小的身体全力的轰击而去。

　　“她是我的女儿啊，我怎么可能下得了手？”

　　无数次的忏悔，无数失眠的夜晚，方平都在后悔不已，也许，那个时候，没有那一刻的犹豫，那一刻的停顿，也许一切都将不同。


第一百六十一章 遇

　　“没有后悔药吗？”

　　朦胧的记忆戛然而止，因为儿时记忆直到这里，小男孩就在剧痛之下，彻底的昏迷了。

　　男子睁开了自己的双眼。

　　整整的确认了一分钟，才完全的清醒过来，确认了四周的情形，确定了自己的所在。

　　这是一片数千平方的军营。

　　到处都是翻倒的装甲车，坦克，而一架架的机器人残骸更是遍布了整个营地。

　　其中甚至有一架十米多高的‘巨型者’要塞型机器杀手的残骸。

　　而这片军营的那些坚固的合金营房和一座座的防御型钢铁炮台，都如同被猛犸巨象群给狠狠的踩过一般，严重的变形，坍塌了。

　　而赤身男子就在整片废墟一般的营地的正中心。

　　虽然男子身体之上的三颗晶体并不显眼，但是，男子身边倒下的那三名四晶战士和八名三晶战士就无比的醒目了！

　　“少爷，你醒了？”

　　一身的白袍的长发美女对着赤裸着上身缓缓的睁开了双眼的方志宏关切的问到！

　　“嗯！白，我睡了多久了？”

　　方志宏试着活动了一下自己‘破烂’无比的身体，然后才对着身边的白袍美女如此问到。

　　“三十六小时，五十二分钟，十四秒！”

　　几乎在方志宏的问题才刚刚落下之，白袍美女就紧紧的盯着自己的手腕之上的手表，然后精确万分的回答到。

　　方志宏点了点头，表示肯定。

　　随后，方志宏站立的起来。

　　随着方志宏的起立，突然，在那一身紫色的肌肉的之中，钻出了无数的透明色的‘头发丝’来！

　　武装金？

　　从这些长长的，透明色的，不停诡异扭动的‘头发丝’之上的特殊波动来看，竟然是武装金。

　　那么，这些头发丝就是武装的一种了吗？

　　这些‘头发丝’武装一出现，就开始在方志宏的全身上下不停的‘忙碌’了起来。

　　首先方志宏的背部，那里有着一条斩开整个背部的刀伤，恐怖的伤口至少有着五十多公分的长度，至于深度，从那巨大的创口之中，甚至能够看到方志宏那隐隐蠕动的内脏。

　　但是，即使这样必死的伤害，方志宏那紫色的肌肉之中甚至连一滴鲜血都没有流出，而那些被斩断的血管，则是早就被透明色的头发丝给重新的连接了起来。

　　而现在，更多的头发丝开始聚集在了这里，并且如同训练有素的超级工人流水线一般，不停的，有条有理的开始缝合每一条断裂的肌肉纤维了。

　　在整整三分钟之后，在无数条头发丝的共同努力之下，方志宏全身数十道深浅不一的伤口，被全部的缝合在了一起。

　　这个时候，方志宏的整个人看起来就如同一个被蹩脚的木偶师胡乱缝出的满是线痕，线头的木偶人一般。

　　“白，我做了一个梦！”

　　……

　　“好久都没有做这个梦了！”

　　……

　　“每当我做这个梦的时候，都是璇儿危险的时候……”

　　……

　　“白，我该怎么办？”

　　一段对话之中，白一直沉默！

　　当好似自言自语的方志宏如此问到的时候，白那双瞳之中的机械和呆板才稍微的松动了一些。

　　“回去！”

　　一锤定音般的简洁。

　　“嗯，……我们回去！”

　　听到白袍美女的回答，方志宏好像是松了一口气般，肯定的点了点头。

　　说着，方志宏穿上了脚边那件特制的‘衣物’！

　　那是一件由数十条巨大的弹簧做成的衣物。

　　但是，从一根根弹簧之上的青色光芒来看，竟然是‘舰载弹簧’！

　　‘舰载弹簧’科学材料学的最高杰作。

　　曾经一度，‘弹簧问题’严重的制约了人类的星舰的发展。

　　随着星舰的块头越来越大，越来越重，一些需要弹性的部件，却因为普通的合金弹簧的弹性势能的严重不足，开始影响了整体的构造。

　　而‘舰载弹簧’的诞生，就是整整三位最强的科学天才，无数的助手，还有数千亿的资金才发明成功的超强合金。

　　一根舰载弹簧的弹性势能是普通弹簧的百倍。

　　而方志宏把这件由四十八根舰载弹簧制造的衣物固定到了自己的身体之上之后，按照理论值，至少需要一个动力炉的最大功率，才能够拉开这件弹簧衣物的。

　　而一个动力炉的最大功率，可以轻松的把一辆十吨的‘山猪’坦克，开到150公里每小时的高速。

　　但是，看着方志宏一脸轻松的做了几个扩胸动作之后，这件只有变态或者自虐狂才会穿着的弹簧衣，竟然随着方志宏的动作轻易万分的扩展开来。

　　不过，如果仔细的观察的话，就会发现，那些刚刚愈合的紫色肌肉因为承受不住巨大的拉扯力，重新开始纷纷断裂了起来。

　　不过，在断裂的同时，双倍数量的‘头发丝’开始从方志宏的身体之中钻出，然后把这些断裂的肌肉重新的‘缝合’起来了。

　　“嗯，好了，我们出发吧！”

　　随着方志宏的话语，两人开始朝着来时的方向出发了。

　　不过，当方志宏刚刚踏出倒塌的军营的钢铁大门的时候，却停住了自己的脚步。

　　因为，在不远的地方，挺立着一个孤单单的人影。

　　一张刚正的脸，普通但是却刚毅无比。

　　那双明亮的双眼之中却布满了无数的血丝，而黑色的眼眶也说明的他的睡眠质量也许非常不好。

　　一头典型的军人短发，不过却有一半已经变白，而男人的年龄看起来应该正值壮年的，绝对不错过四十岁的。

　　这个男人让人印象最为深刻的应该是那长而粗大的一双手臂，也许是手臂长的有些过分，让这个有着标准健美先生的身形的身体看起来有些像大猩猩了。

　　当方志宏看到了眼前的来人之后，瞳孔开始猛烈的收缩了一下之后，然后冷冷的开口道，“铁炼，今天可以让开吗？”

　　听到了方志宏的话语，铁炼哈哈哈大笑起来，“怎么，金象，有事？”

　　“是！”

　　看到铁炼的态度，方志宏的脸色更加的冰冷的起来，不过还是肯定了铁炼的问题。

　　“哈哈，那不是正好？”

　　本来还在大笑的铁炼脸上笑意一收，然后大声质问到，“方志宏，半年前你是怎么答应我的？还有，告诉我，你的身后是什么？”


第一百六十二章 目的，拖延

　　面对铁炼的质问，方志宏的脸上出现了一丝的尴尬，不过，从那种毁去的面容之中，铁炼也不见得可以在瞬间看出这丝变化来，所以，方志宏几乎没有停顿的回答道，“半年已经过了！”

　　那是半年之约。

　　半年前的一次激斗，自己输了，但是为了救出主上摩迪，自己答应在半年之内，绝对不会去动铁炼的人。

　　毕竟，就算铁炼干掉了摩迪，存心报复的方志宏，除了铁炼自己，还真的没有人可以阻止的。

　　所以，才会有这半年之约。

　　但是，在身后的军营之中，那是铁炼真正的精锐，钢铁特种营。

　　铁炼手中的一只王牌部队。

　　一只战无不胜的部队。

　　而现在，这个编号，这个名称，却已经在方志宏的手中彻底的毁灭了。

　　所以，方志宏才会尴尬，并且狡辩。

　　不过，铁炼的记忆力还是相当不错的。

　　“什么？过了？哈哈，好好……”

　　什么叫做怒极反笑，铁炼现在就是。

　　“过了，好啊，那么，现在你也可以过去了，不过，得从我的尸体之上踏过去！”

　　看着开始汹汹而来的铁炼，方志宏无奈的摇了摇头，把目光投向了紫渊沼泽的方向，心中轻声的呼唤着，“璇儿，千万不要死啊！再等我一下。”

　　当方志宏的目光重新的收回的时刻，他的双瞳之中出现的只是光芒，无比坚定的光芒。

　　“白，准备战斗！”

　　“是！”

　　随着一句简单的回答，白的身体竟然凌空漂浮了起来，长长的白袍无风飞舞着，那芊芊双手开始不停的做出各种各样优雅复杂的手势。

　　随着白袍美女那越来越快的动作，大量的诡异波动从美女的身体之中散发出来。

　　轰轰轰轰……

　　随后，无数的重物的落地的声音突然响起。

　　当一切都静止之后，才发现，原来在军营大门外的空地之上，不知何时出现了无数的，大大小小的实心带把铅球。

　　有的铅球只有十数公分的直径，但是有的却有着近米的巨大直径，甚至某些特别的，竟然有着整整两米以上的巨型块头。

　　而方志宏的身体早就开始动了，每一颗的铅球的出现，都是非常的合适的时间，合适的地点，就是刚刚好的落在了方志宏的手中。

　　而方志宏的动作则是看起来轻松之至，每一次的砸击都是如此的优雅，准确，好似完全没有因为铅球的体型差异，重量差异，有着任何的变化。

　　就在这种忽大忽小，忽重忽轻的攻击之中，就算铁炼也不得不放弃了攻势，开始全力防守起来。

　　轰！

　　一拳对一球。

　　然后，巨大的铅球被狠狠的击飞。

　　只是从那如雷的轰鸣声之中，就可以看出，两者之间撞击所发生的力道大小了。

　　“啊！”

　　几乎每一次的撞击，铁炼都会爆喝一声，随着爆喝，那粗壮的手臂肌肉甚至鼓起了一倍的大小。

　　他竟然是完全利用自己的肉体的力量，来硬抗方志宏那连绵不绝的铅球砸击。

　　短短的五分钟之后，这片巨大的空地早已经是坑坑洼洼，而一处处深深的布满了裂纹的脚印，自然则是铁炼的双脚踩踏的过的地点。

　　也许，铁炼的身体能够抗住金象的攻击，但是，地面却不行，太过霸道的力道，就算是经过了铁炼的化解，坚硬的地面还是处处的开裂起来。

　　“喔，半年不见，你尽然再次的成长了？”

　　对于方志宏的攻击力度，铁炼的大大的吃了一惊，不过，满脸笑容的铁炼却没有太多的忧虑，在方志宏的无尽的攻击之中，微微一沉吟，铁炼有些奇怪道。

　　“不过，既然你的基础力量已经达到了五阶，但是，你的晶体等级为什么只要三颗？奇怪，太奇怪了！不可能啊？”

　　“哼！”

　　对于铁炼的调侃和疑惑，方志宏只是冷哼一声，然后说道，“这不用你管！”

　　“我是几晶也不重要，重要的是既然你也知道我变强了，那么，使用的你的武装吧，单单凭借力量天赋，你是胜不过我的！”

　　听了方志宏的‘狂妄宣言’，铁炼竟然笑了起来，然后瞬间说出了方志宏的真正目的，“你想速战速决？要我拿出武装，好一决生死？”

　　微微一沉吟之后，铁炼微笑的继续说道。

　　“哈哈哈，你的事情很急迫，所以，你想立刻进入那种‘诡异的状态’？哈哈，不过，我是不上当的！”

　　“放心，我不忙，真的，我们可以慢慢的讨论一下，‘半年这个时间’到底过了没有！”

　　轰——

　　轰——

　　就算在对话之中，两人如同闪电一般的攻击也没有丝毫的停止，甚至连减速都没有。

　　而随着铁炼的诛心之言，方志宏的心也开始焦急了起来。

　　“你……”

　　方志宏咬牙威胁到。

　　不过，看着方志宏的表情，铁炼的脸上的表情更加的轻松惬意了。

　　虽然，方志宏的攻击瞬间威猛的两倍之上，甚至，有些铅球的攻击穿透了铁炼的防御，狠狠的击打在了铁炼的身体之上，发出了击中肉体之后，‘噗噗’的巨大闷响声。

　　但是，铁炼脸上的笑容却越来越盛。

　　“你……”

　　对于铁炼那种一眼看出你的目的和瞬间抓住你的弱点的智慧，方志宏也没有任何的办法。

　　自己简简单单的两句话而已，这个该死的家伙就完全推测出了自己的目的，然后开始不停的拖延着自己的时间。

　　而随着时间的不停流逝，方志宏的焦急也是情有可原了！

　　因为，铁炼和自己两人都是特别的存在，都走上了同样的一条武道。

　　而同为五阶力量的两人只是使用基础力量的话，不要说现在分不出胜负，就是三天三夜，也不见得能够分出胜负。

　　但是，如果铁炼能够使用武装的话，两人之间的实力差会瞬间体现出来。

　　这就是为什么武装才是所有基因战士无比追求的，无比渴望的东西了。

　　因为，它们是力量的泉源。

　　而铁炼的武装要比自己的好上双倍之上。

　　在加上五晶和三晶提供的基因之力的巨大的差别。

　　这种双倍差距会立刻增加到五倍，甚至六倍。

　　所以，方志宏才会出言诱惑铁炼的招出武装的。

　　但是，从结果上来看，铁炼的智商要远远高于方志宏了。


第一百六十三章 绚丽

　　“吃饭了……呃！？”

　　当钢狼推着餐车进入黄蜂的帐篷的时刻，万万没有想到自己会见到如此绮丽的场景。

　　那头青春靓丽的单马尾，配上那张精致而完美的脸型，以及那娇红的唇，细细的眉，吹弹可破的白皙肌肤，一时间，钢狼甚至不能把她和以前那个总是满身污渍，甚至有些邋遢的少女战士联系起来。

　　当钢狼的目光向下转移之后，双眼惊艳的目光开始变得无比炙热起来。

　　虽然美女上身穿着的只是一件非常常见的白色卡通T恤而已，但是，太过偏小的尺寸，把美女那平时深深藏起的尺寸完全的衬托了出来。

　　那种呼之欲出的压迫感，爆炸感，挺拔感，还有那些露出的白皙，圆润以及中心的深深的沟壑，几乎瞬间点燃了钢狼本能的欲望。

　　当目光再次下移，瞬间，钢狼的双眼开始发红起来。

　　那双修长，浑圆，白皙，弹性十足的长腿被一双水晶色的丝袜衬托的有些‘惊心动魄’了，而那件‘该死’的红色绸质短裙有太过短小，根本不能掩盖多少这种‘惊心动魄’的曲线。

　　一时间，钢狼觉得自己的心跳有些太快了。

　　当那双黑色的细带高跟凉鞋闪入了钢狼的视线之后，钢狼被彻底的点燃，再也不能熄灭。

　　于是，有些痴呆的钢狼，闪动着无穷贪婪的目光，开始颤颤巍巍的不停接近一脸错愕的黄蜂。

　　“怎么是你？红……滚出去！”

　　对于不停接近的钢狼，黄蜂自然知道自己这一身的装扮所带来的严重后果，而最为糟糕的是，自己所有的武器都被搜缴，而自己双手也被牢牢的锁在了椅背之上。

　　自己完全就是刀俎鱼肉。

　　近了，近了，更近了。

　　钢狼觉得自己伸出的手竟然有些颤抖起来，突然觉得自己好像有些罪恶感了。

　　不过，就是这种罪恶感的升起，反而让钢狼浑身的欲望更加沸腾了起来。

　　当钢狼终于一脸陶醉的将手覆盖到了面前尤物的愤怒脸蛋之上的时刻……

　　轰。

　　咔嚓一声好似蛋壳碎裂的闷响突然响起。

　　而后，钢狼直接在胯下的剧痛的打击之下，彻底的软到在地，口吐白沫的不省人事了。

　　原来，在钢狼神志不清的状态之下，直接被双腿空闲的黄蜂一记全力的膝撞，直接KO了。

　　“该死，这个没用的废物！”

　　当一脸‘惊讶’表情红豹‘适时’的冲了进来，非常及时的阻止了黄蜂的第二脚的踩踏。

　　而这一脚的踩踏部位可是钢狼的脑袋，而昏迷不醒的钢狼自然不可能有着任何的防御，那么，这一脚下去，结局就不难猜测了。

　　所以，红豹也不得不现身了，并且在关键的时刻，拖着钢狼的一只腿，轻松的把钢狼的拉出了黄蜂的攻击范围。

　　“哎呀，璇儿妹妹，这是干什么啊？这个小家伙不是来给你送饭的吗……”

　　随着那一脸的‘亲切’和‘关心’共同出现的是毫不停歇的絮絮叨叨的‘关切’话语，而此时的黄蜂也不想在和这个笑里藏刀的红姐姐再说什么了，只是双眼一闭，不言不动。

　　扑哧。

　　厚重的治疗仓的仓盖应声被打开了。

　　随后，钢狼一脸愤怒的从治疗仓之中站了起来，然后跨出了。

　　虽然身体之上的伤害可以自愈，但是，那种刻骨铭心般的疼痛记忆，却是很难磨灭的，所以，钢狼准备马上去找个女人，去试一试自己会不会留下什么严重的后遗症。

　　“哼，总是要找女人的，还不如直接去找黄蜂那个臭婊子，老子要让她知道什么叫做生不如死，让她后悔自己为什么会投胎为一个女人。”

　　双眼通红，咬牙切齿的钢狼接过手下递来的衣物，穿戴之后，一群人就气势汹汹的冲向了黄蜂所在的帐篷。

　　不过，半路之上，一个手下亲信对着钢狼突然说道，“老大，你是要去找黄蜂？”

　　“是啊，那个臭婊子的一脚差点要了我的命，这笔账怎么也要她还的，百倍的还。”

　　说话的钢狼的扭曲的脸上全是狰狞。

　　“可是，金象……”

　　“嗯！”

　　‘金象’两个字刚刚出口，气势如虹的钢狼就为之一竭，连兴冲冲的步伐都不由自主的停顿了下来。

　　那恐怖的一撞，自己的全身骨头全部碎裂，在治疗仓之中整整修复了三天才恢复过来的可怕记忆才瞬间回来。

　　“嗯，算了，就当被狗咬了一口，算了，回营地吧！”

　　“什么？”

　　钢狼竟然退缩了，这个亲信的眼珠子开始乱转起来，想到那个红色的身影，亲信的身体不由自主的颤抖了一下。

　　要是这件事情办砸了……

　　想到这里，亲信也不再卖关子了，对着刚刚转身回营的钢狼突然说道，“老大，我有一个两全其美的办法。”

　　“什么，两全其美的！真的？！”

　　听到了属下的回答，钢狼几乎瞬间就抓住了属下的双臂，激动的不停摇晃起来。

　　虽然钢狼不说，但是刚才那幕绚丽万分的场景，早就深深的雕刻在了钢狼的心中，当然，和自己的生命比起来，一切都只能往后排了。

　　但是现在，竟然有着两全其美的方式，钢狼身体之上被‘金象’之名浇灭的欲火，再次的腾腾燃烧起来，而且有些迫不及待了。

　　“老大，别摇了，快散架了！”

　　“快说，什么办法！”

　　“好，好，我说！这个办法其实很简单的……”

　　这个亲信看来还是非常喜欢卖关子，几乎在钢狼忍耐到了极限，想要活活的掐死这个家伙的时候，这个家伙才缓缓开口道。

　　“这个办法就是……让她自愿，自愿跟你不就行了！”

　　啪。

　　一个重重的巴掌几乎把这个亲信给抽飞了。

　　看着倒地的亲信的哀怨眼色，钢狼牙齿咬得嘎嘎响，“耍老子是不是，那个臭婊子比茅坑之中的石头还硬，要她自愿跟我，还不如海枯石烂来的容易一些。”

　　以后再也不卖关子了。

　　亲信如此想到之后，赶快给出了正确的解释，“不是真心的自愿，只是口头的自愿就行了！”

　　“嗯？”钢狼大概有些明白属下的意思了，就算是心口不一的口头表述，只要剪辑一下，给金象看，然后生米煮成了熟饭之后，金象也不是没话可说。

　　不过，转头一想，钢狼还是摇了摇头，“口头的自愿，那个臭丫头也不会说的！”

　　“嘿嘿，那可不一定，人都是有在乎的东西，重要的东西的，所以……”

　　在亲信不停的耳语之中，钢狼脸上的惊讶和喜意也越来越浓了起来。


第一百六十四章 胁迫

　　当看到钢狼带着他的亲信们鱼贯而入的时候，黄蜂几乎已经准备咬舌自尽了，战场之上的俘虏，特别是女性俘虏的下场自己也不是没有见识过。

　　不过，当那一个个小小的身影被同时带入之后，黄蜂的双眼之中出现的满是愤怒。

　　“钢狼，你想干什么？”

　　对于黄蜂的呵斥，钢狼只是满脸的微笑，“呵呵，不干什么，只是要你跟我而已！”

　　“呸，做梦！跟你！你还不如杀了我！”

　　“哼，臭婊子，敬酒不吃吃罚酒！我……”

　　抹去了脸上唾液，钢狼对着黄蜂扬起了手臂，然后恐怖的力道甚至把黄蜂抽飞。

　　“老大，老大，冷静，冷静……”

　　那名亲信第一时间的阻止了自己的老大的施暴，然后在钢狼的耳边低语道，“她是一心寻死的！”

　　“嗯？！”

　　看着黄蜂那眼中的坚定和怒火，以及挑衅，钢狼笑了起来，狰狞无比的笑了起来。

　　“呵呵，你想寻死，我偏偏不让你死！”

　　说着，钢狼慢悠悠的来到了一名孩子团小孩的身后，然后一脸轻描淡写的便拧断了这名小男孩的脖子。

　　“呜——”

　　所有的孩子虽然都被绑住了手脚，塞住了嘴巴，但是，当看见自己的同伴无力的倒下的时刻，全部都开始剧烈的挣扎起来，向身后的钢狼成员们疯狂的进攻起来。

　　不过，小孩的体力本来就不占优势，而现在还被束缚着双手，这种抵抗几乎在钢狼成员的数招之后，就被全部的瓦解了。

　　“混蛋，钢狼，你有什么就冲我来，虐杀俘虏算什么本事？残杀一个小孩你不觉得羞耻吗？”

　　黄蜂的抗议却没有让钢狼有着任何的改变，而‘羞耻’，钢狼还从来没有感受过这个词语的含义。

　　钢狼再次提起一名小队员的脖子，就这样凭空的拎起，一米九的钢狼的身体是如此高大，强壮，而那粗粗的手臂拎起一个十几岁的小孩子，当然没有任何的问题。

　　看着自己的队员不停挣扎抽搐的动作，黄蜂那坚定的态度也开始不停的松动了起来。

　　“不——”

　　咔嚓一声，随着钢狼鼓起的手臂肌肉，小女孩的身体也不再挣扎了。

　　随意的扔掉了已经软软的小女孩的身体，钢狼再次以同样的方式，提起了一个小队员的身体，然后满脸微笑的对着黄蜂说道，“嘿嘿，你说你是不是很自私，为了你自己，竟然看着他们为你而死，他们可都还是孩子啊，本来还有着美好的人生的啊！而你只要简简单单的答应我，就可以救他们的！”

　　“不——”

　　看到钢狼的手臂的肌肉的再次鼓起，黄蜂直接准备咬舌自尽了！

　　只要自己死了，这一切都会结束了。

　　如此想到的黄蜂，刚刚用力的咬下的时刻，钢狼的残酷话语却适时的响起了，“如果你自杀了，我会把他们都杀掉的！当然，也许还让他们不会那么爽快的死掉的。”

　　瞬间的话语，往昔和孩子们的回忆，瞬间让力量和勇气全部离自己而去。

　　苦苦的热血弥漫在了口中，自己却再也没有气力去驱动牙齿切断自己的舌头。

　　看到了黄蜂的崩溃和动摇，钢狼心中狂喜起来，然后开始不停的催促道，“这种事情又没有什么大不了的，退一步海空天空的！”

　　看着痴痴呆呆，泪流满面的黄蜂，钢狼开始焦急起来，“哼，你不愿意就算了，记住，是你害了这个小不点的！”

　　咔嚓一声，那完全是如同魔鬼的声音。

　　那是有一条的生命的逝去。

　　“不……钢狼，住手，我答应，……答应你！”

　　听到了黄蜂的回答，钢狼喜出望外起来，没有想到只是几条贱命就真的让不可一世的黄蜂妥协了，自己平白的就成功了。

　　“哈哈哈……”

　　猖狂大笑的钢狼开始朝着完全崩溃和绝望之中的黄蜂走去！

　　就在一切都万分顺利的时刻——

　　轰！

　　“啊……”

　　钢狼身后突然传来了一声爆鸣声，而一声惨叫也几乎同时传来。

　　钢狼赶紧转身防御。

　　却看见黄雀竟然不知何时挣脱了枷锁，然后以快的不可思议的速度，朝着自己杀来。

　　看清的黄雀那简单的攻击路线，钢狼一声冷哼，眼中升起了一丝的轻蔑。

　　“哼，小鬼，找死！”

　　上次自由竞赛的之中的遗憾，没有想到现在可以弥补了。

　　几乎是笔直的一拳，钢狼就用闪电拳套狠狠的击向黄雀小小的拳头。

　　钢狼非常的自信，只要一击，就绝对可以把这个讨厌鬼给打断手臂的。

　　然后在慢慢的折磨他，那样，一定会非常有趣的。

　　钢狼的信心也不是毫无根据的。

　　毕竟，两人的基因之力虽然差不多，但是，自己可是有着闪电拳套的，而且自己的闪电拳套可不是属下那种半成品，而是真正的原版武装拳套。

　　而对方却只是赤手空拳而已。

　　有着武装，和没有武装，在基因之力的利用率之上的差距可是数十倍，数百倍的。

　　而且自己在基础力量之上，拳法的精通之上，也都是稳稳压制黄雀的。

　　而现在，心急的黄雀却在仇恨之中，完全放弃了自己的灵巧优势，朝着自己猛冲而来，这不是找死，是什么？

　　所以，带着必胜把握的钢狼甚至没有解放自己武装拳套的所有功能，只是开启了一半的电击功能，为的只是不要一下就把黄雀给电死了！

　　那样不是少了很多的乐趣？

　　而黄雀在冲锋的过程之中，也不是什么都没有做。

　　一根根的纤细铁片被他精准的投掷而出！

　　疾飞的铁片们瞬间割断了身后小伙伴们身体之上的束缚。

　　而失去束缚的瞬间，孩子们的灵巧性开始全部的发挥了出现，而钢狼成员们也不再能够掌控局势了。

　　而做完这些之后，黄雀也冲到了钢狼的身前。

　　在钢狼宽大的身体之后，那个人，是自己一定要保护的，那怕是粉身碎骨！

　　坚定的光芒在黄雀的眼中熠熠生辉，而坚定的斗志几乎开始在小小的身体之中完全的沸腾了起来。

　　轰！

　　蓝色的电弧瞬间爆出，甚至让整个帐篷为之一亮。

　　钢狼的脸上的笑容才刚刚出现，就被完全的惊愕所取代。

　　啪啪啪的骨头断裂的声音，在钢狼身体飞出的一刻同时出现。

　　噗！

　　一口鲜血之后，钢狼抛飞的身体狠狠的撞在了帐篷的钢铁支柱之上，在撞击的轰鸣声之中，钢狼的身体无力的软到下来，再也没有站立起来。

　　一拳干掉了最强的钢狼，黄雀的小脸蛋之上也为之大大一松，然后来到了黄蜂的面前。

　　只要解放了黄蜂，这间帐篷之中的战力就是自己一方最强了。

　　然后就是逃出去，然后和楚云大哥会合。

　　几乎和黄蜂一眼，黄雀也是对楚云的死讯，嗤之以鼻的。

　　至于理由，有的时候，小孩子是不需要理由的，需要的只是相信而已。

　　“大姐头，快，我们走……”

　　当眼中那张满是喜意的脸蛋突然变得满是惊愕！

　　当那张精致而完美的面孔开始泪如泉下般的疯狂摇动的时候。

　　一股剧痛从自己的胸口传来。

　　黄雀低头看去，原来，不知何时，一把红刃出现在了自己的胸口之上。


第一百六十五章 内在

　　“不，不要，红豹，住手，住手……！”

　　太过突然的变化，让黄蜂也只能无力的不停呼喊着，哭嚎着来阻止那突然出现的红色身影。

　　“嘿嘿，璇儿妹……”

　　啪的一声，黄雀的一击肘击竟然结结实实的突破了红豹的防御刀臂，然后狠狠的击中了红豹的那张吹弹可破的娇滴滴的脸蛋。

　　不过，整整蕴含了一百多的基因之力的肘击，却连让红豹后退一步都没有办到。

　　黄雀的眼神之中已经全是惊愕。

　　“什么？你竟然敢打我的脸……”

　　瞬间的变故，黄雀的实力的飞速增长，大大的出乎了红豹的预料。

　　但是，这些都不重要，一点都不重要。

　　重要的是，自己的脸竟然红肿了，这样会影响自己的美丽的，万一留下了疤痕怎么办？

　　这一刻，在红豹美丽的脸蛋之上出现的是扭曲，一种歇斯底里的扭曲。

　　“你竟敢攻击我的脸！”

　　几乎是一声咆哮，整整的十把的蜘蛛刀臂并排的切在了黄雀的右臂之上，然后黄雀的右臂瞬间化为了十个等长的碎块，然后散落一地。

　　“大姐头，快走！”

　　在失去的右手的时刻，黄雀使用剩下的左手发射了一枚薄薄铁片，然后疾飞而出的铁片应声削断了黄蜂身体之上的束缚装置。

　　随后，黄雀再次一个左臂的肘击，毫无犹豫的击向了刚刚回刀的红豹。

　　“至少，这样可以为你争取十秒钟吧！”

　　随着黄雀的想法，还有红豹左边的十把刀刃的瞬间落下。

　　再一次的，黄雀失去了自己的左臂。

　　恐怖的失血之后，那少量的血量已经不能再给自己的主人带来任何的力量了，那怕基本的站立的力量都没有了。

　　所以，黄雀倒下了。

　　而这时，红豹另外的八把刀臂也完成了任务，回归到了红豹的身后。

　　随着八把刀臂的回归，身后那压制了钢狼成员的四个最强的孩子们也随之无力的倒下了。

　　在这一刻，帐篷之中，除了挺立的红豹一人之外，再无人站立着了。

　　一个个钢狼成员半跪着，死死按住手下那些拼死挣扎的孩子团，而目光却全部都集中到了那满身鲜红的背影之上。

　　而红色身影的前方，只是傻傻的，呆坐在木椅之上的美女战士。

　　喃喃自语的声音太过‘轻飘’，即使众人认真去倾听，也完全听不清楚她口中不停传出的低语的内容。

　　其他人听不见，但是，红豹却听得清清楚楚。

　　在不停的泪滴滴落的声音之中，不停传出的窃窃低语是……

　　“为什么，我这么弱？”

　　“为什么，我这么弱？”

　　“为什么，我这么弱？”

　　……

　　一遍遍不停重复的话语，却让红豹的心情极度的愉悦起来。

　　愉悦的心情甚至让脸上的红肿也不太重要了。

　　红豹就这样满脸愉悦的，居高临下的看着处于崩溃，‘绝望’之中的黄蜂。

　　静静的站立着，静静的品味着，这个时刻。

　　“为什么，我这么弱？”

　　砰……

　　“为什么，我这么弱？”

　　砰，砰……

　　……

　　“为什么她会如此的强？”

　　看了一眼窗外刚刚升起的朝阳，方平在心中念叨了起来。

　　那最不愿意的回首的往事，在整晚的心绪不宁之中，再次的被回想了起来。

　　“当初，那一拳自己要是没有收手就好了。”

　　再一次的，方平在自己心中后悔了起来。

　　但是当时，看着那小小的身影，自己全力的一拳还是只是使用了一半的力量而已！

　　而随着自己的留力，在自己的眼中，那小小的嘴角边扬起了一抹狡猾的微笑。

　　而小小的身体的速度竟然在那个瞬间整整增加了一倍有余？“她竟然还有余力，而且为了欺骗我，还特地保留大部分实力？”

　　恐怖的事实瞬间传进了方平的大脑之中。

　　“啊——”

　　一声巨吼，所有的基因之力再次全力的发动，轰向那个自己最为疼爱的宝贝。

　　但是，短短的一瞬的犹豫，那怕是零点零一秒的犹豫，事情都完全不一样了。

　　十八折。

　　小家伙的白嫩脚趾轻轻的点动了十八次之后，那突然模糊的身形，竟然让自己自己必中的一拳，完全的落空。

　　凶猛的拳势只是轻轻的击中了小家伙的裙角而已，然后，便是恐怖的近身。

　　打打杀杀了一辈子，方平还从来没有见过如此诡异，如此贴近的贴身动作，还有那完全没有发现何时完成的连续攻击到底是怎样完成的。

　　方平只知道，自己的四颗晶体全部在那白皙的小手之下，化为了块块晶莹的碎片。

　　“不可能——”

　　方平只是来得及大喊一声，那恐怖的因为晶体碎裂而引发基因之力崩溃就呼啸而来了。

　　“不——噗！”

　　自己的一辈子的努力就这样被毁掉了？

　　失去了晶体，对于基因战士来说，就是失去了事业，失去了生活目标，失去了生命，失去了一切一般，而自己竟然就这样被打败了？

　　身为一方霸主的自己，竟然就这样简单的被打败了？

　　被一个小女孩打败了？

　　被一个连晶体都没有凝结的小女孩打败了？

　　而且更加讽刺的是，这个小女孩还是自己最亲的人？

　　怒极攻心的方平直接一口鲜血狂喷而出，然后缓缓的倒下了。

　　失去了方平这个最强的战力之后。

　　藏在这个小小女孩外皮之下的恶魔，便再也无人可以阻止。

　　这个巨大的庭院开始被无尽的鲜血所染红，而那些忠诚的方平的部下们还是亲赴后继的冲向那个小小的身影！

　　只为阻止她的无谓的杀戮。

　　但是，最后却只能一个个徒劳的，无力的倒下。

　　随后，在这座城市之中，最大的豪宅之中，只剩下无数的哭喊声，惨叫声，求饶声，但是，这一切都不能阻止已经完全失控的她。

　　当然，一切还是会结束。

　　因为，只要是人都会累的。

　　更何况她只是一个年仅十二岁的小女孩而已。

　　因为不管她小小的躯体之中藏有什么，但是，她的外在，也只是一个普通小女孩而已。


第一百六十六章 神之心

　　当方平苏醒的时刻，只是发现了昏倒在无数尸体之中的那个小女孩。

　　毁了，自己的一生都毁了，看了一眼那些倒在血泊之中的亲信们的尸体，方平颤抖的手忍不住的放在了那纤细而柔弱的白色脖颈之上。

　　但是，整整五分钟，看着那张如同熟睡般甜美的脸庞，方平也只能狠狠的把自己的拳头砸在了冰冷的石块之上了。

　　第一市立医院。

　　“埃尔森医生，我的儿子怎么样了？”

　　方平有些惶恐的问到。

　　“嗯？没什么！”

　　埃尔森医生的前半句话刚刚说完，方平才堪堪的放下了提起的心。

　　但是，下半句就彻底的让方平天崩地裂了。

　　“就是废了，他的全身肌肉，骨骼，内脏受损严重，完全是都不可逆的伤害！”

　　“你……”

　　对于埃尔森的傲慢态度，方平却完全的无能为力，因为他的本地区的医学权威，几乎，所以，他如果说了如此的话语，那么其他的医生也不可能说出其他的答案了。

　　沉默了良久，方平才想到那个疯狂的小小躯体，现在还在精神隔离间之中‘五花大绑’之中的女儿。

　　“埃尔森医生，璇儿，嗯，我的女儿怎么样了？”

　　听到了方平的问题，埃尔森的脸上的傲慢竟然完全的在瞬间消失，取而代之一种熠熠生辉的兴奋，“奇迹啊，奇迹，她才是上帝真正的杰作，那才是人类进化的真正范本，她……”

　　说道这里，埃尔森才发现方平的脸色开始出奇的难看，也发现自己有些过分了，尴尬的咳嗽了一声之后，埃尔森才把自己的赞美给打住了。

　　“你知道，多器官症吗？”

　　方平点了点头，表示知道。

　　基因学技术的滥用之后，某些个体开始严重的异化，变异起来，有些人出现了两个胃，四只手，三个眼睛之类的畸形变异。

　　“嗯，你的女儿就是双心患者！”

　　虽然埃尔森给出了答案。

　　但是却完全解释不了活生生发生在自己面前的‘异象’啊！

　　也许是看懂了方平的疑惑，埃尔森开始兴奋异常的解释起来，“你的女儿不是普通的双心患者，这里，你看看！”

　　说着，埃尔森拿出了一张全息透视图，然后一脸兴奋，不，准确的说，是狂热，的继续说道，“看到这颗深色的心脏了吗？对，就是这一颗，它的跳动的速率只是普通心脏的一半，但是它的输出率却是普通心脏的十倍，十倍啊，赞美伟大的上帝，这是杰作啊，只有上帝才能创造出的奇迹啊！”

　　整整赞美了五分钟的上帝之后，埃尔森的话语才重新的转到了正题之上，“你知道这些数据代表了什么吗？”

　　“是的，代表了这颗心脏的功能是普通的心脏的二十倍的效率。二十倍啊，这是功能的跃进，是进化的飞跃，而我们的方旋小姐就拥有这颗世界之上的最为先进的心脏，她几乎有着超人一般的反应力，力量，激素分泌能力……”

　　整整叙述了两分钟的数据和无数的专业名词之后，埃尔森才总结道，“嗯，可以这样说，我们的方旋小姐不是好像是超人，而是真正的超人！”

　　话题到了这里，方平以为应该也差不多了，但是，随着埃尔森拿出了一副波动图之后，医学博士的脸上出现了一种不正常的潮红。

　　“还有，还有这，知道这是什么吗？”看到方平一脸无知的摇了摇头，埃尔森一脸的朽木表情的继续说道。

　　“这是基因之力的波动图，基因之力，对你没有听错，这是方旋小姐的基因之力的波动图。”

　　“什么，不可能，她没有使用‘开启’，更加没有结出晶体，怎么可能有着九十八的基因之力？”

　　呼的一下，方平激动的不由自主的站立了起来，然后失态的惊呼了起来。

　　因为，波动图之上的98那个鲜红的数值太过刺眼，甚至是太过荒缪。

　　对于方平的失态，埃尔森非常欣赏，这种心情就像是发现一个天大的秘密，却没有人可以分享一般。

　　“哈哈哈……这就是为什么说这是奇迹，真正的神迹的原因了！”

　　“知道吗，所有的基因之力全部停留在了这颗心脏之上，是的，你没有听错，这个心脏，有着基因战士身体晶体的全部功能，它就是一颗巨大的晶体，一颗天然的晶体。”

　　“知道这意味什么吗？意味着它就是一颗巨大的，完美到了极致的晶体，可以升级，可以无限进化的晶体！”

　　“不，请原谅我的亵渎！它才是人类应该进化的真正方向，那些‘水货’而‘劣质’的晶体只是有着它的基础功能而已。”

　　“而拥有它的方旋小姐，则是引领者，这个时代真正的引领者，我们只需跟随！”

　　说道这里，在埃尔森的双眼之中已经开始出现了狂热和虔诚。

　　“可以毫不夸张的说，它的出现，将推翻这个基因战士的时代，把人们带向更加完美的时代，是的，那是终极进化的时代，那是神的时代，因为，我坚信……”

　　“是上帝亲手制造了方旋小姐，然后，又把自己的心脏放进这具小小的身体，是的，上帝做了这一切，之后则是需要我来完成剩下的步骤，完成整个人类的飞跃，赞美我的主，你是如此……”

　　这时埃尔森在方平的眼中，根本就不像一个医疗工作者，而完全就是一个狂热的神棍了。

　　默默的听着埃尔森那喋喋不休的赞美，方平突然插嘴到，“那璇儿的失控是怎么回事？”

　　“嗯，什么失控，那只是有些小小的‘兴奋’，小小的‘冲动’而已，在神的光辉之中，这点小小的瑕疵完全无关紧要的……”

　　小小的兴奋，小小的冲动？

　　听到了埃尔森的回答，方平的牙齿咬的梆梆响。

　　就是这种小小的兴奋，小小的冲动，摧毁了自己希望，摧毁了自己的一生，摧毁了自己的同伴。

　　而一切的一切，都是那颗该死的心脏。

　　想到这里，方平咬着牙齿低语道，“怎样治疗双心症？”

　　也许埃尔森还在陶醉于自己的世界之中，几乎是依据本能的回答到，“萎缩剂！”

　　是的，多器官症的治疗非常的简单，只是注射几次萎缩剂就完全可以了，毕竟，既然是多出来的器官，让它萎缩掉就完了。

　　而埃尔森无意识的回答之后，马上就反应了过来，明白了方平口中问题的含义。

　　“什么，你这个白痴，你想干什么？你要毁掉全人类的希望，毁掉上帝数万年来唯一次的恩赐，滚，你这个异教徒，给我滚出去！保安，保安！”

　　对于埃尔森几乎发疯一般的反应，方平倒是真的意外了，不管，意外归意外，但是，方平自然不会退缩的。

　　“哼，走？可以，把璇儿还给我！”

　　看着方平冷冷的态度，埃尔森反而笑了，但是对着方平的笑容之中饱含的却全部是都是嘲讽。

　　“哈哈，还给你？哈哈，方平先生，你这个笑话是不是太好笑了一些？”

　　“那里好笑，她是我的女儿，作为合法的监护人，我有权带走自己的女儿，这是联邦的法律明文规定的！”

　　“啊哈哈……”

　　听到了方平的话语，埃尔森开始哈哈大笑起来，对于方平的‘大道义’只有一脸的嘲讽。

　　自由，民主，公民权利神圣不可侵犯？

　　哈哈，这是对的。

　　但是，那是有着一个前提的，那只是对于普通公民之间来说的。


第一百六十七章 孽

　　“我可爱而天真的方平先生，今天以前，我们高贵的璇儿小姐也许是你的女儿，但是，从现在开始，她是我们全人类的财产，最为宝贵的财产。所以，……”

　　一脸的残忍和嘲讽的埃尔森故意停了停，看了看一脸铁青的方平才继续说道，“我已经向联邦科学院发送报告，并且申请发起了《‘3.16’神之心脏计划》！只要联邦科学院收到我的计划，按照方旋小姐的重要性，就算是联邦科学院派来一只星舰部队，也完全不是不可能的，而我，嘿嘿，马上就会随着高贵的方旋小姐离开这颗该死的荒芜的星球，而首都星，那颗美丽的，蓝色的，高贵的，人类的故乡，已经向着我和高贵的方旋小姐招手了。哈哈……”

　　这一刻，方平才意识到了事情的严重性，自己刚刚失去了儿子，现在，又要马上失去自己的女儿？

　　“杀了他！”

　　这个想法刚刚出现，便久久不能散去。

　　但是，直到医院的保安到来，把自己轰了出来，方平还是没有动手。

　　杀掉一个在联邦科学院注册的科学家的后果，根本就不是自己这个联邦八级公民能够承受的。

　　就算杀掉了埃尔森，但是，自己的儿子还需要重症监护治疗，所以自己根本就不可能带着他一起逃亡的，而一旦丢下了，他因为自己的罪行，也只能是被处以死刑的。

　　在联邦之中，伤害科学家的罪名是最重的，也是最为严厉的。

　　就在方平满心绝望的，失魂落魄的走出医院大门的时候。

　　那辆黑色的劳斯莱斯彻底的改变了一家人的全部生活轨迹。

　　“方平先生！”

　　“嗯，摩迪市长！？”

　　方平几乎没有选择的踏上了那辆黑色的豪华车。

　　然后，一切几乎都‘圆满’的解决了。

　　当天夜里，第一市立医院发生了最为严重的能量管道爆炸事故，最后就是连瓦斯系统都被完全的点燃，整个市立医院在巨大的爆炸之中化为了灰烬，而几乎所有的五百四十二名病人和医务人员几乎无一人逃生。

　　当然，其中最大的损失，还是本星球之上的最好的医生埃尔森医生的不幸逝世，才是联邦最大的损失。

　　因为，每一名的联邦科学院的科学家都是一笔无穷的财富。

　　当然，在市立医院惨剧事故发生的前一个小时，市中心的星际通讯局的机房开始停电检修，而所有的星际情报的发送都暂停了数个小时之后，才发射了出去。

　　方平的手开始颤抖起来。

　　因为手中握着的针管的分量太重，太重。

　　针管之中的是萎缩剂。

　　但是看着自己面前那畏畏缩缩不停挣扎的小小身影，方平只能在心在不停的哀嚎着，“为什么，为什么你要如此之强，为什么？”

　　“为什么你不能如同一个普通的小女孩一般，那样弱小，可爱，遇到可怕的事情，就躲到父母的怀中？”

　　“为什么？”

　　犹豫，妥协，挣扎，最后坚定。

　　那些倒在血泊之中的部下的面容，还有埃尔森的话语，彻底的坚定了方平的心。

　　“璇儿，作为一个普通的女孩活下去吧！”

　　针管落下。

　　然后，世界恢复了正常。

　　往昔的回忆开始收回，坐在窗前的方平重重的叹息了一声，然后口中喃喃自语到，“璇儿，不要怪爸爸！要怪……”

　　“就怪你自己太强吧！”

　　满心愉悦的红豹注视着自己面前几乎完美的少女的‘崩溃’的情景，整整注视了五分钟之久。

　　虽然结果并不完美，但是，有的时候，既然没有最为完美的结果，弄成一个相对完美的结果也可以了。

　　“都是那只废物的狼！”

　　想到这里，红豹有些愤恨了。

　　就是这只废物，让自己彻底的暴露了，而现在，杀人灭口也就只是唯一的选择了。

　　这件帐篷之中的所有的人都要死，毫无例外。

　　当红豹的刀舞准备舞起的时刻，一个疾驰而来的身影瞬间撞破了一面墙壁，然后狠狠的撞向了红豹的刺向黄蜂的刀刃。

　　“找死！”

　　甚至没有看清来人的面孔，红豹就怒骂道。

　　然后，整整十把的刀臂风一般的斩向来人。

　　咔咔咔咔……

　　瞬间的刀影舞动，双方竟然旗鼓相当。

　　“什么？！”

　　当看清了来人之后，红豹的脸上被诧异和惊愕所完全的填满。

　　那是一个一身蓝色的家伙，蓝色的头发，蓝色的眼影，蓝色的眉毛，蓝色的唇膏，甚至连英俊的脸庞之上，都擦拭着淡蓝色的粉底。

　　完全就是一个对于蓝色执着到了极限的男人！

　　“蓝，是你？”

　　看清了来人的脸之后，红豹的眼中满是惊骇。

　　皱了皱眉，蓝才算是完全的看清楚了帐篷之中的情景。

　　然后便一脸困惑的对着红豹说道，“红，你知道你在干什么吗？当初少爷给了你一切，但是你却在最为关键的时刻，离开了少爷。”

　　“你知道，其他的十一神将当时的合意吗？哼，如果你不知道，我告诉你，那就是死，所有的人几乎达成了一致，那就是要清理门户。你知道少爷是怎么做的吗？”“是的，少爷以一人之躯挡下了所有的攻击，知道这种后果是什么吗？我告诉，那就是暗界最强的佣兵团一夜的瓦解。”

　　“几乎所有的人都在愤恨之中离开了少爷，知道吗，大家愤恨的不是少爷，而是出尔反尔的你，这些都是因为你，你的离开！”

　　对于蓝的诛心之言，红却是一声冷笑，“呵呵，为了我？太可笑了，蓝，他只是为了他自己，只是为了这个臭婊子！在他的世界之中，除了这个臭婊子，几乎再也没有任何其他的东西了。”

　　随着蓝的话语的落下，红开始‘激烈’了起来，“你还记得那次地下城的战斗吗？因为受伤，我和他的孩子因为对方的攻击，彻底的流掉了，当我躺在冰冷的手术室之中的时候，他在干什么……”

　　“他却去参加他妹妹的运动会去了，只是为了去看一眼这个‘废物’的运动时的身姿，只是为了完成和她的一个小小的约定，就丢下了我和他的孩子！呵呵，可笑吧，荒缪吧！但是他的确这样做了！”

　　“哈哈，所以，为什么，我为什么不能在最为关键的时刻背叛他，为什么不能，知道吗，等待了那关键的时刻，我整整花去了五年的宝贵时间，每天都在暗地推动那些被他杀的闻风丧胆的势力的联合的形成。”

　　“你知道这有多难吗？那些该死的胆小鬼，几乎只是听到金象这个名称，几乎就吓的尿了裤子？要给他们动力，勇气，欲望，几乎让我动用了一切的手段，才勉勉强强的制造了那次的危机！”

　　本来，对于运动员的那件事情，蓝还是无可辩驳的，但是，当失控的红，说出了恐怖的真相之后，蓝动摇而‘柔软’的双眼开始迅速的坚定起来！

　　“什么，那次的危机是你策划的？”

　　蓝的声音几乎冰冷。

　　面对蓝的质问，红瞬间恢复了那种柔柔的，胆怯的表情，不过，语言之中的含义，却完全相反，“嘻嘻，人家很努力的喔！”

　　“呵呵，是吗，那么你就是死吧！”

　　什么叫做怒极反笑？

　　现在的蓝就是。

　　黄色佣兵团是自己的家，当初，少爷以一人之力，把身为孤儿的自己和妹妹从百人的围攻之中救出来的时候，看着少爷身体之上的八道可怖的刀痕的时候，自己就在心中暗暗发誓，有着少爷的背影的黄色佣兵团就是自己真正的家，永远的家。

　　而随着十二神将的不停加入，这个家越来越热闹起来，越来越温馨起来。

　　这里才是我的归宿，永远的归宿，蓝不止一次的在心中如此肯定到。

　　但是，一切都崩溃了，在五年前。

　　只是因为自己面前这个该死的女人！


第一百六十八章 差距，到来

　　“不管你有什么原因，但是，既然你毁了我最为珍爱的‘东西’，那么五年前的清理门户，现在就继续吧！”

　　随着口中的话语，蓝开始动了。

　　五把湛蓝色的匕首诡异的悬浮在空中，围绕在了蓝的身边，然后如同风车一般的急速旋转起来，杀向了红豹。

　　“喔，双武装？难道你借用了你妹妹的武装，或者你们两人武装‘双连’？”

　　对于蓝的诡异的攻击招式，红豹竟然一语道破其中的机密。

　　这一刻，听到红的猜测，蓝的眼中开始出现了慎重，不过，冲击的势头却完全没有丝毫的减慢。

　　“哼，五年不见，红，你的废话太多了，不管是双武装，还是双连，今天，我们之中只有一个可以离开。”

　　话毕，蓝就直接的冲进了红舞动起来的刀臂之雨之中。

　　二十八枚的刀臂，每只刀臂每分钟的攻击频率是七十五次，换句话说，在这一刻，红豹全力的发动之中，每分钟的刀斩次数超过了整整两千次的数量。

　　这是绝杀的攻击。

　　竟然，一出手就是全力。

　　不过，蓝的武装也是诡异异常。

　　只见，咔咔咔的声音不停的在蓝的身边的空气之中爆出，而随着每一次‘咔’的声音响起，一击刀臂之斩就会被弹开。

　　应该是某种透明的防御武装了。

　　不过，显然，这种防御武装的数量绝对不多，而且是会损耗的，因为，抵御了十秒钟之后，红豹的刀臂开始侵入了蓝的身躯。

　　一道道的血痕开始飞快的出现在蓝的身体之上。

　　不过，不知道为什么，那可以轻松劈开金属合金的刀臂刀刃竟然没有彻底的刺穿或者斩开蓝的身体。

　　如果，认真看去的话，就会发现蓝那破裂的衣物之下，那些肉体伤口的部位之上，竟然有着一些块状的淡蓝色的‘晶体’，而晶体之上还在不停冒出丝丝的白雾。

　　看来就是这些晶体完全防御住了红豹的攻击。

　　电光火石之间，恐怖的交锋随着蓝的突击成功，完全的贴近了红豹的身体而结束了。

　　“你输了！”

　　蓝如此说道。

　　刀臂很长。

　　所以，作为曾经的队友，蓝自然知道这种全方位的攻防一体的武装的最大弱点是什么？

　　那就是近身，准确的说，近身二十厘米的部位！

　　这里，就是红豹武装的防御死角。

　　自己拼着重伤，为的就是杀入着二十厘米之内。

　　自己伤了，但是目的达到了。

　　所以，蓝才会如此肯定到。

　　在这个时刻，手中握着的匕首有些‘沉重’了，但是，也只是‘沉重’了一小刻的时间，蓝的双眼再次的坚定起来，湛蓝色的匕首以雷霆之势刺向那颗激烈跳动的心脏。

　　红豹的脸上出现的无尽的惶恐和绝望，但是，在湛蓝的匕首离自己心脏只有区区一厘米的距离的时刻。

　　那张精致而妖娆的面容之上出现的却是嘲讽，无比的嘲讽，而红豹看向蓝的眼色完全就是怜悯和嘲笑。

　　咔嚓。

　　一只粗大而强力的大手，从墙壁之外破入，然后狠狠攥住了蓝那持匕攻击的手臂。

　　然后，恐怖的巨力传来，几乎没有任何的回旋的余地，不管蓝怎样挣扎，怎样爆发基因之力来抗衡，那只大手几乎都是纹丝不动。

　　这就是差距，巨大的差距。

　　蓝的瞳孔迅速的放大起来。

　　“嘿嘿，红豹，你太阴险了，怎么知道我来了的？”

　　金狮的强壮身体直接撞破了墙壁，然后穿墙而入了。

　　刚才一瞬，蓝在攻，在进，而红豹在守，在退，看起来是一边倒的局势。

　　但是，红豹退的方位正好是朝向自己的，金狮又不是笨蛋，当然知道这只狡猾的豹子的想法了。

　　所以，配合一下，举手之劳而已。

　　不过，虽然是举手之劳，能够干掉金象的左膀，这种战果还是非常不错的啊。

　　“糟了！”

　　蓝在心中哀嚎一声，战局的发展太出人意料了，自己轻易被擒，已经难逃一死了，而这间屋子之中众人的下场几乎没有例外。

　　因为在场的众人几乎都知道了红豹的过往，而杀人灭口几乎是毫无悬念的事情。

　　这个想法刚刚落下。

　　二十八把臂刃就朝着自己后心窝闪电一般的落下。

　　果决，凶狠的落下，没有一丝的犹豫。

　　这就是差距，决定性的差距啊。

　　‘犹豫’，那怕只是一丝的犹豫，就是自己和红豹之间决定性的差距了。

　　“要死了？”

　　“不，至少，小姐要救出的！为了少爷……”

　　这个念头闪电般瞬间闪过，然后手起刀落——

　　毫不犹豫。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　红豹和金狮两人同时惊呼了一声，然后两人的眼中升起的全是惊讶。

　　看了看手中的断臂，金狮一脸的敬佩，“壮士断臂啊，我喜欢！”

　　“喜欢你妈，金狮，还不快解决掉，夜长梦多，说不定金象已经不远了！”

　　看着金狮那一脸的散漫，红豹一脸愤怒的说道。

　　一听‘金象’两个字，金狮那懒散的动作也完全的消失了，瞬间威势猛猛的扑向了后滚躲避之中的蓝。

　　而那种猛扑的速度，竟然是蓝躲避速度的一点五倍之上。

　　“好快！”

　　“自己还是失败了！”

　　看着避无可避的金狮的大手的擒来，蓝认命的闭上了双眼。

　　静静的等待着最终的时刻的到来。

　　“急速突进最大，战靴超负荷！”

　　轰。

　　一声巨鸣瞬间从屋顶之上传来，随后，恐怖的冲势和威势的一撞，整个屋顶瞬间化为了无数的碎片，可怜的屋子其他结构也终究承受不住连番的摧残，完全的倒塌了。

　　满天尘埃！

　　尘埃落地之后。

　　红豹看了一眼狗啃泥般摔在自己脚下的金狮，几乎完全不敢相信自己的眼睛，太过荒缪的事实，让红豹失控的惊呼起来。

　　“金狮，你在干嘛？”

　　“呸呸！”

　　接连的吐了两口嘴中的泥土，金狮爬了起来，然后一脸的难看，几乎是如同压抑的野兽一般的低声咆哮到，“闭嘴，鬼叫什么，不就是老子大意了吗？”

　　虽然伤害不大，但是被对方直接来了一个狗啃泥，这个面子可是掉大了。

　　“怎么是你？”

　　看清从灰尘之中露出的面孔，金狮和红豹几乎同时大声惊呼起来。

　　那一头标志的黑发，还有那张该死的面容……

　　“这个家伙竟然没有死，查普，竹公他们在干什么？”

　　看到孤身一人挺立的楚云，两人也只当是楚云逃离了查普他们的追捕，然后逃了回来。

　　至于打败追捕队，这种事情太过荒缪，根本不可能发生的。

　　所以，红豹和金狮两人才会埋怨查普他们办事不利。

　　“呸，小子，你竟然回来找死，那可怨不得我了。”

　　金狮一脸嚣张，残忍的对着楚云狞笑着，但是，也许皮糙肉厚的原因，金狮并没有发现在自己畸形的脸蛋之上那个深深的拳印，而拳印再配上这种表情，几乎没有任何的说服力。

　　不仅没有任何的说服力，相反，甚至还有些搞笑。

　　但是，楚云却没有笑。

　　楚云那懒散的面容开始不停的凝固起来，冰冷起来，最后彻底的冻结了。

　　完全的冻结。

　　如同万年的冰山。

　　因为，帐篷之中的那七具小孩的尸体，以及那无臂的黄雀。


第一百六十九章 掌控，恐怖如斯

　　“小子，去死吧！”

　　金狮大大咧咧的对着楚云就是一拳。

　　刚才是因为自己大意了，猝不及防之下，才被这个小子来了那么一下，但是，现在自己可是全神贯注的。

　　所以，对付一个二晶的小子，也就是一拳的事情了。

　　五晶和二晶的差距是什么？

　　那是一个天，一个地。

　　五晶的实力是400以上。

　　二晶只是区区的50，数字的八倍，投射到实力之上，就是开始翻番了。

　　一群小鸡数量再多，也是打不赢一只狼的。

　　更何况，现在还只是一只‘小鸡’而已？

　　这是金狮的想法！

　　一般的情况之下也非常的正确。

　　轰。

　　一拳威势无双的拳击，狠狠的击中了黑发小子的柔弱脸蛋。

　　但是……

　　“嗯？”

　　手中传来的是一种郁闷到了极限的落空感。

　　“不对！”

　　而这时，身后的红豹大喊一声之后，也开始动了。

　　“嗯？”

　　轰！

　　面部一痛的金狮‘圪垯’，‘圪垯’的退后了三步，才缓解了面部中了一拳的拳势。

　　然后，金狮彻底的痴呆了，显然还没有从诡异的事实之中反应过来。

　　自己竟然被一个两晶的打退了。

　　“小心，他晋级了，而且有了新的构件能力。”

　　几乎一个闪动，红豹就来到了金狮的身边。

　　时机完美无缺。

　　补足了金狮短暂的漏洞！

　　楚云刚刚踏出了一步的追击，也被生生迫退了回来。

　　晃动了一下开裂的拳头皮肤，缓解了一下疼痛感。

　　楚云在心中冷冷的评估起来。

　　“这就是位阶的差距？即使攻击完全，也完全不能破防！看来，现在并不是复仇的好时候！”

　　金狮五晶的400多的基因之力凭借着自己现在的基因之力几乎难以撼动。

　　但是，在楚云的心中，真正忌惮的并不是五晶的金狮。

　　而是金狮身边那个红衣火辣女子——红豹！

　　她是几晶的实力？

　　她的武装除了蜘蛛刀还有什么？

　　还有她的底牌还有多少？

　　一切的未知都太多了！

　　未知就是不了解，知己知彼才是战斗胜利的关键。

　　而楚云真正忌惮的则是红豹的智商，虽然‘阴险’只是一个贬义词，但是，它在战斗之中的作用却是太大，太大。

　　只是看行事风格，楚云就开始对红豹有着本能的戒备。

　　如果没有红豹，对于金狮，楚云还可以战斗一下，试一试。

　　但是，现在，整间屋子之中，除了自己一人，根本就再无其他战力。

　　以一人之力挑战两大高手，同时还要保护其他的孩子们，这种事情几乎是天方夜谭了。

　　看到重新冲上来的金狮，楚云摇了摇头，然后喝道，“住手。”

　　而金狮当然对于楚云的怒喝不屑一顾的。

　　不过，随着空间波动的闪过，看清了楚云手中提着的身体的面孔之后，金狮狂吼起来，但是，脚步却也在第一时间停下了。

　　“查普？！怎么会！？”

　　金狮的脸上全是惊讶。

　　而红豹的脸上却是‘漆黑一团’！

　　“屋子之中的人，我全要了，并且，给我们一辆可以乘坐十五人以上的飞行器。”

　　在神情剧烈的变化的两人那如同杀人的目光之下，楚云平静的如此说道。

　　不过，楚云说话的同时，却已经开始自己动手了。

　　几乎是刚刚开口，恐怖的武装鲨鱼便呼啸而出。

　　十米的巨大的身体，竟然非常灵活完成了的数个弯折。

　　而这些灵活的弯折，当然不是无意义的，只是短短的几秒钟的时间，那些一脸惊愕的钢狼成员和那些被钢狼队员死死压住的孩子团的小队员们没有任何意外的全部都被巨大的鲨鱼武装给吞噬了进去。

　　就是黄雀他们的尸体也完全没有例外，都被楚云的鲨鱼武装全部的吞进了肚子之中。

　　虽然钢狼成员和孩子团的成员都是同时被吞进去的，但是，两者的命运却是截然相反的。

　　第一时间之中，楚云的最大的空间格的空间波动开始不停的闪动。

　　因为武装几乎是主人身体的延伸了，所以，配合武装的延伸性，楚云的空间控制选择自然没有任何的障碍。

　　在所有的孩子，不管是活着的，还是逝去的，全部都空间格给吸入到了催眠液之中之后。

　　那只恐怖的武装鲨鱼的巨口开始瞬间的变得无比狰狞起来。

　　无数的切割器，磨轮，还有压榨器，还有附着其上的那些吸食兵虫，一切的一切，对于钢狼成员来说，这里就是地狱，真正的地狱。

　　他们那微薄的基因之力瞬间被诡异的消耗一空，然后这些钢狼们几乎都只能用自己的肉体来对抗恐怖而冰冷的切割装置了。

　　结果不言而喻。

　　惨叫声，哀嚎声，伴随着红色的肉糜不停的从那狰狞的巨嘴的缝隙之中传出，流出，滴落。

　　当然，当楚云做出召唤鲨鱼武装动作的时候，红豹本来是准备动的，但是，却被一只粗壮的手臂阻拦了。

　　稍微的阻挠，却让楚云轻松的完成了解救同伴和屠杀钢狼成员们的举动。

　　楚云非常满意，脸上出现的微笑让红豹有些恨之入骨了。

　　“金狮！”

　　几乎瞬间，红豹全部的怒火全部都发泄到了那只粗壮手臂的主人的身上。

　　而金狮对于楚云的微笑，早就是一脸的铁青了，甚至巨大身体都因为愤怒而不停的颤抖起来。

　　但是，金狮粗壮的手臂还是死死的阻拦着红豹的进击。

　　因为。

　　楚云手中提着的那一动不动的查普，对自己很重要。

　　“金狮，你知道你在做什么吗？这个黑发小子可是只是短短的数天的时间就完成了从二晶到三晶的进阶，而且是在数十倍力量的追杀之下完成的，而且还把查普他们都给屠灭了。”

　　看着阻拦在自己面前的手臂竟然没有放下，红豹的脸上出现的完全就是一种恨铁不成钢的表情。

　　“难道，你真的准备受他的要挟？放了他？”

　　愤愤问责的红豹竟然看到的是金狮沉默无声的回答，竟然是默认了。

　　“哈哈，你傻了吗？你疯了吗？你难道看不来他是最危险的一类敌人？狡诈，残忍，手段诡异，成长诡异，这种人，你准备放走？”

　　还是沉默！

　　“笨蛋，你会后悔的，他会给我们带来灭亡的！”

　　红豹的说的话，金狮当然明白，而且也完全赞同。

　　对付这种最为危险的敌人，唯一的正确的处理就是在他还没有成长起来的时刻，以压倒性的实力，雷霆一击般的彻底毁灭这些幼苗。

　　最不能做的就是给予他们时间。

　　因为，时间会让这些幼苗茁壮，瞬间成为无法撼动的参天大树。

　　但是……

　　但是，自己又能够怎样？

　　查普，是自己的儿子，唯一的儿子，唯一的血脉啊！

　　就算是冒着巨大风险，自己也要保住这唯一的血脉。

　　所以，就算红豹的语言再动听，再诛心，金狮也是绝对不会妥协的。

　　几乎是一字一顿的，金狮从口中的紧咬的牙缝之中挤出了，“我知道，但是，查——普对——我——来——说——很——重——要！”

　　“你……”

　　好似被金狮的顽固给气昏了头，红豹娇嗔一声，骂了一句粗口之后，在重重的跺了一下脚之后，竟然转身离去，直接跨出了那还未倒塌的大门。

　　呼……

　　金狮和楚云几乎同时的松了一口气。

　　最为麻烦的一人离开，两人竟然同时闪出了这个念头。

　　但是，下一刻……

　　空气开始极度的扭曲了一下，红豹的身影竟然就这样凭空的消失的无影无踪。

　　随后无数的空气微风乱流朝着楚云笔直袭来。

　　那种速度，让有了战靴之后的楚云都心惊胆破起来。

　　“该死！”

　　几乎是瞬间，金狮就一脸暴怒的大声咒骂起来。

　　而楚云瞳孔瞬间的收缩起来，在刺骨的寒意之下，提着查普的左手开始下意识的，本能的，就准备捏下了。

　　而金狮则是双眼通红的开始积聚恐怖的基因之力了。

　　在最为放松的时刻，就这样简单的，在豹子的掌控应变之中，开始天翻地覆起来，千钧一发起来。

　　只要，楚云按下手中的查普的脖颈，那么，楚云即将面对的就是一只疯狂的狮子。

　　牵一发而动全身！

　　豹子只是动了，便让楚云掌控的局势重新的回到了自己的手中。

　　恐怖如斯。


第一百七十章 沉睡抑或苏醒

　　“该死！”

　　豹子的突袭的压力到底有多大？

　　在场之中的估计只有楚云一人最清楚。

　　几乎完全不可抵抗，在那无比短暂的一瞬间，楚云的意识，虽然发出了命令自己身体停止下来的命令，但是竟然被自己的身体拒绝了。

　　这是身体自我保护的强烈本能，是一切生物最为基本的，最为基础的本能。

　　扔掉拖累，全力抵抗。

　　这是身体自己的判断，基础的判断。

　　自己的身体自己的判断是什么，楚云不管。

　　楚云不爽，因为，红豹的突袭轻易的反转局势，然后把一切都掌控在她的手中，这种感觉很不好，就好像自己在智商之上输了一般的感觉。

　　而相对于感觉上的不好。

　　事实之上的结果可以说越发的糟糕。

　　刚才，金狮的让步已经到了夸张的程度，而这种夸张的让步说明的只有一件事，那就是查普对于金狮的重要性。

　　如果查普死了，这种让步就会瞬间变为疯狂，无尽的疯狂。

　　‘退’多少就会‘进’多少！

　　如果狮子开始发疯，在这个满是敌人的敌方军营之中，以楚云一人之力，对抗所有的人，几乎是完全不可能的。

　　所以……

　　绝对不能让红豹得逞。

　　“强制操控！”

　　在这个千钧一发的瞬间，强制操控开始猛烈的运转了起来，可以‘强制’的不仅仅可以是其他的东西，自己的身体自然也是可以的。

　　生生的停住了已经深入了查普脖子的手指，然后把查普拉到了自己的身后，然后楚云全身戒备起来，各种临时武装都开始充填基础的基因之力，来应对那随时可能来到的猛烈攻击。

　　就在这时！

　　“咦！”

　　一声意外的惊呼突然在楚云的身边闪过。

　　那是红豹的声音。

　　“不对，她的目标不是查普？”

　　凭借着瞬间音量的远近距离的判断，让楚云瞬间的睁大了眼睛？

　　不可能，为什么不是查普？

　　再一次的，楚云的判断失误，面对红豹这是第几次的失误了？

　　“声东击西？为什么？目标是谁？”

　　对于失误，楚云可没有时间去懊恼的！

　　几乎在判断失误的瞬间，楚云就开始思考弥补错误的方式。

　　只是一个扫视，房间之中不多的目标之中，楚云就看到了呆坐之中的黄蜂。

　　再加上刚才声音的距离条件，楚云瞬间就找出了红豹的真正目标！

　　“她要杀黄蜂？为什么？”

　　不过，现在显然可不是讨论原因的时刻，救人要紧。

　　“战靴最大充填。”

　　意识运转之后，楚云就朝着黄蜂所在冲去。

　　“糟糕！”

　　但是，电光火石之间，楚云忘记了一件事情，无比重要的事情，那就是——

　　自己刚才进入的时刻，已经使用了超负荷战靴模式，现在意识下达，但是，战靴却完全没有出现。

　　“糟了！速度完全跟不上！”

　　空间之中的散布的爆炸虫不停的爆炸着，那是代表着隐身之中的红豹恐怖突袭经过的距离，而现在，虽然自己在追，但是，两人之间的距离却在不停的被拉大着。

　　“完了！”

　　黄蜂身前的最后一只爆炸虫自爆了。

　　只是说明红豹已经到达！

　　到达了目标。

　　无力感在楚云的心中升起，这种感觉非常的不好。

　　而黄蜂的下场几乎已经不言而喻了。

　　这是楚云的想法，也是在场其他人共同的想法。

　　红豹的身体开始显形，而那二十八把的刀刃，便如同二十八只死神一般，狰狞的斩向低头呆坐，一无所知，一动不动的黄蜂。

　　蓝痛苦的闭上了眼睛。

　　金狮则是满脸的狂喜。

　　而红豹，则是满脸的狂笑扭曲，自己多年的愿望终于完成了，虽然并不是最完美。

　　但是，足够了。

　　让她的血，来弥补我的缺憾，我一生的缺憾。

　　巨大的愉悦的冲击之下，红豹那精致美丽的脸蛋甚至开始严重的扭曲起来。

　　“去死吧，方旋，带着你的罪孽！”

　　二十八把刀臂刀刃，分别从二十八个方位，杀向呆坐之中的黄蜂全身的要害器官。

　　复杂到了极限的攻击方位，攻击笼罩，根本就是避无可避，防无可防。

　　砰……

　　诡异的心跳突然‘沉重’起来！

　　“为什么……我如此之弱？”

　　如泣般的低语毫无意义的重复着！

　　砰……

　　如同鼓点一般的精准跳动仍然不疾不徐。

　　“也许我死了真的比较好？”

　　砰……

　　刀下那喃喃的自语声，太轻，太淡。

　　却非常诡异的，在那个瞬间的‘飘进’一脸欢喜的红豹的耳中。

　　砰……

　　“那就去死好了！”

　　几乎下意识的，红豹如此回答道。

　　“嗯，我明白了——”

　　“嗯？”

　　突然的回答，让红豹下意识的疑惑了一下。

　　不过，红豹虽然意识之中疑惑了一下，但是，那二十八把削铁如泥的刀臂刀刃，却是丝毫没有停滞和犹豫的。

　　下一刻，刀臂刺入……

　　砰……砰……砰……轰！

　　这是心脏开始急速跳动的声音，而最后的一声鸣动，也许是开始，也许是结束。

　　“成功了，自己的愿望实现了！”

　　一股清泪忍不住的滑出，然后坠落。

　　“大姐姐，你为什么哭？”

　　“哈？”

　　突然，自以为达成目的红豹，却突然觉得自己的怀中不知何时出现了一件柔软的‘物体’！

　　只是一个低头，红豹几乎是‘心惊胆裂’！

　　“黄蜂？”

　　不知何时撞入自己身体的竟然是黄蜂，本该死的不能再死的黄蜂。

　　“为什么，为什么会这样？自己的刀刃明明刺中了她……啊！”

　　几乎下意识的，红豹朝着自己的蜘蛛刀臂看去。

　　这一看，几乎冷汗就完全的从身体之中爆出了，再也制止不住了。

　　那里……

　　自己的刀臂转折关节处，一节节的木质短棍，卡在了刀臂的关节处的缝隙之中，而自己的刀臂之上传来的触感，就是那些木棍阻碍刀臂运动之后，传来的错觉而已。

　　而从那张木椅之上的处处撕裂来看，这些短小的木棍的来源也就不言而喻了。

　　“不可能，不可能，……不可能……”

　　这种事情怎么可能？

　　恐怖的事实完全的让红豹的思维当机了。

　　这种事情完全就是天方夜谭啊。

　　“嗯，大姐姐，对不起喔，我也不知道为什么，但是，我的身体里面有个声音，要我杀了你喔！”

　　恐怖的如同恶魔的话语传来，而几乎是同一时间，自己的防御武装之上，开始出来恐怖的连动，但是，却并没有破去自己武装之上的基因之力的防御。

　　而连动的部位，正是自己基因晶体的所在。

　　那‘天真活泼’的话语和那准确的宛如透视一般的连动攻击，都让红豹瞬间醒悟起来。

　　然后，二十八把刀臂开始迫开怀中伊人，然后红豹疯狂飞退！

　　而这时，发动了二阶急速的楚云才堪堪的赶来，并且大感意外的看着飞退之中的红豹，然后攻向红豹的背身。

　　一个短暂的交手之后，楚云退，红豹退，两人分开。

　　短暂之间的交手，楚云折断了四十八根钢筋，身体之上添加了两处浅伤，而红豹只是在大腿的皮衣武装之上有了一处浅浅的划痕。

　　转身，落地，站稳，楚云已经来到了低头沉思的黄蜂的身边。

　　“黄蜂，没事吧，刚才是……嗯？”

　　对于楚云的提问，黄蜂完全没有反应，只是低头看不停看着自己双手，然后把小拳头捏了放，放了捏。

　　然后喃喃自语道，“为什么没有打破啊？以前，不是可以轻松打破的吗？”

　　“黄蜂？”

　　楚云有些奇怪黄蜂的状态了。

　　“哼，大叔你是谁啊，什么黄蜂黄蜂的，人家又不认识她。嗯，大叔，不知道为什么，我好像很‘讨厌’你啊，所以，对不起了大叔！”

　　“哈？”

　　满头雾水之中的楚云还没有明白什么回事的时候，身边的黄蜂竟然动了。

　　而一瞬间的动，那恐怖的寒意，以及千真万确的杀意，却是完全不会作假的。

　　而自己也绝对不会体会错误的。

　　“她要杀我？”

　　这个念头一出，黄蜂已经完全的撞入了楚云的怀中。

　　“该死！”


第一百七十一章 诡异联系，异体同心

　　只是，低头的一刹那，楚云就看见了黄蜂那明亮的过分的双眼。

　　这种状态，楚云还是记忆犹新的。

　　“又失控了？”

　　“真是见鬼！”

　　就算楚云没有看到黄蜂逼退红豹的全过程，但是，只是凭借这个事实的结果！

　　击退红豹的这个结果，也就知道这个丫头片子现在的难缠程度了。

　　那可是标准的敌我不分，六亲不认的状态啊。

　　而且现在可没有时间跟她瞎‘蘑菇’的。

　　众敌环绕之中啊！

　　不管是金狮，还是红豹，都是超级难缠的主，那怕一丝的漏洞，一丝的耽搁，这些老辣的混蛋们是绝对不会错过的，他们可不是查普那种菜鸟！

　　于是，就在黄蜂满脸兴奋的贴到了楚云的怀中的时候……

　　金狮一脸的意外之喜。

　　红豹几乎一个折身，变向，等待——

　　等待楚云吃瘪，两人内讧的时候！

　　毕竟，刚才恐怖的黄蜂的招数现在还让红豹心脏砰砰的跳动着。

　　而按照红豹的估算，那怕是现在黄蜂的基因之力不足的情况之下，稳压楚云应该还是没有任何的问题。

　　毕竟，黄蜂的招式太诡异，也精妙。

　　红豹这样想。

　　金狮也是如此预料。

　　而蓝，也毫无例外。

　　当然，红豹和金狮是一脸的欣喜，而蓝，则是一脸的死灰，毕竟，楚云稍有闪失，一屋子的人都活不了的。

　　红豹的恐怖，金狮的恐怖，绝对不是浪得虚名的。

　　当所有的人都认定了事情的结果之后。

　　但是，下一刻，所有的人的眼珠子都掉落了一地。

　　秒杀！

　　瞬间倒下的黄蜂让三人都开始直接揉双眼了，看看，自己是不是眼花了。

　　其实事情非常的简单。

　　“爆炸虫，数量，五十只，单向爆破！爆！”

　　哗啦一声，满脸兴奋的黄蜂瞬间失去了意识，然后软到了下来。

　　之后，众人下巴掉一地。

　　事情就这样的简单。

　　秒杀黄蜂，楚云可完全没有什么值得骄傲的。

　　“该死！”

　　楚云一声抱怨之后，就把软到的黄蜂给扛在了肩膀之上！

　　“喂喂，小妮子干嘛穿成这样啊？”

　　入手的丝滑之感，屁股那种丰富的弹性，丝袜的特殊质感，以及背后浑圆胸部的‘可怖’弹性和压力，都让楚云血压瞬间升高了！

　　“靠，小妮子还是很有货的啊，平时倒是很会藏啊！”

　　“嗯，这可不能怪我吃你豆腐啊，这是没有办法的事情啊！”

　　提着一个查普，扛着一个黄蜂，凭借着楚云那普普通通的身高，的确为难我们的楚云了。

　　所以，黄蜂的身体由于重力往下滑动，楚云抱着对方的大腿和屁屁，向上‘提一提’，嗯，虽然‘提’的次数多了一些，但是，这也是不可避免的嘛。

　　“哈，金狮，刚才的事情不会再来一遍吧？这一次我可不敢保证还有刚才那么好的运气了。”

　　蠢蠢欲动的红豹，让楚云从吃豆腐的行动之中完全的恢复了过来。

　　“红颜祸水啊！”

　　心中暗骂一声之后，全部的精力开始转移到了红豹的身上。

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，金狮召唤出了全部的武装，那种气势汹汹，满身杀气的气势竟然百分之八十都是冲着身边的红豹而去的。

　　“放心，不会发生了。我要人去准备飞艇！”

　　眼中闪过一丝狡诈的光芒，金狮口中的‘飞艇’两字好似轻描淡写一般一语带过。

　　不过，这个家伙还是不行啊！

　　楚云心中感叹到。

　　不过，楚云却是非常配合，好像完全没有听出问题一般的，简单的点了点头，表示同意了金狮的提议。

　　“哼！”

　　看到金狮的应对，红豹气呼呼的一个转身，瞬间就消失在营地的建筑物之间。

　　而金狮看到楚云对于自己的话语，竟然没有任何的反对，心中一喜，马上去准备飞艇去了。

　　飞艇，作为最慢的一种交通工具，本来应该早就被淘汰了。

　　不过，那满世界的虫雾弥漫之后，这种东西可是开始迅速的普及起来。

　　所以，飞艇作为普通的移动工具是完全没有任何的问题的。

　　不过，那只是在慢慢悠悠的‘安然’情况之下，才完全没有问题的！

　　至于现在这种情况？

　　在逃命的情况之下？飞艇？

　　就是搞笑了！

　　不过，楚云却没有笑，还非常配合的，装作一无所知的欣然同意了。

　　当金狮离去‘安排’后续事情之后，瞬间，在整个房屋之中，只剩下楚云和断臂的蓝了。

　　一挑眉毛，楚云对着蓝说道，“要搭便车吗？”

　　虽然不知道这个家伙的来历，但是，在即将面对的恐怖的，完全一边倒的追击之中，多一份的助力，都是难能可贵的。

　　至于实力？

　　人家四晶的。

　　所以，楚云才大方的提出了联盟的要求。

　　楚云不吃亏的。

　　没费的打手有多少都不嫌多的。

　　几乎没有选择。

　　蓝，点了点头。

　　毕竟，小姐还在他的手中。

　　闭上眼睛，楚云感知了一下之后。

　　就大大咧咧的离开了屋子。

　　对于外面那些看不清数量的，密密麻麻的监视的士兵，楚云瘪了瘪嘴，大摇大摆的‘随意’的走动了起来。

　　金狮不在！

　　但是金狮的命令在。

　　“绝对不能伤害查普公子！否则一律处死！”

　　这是金狮的原话。

　　有了这句话，就算楚云如此嚣张，但是，四周那些数不清的士兵们也只能咬牙，瞪眼的，看着如同春游一般的楚云，嚣张的在基地之中乱逛着。

　　而且这个该死的，悠闲的家伙还不时的悠哉的吹动着口哨。

　　不过，这个家伙的口哨声吹得真烂，硬是吹成了‘吱’‘吱’声。

　　士兵们总算是在楚云的身上找到了‘瑕疵’，找到了优越感。

　　“我的口哨比他牛叉多了！”

　　自我陶醉的士兵们还不占少数。

　　而就在楚云的变异的口哨声之中，五个角落之中的肥肥小家伙们马上抬起了小脑袋，然后认真倾听着口哨声之中的命令。

　　随后，小家伙们身形闪动，开始朝着某个地点开始集结。

　　几乎是走走逛逛的，楚云甚至还顺手打劫了一个军火库和一个药剂库。

　　在狠狠的把后勤管理部长那白皙的脸蛋上印上了一双熊猫眼之后，敢来阻止楚云的人，几乎没有了。

　　就这样，在金狮命令之下，楚云自己就把自己空间格给完全的填满了。

　　其中最大的收获，大概是夺得了十几瓶的高级强化药剂和整整五瓶的‘开启’药剂了。

　　做完这些，楚云一看，也知道时间差不多了，而金狮估计也‘准备’的差不多了。

　　于是，楚云开始大摇大摆的走向自己原先的驻地，孩子团的那几间营房走去。

　　“蓝，在这里监视一下他们！”

　　说完，楚云就把蓝独自的留在了自己房间外的庭院之中。

　　然后楚云独自一人的踏进了房间。

　　轰。

　　楚云一脚踢飞了自己那宽大的过分的床铺，然后七个生物培养仓在床底显露了出来！

　　一阵操作之后。

　　在扑哧空气排出的声音之后，七个培养仓舱盖同时开启了起来。

　　“咳咳……”

　　咳嗽声不停的从培养仓之中传出。

　　然后，七个骨瘦如柴的生化人从培养仓之中坐立了起来。

　　整整五分钟之后，沉睡的意识才完全的属苏醒过来。

　　确认清楚了四周环境之后。

　　201七人开始敏捷的跳出了自己的生物仓，然后在背对着自己等人的楚云身后，排成了整齐的一排。

　　“长官！”

　　201敬了一个礼标准的军礼之后，一个立正，等待着楚云的命令。

　　今天的长官不同，和平时的长官完全的不同。

　　那种冰冷，森然，以及凝重的沉默，竟然隐隐的，给了自己一种肃杀的感觉。

　　那是一种无声而压抑的愤怒。

　　而感知这一切的不是自己的大脑，而是自己的心脏。

　　在这种‘沉重的愤怒’之下，自己的心脏开始不由自主的激烈跳动起来，那里有着楚云的鲜血，就是这几滴的鲜血，竟然把楚云的情绪清晰的传递了过来。

　　这种感觉很诡异，很玄妙，同时，众人也都非常的高兴，非常高兴这种‘联系’。

　　通过这种联系，就好像是和自己的长官异体同心一般！

　　这种联系让自己和长官之间再度无比的亲密了起来，自己和长官的距离无比的拉近了起来。

　　这种变化，这种感知，怎能不让201等人欣喜异常？

　　不过，就当201等人一脸陶醉的细细的品味着这种联系的时候……

　　从屋顶，墙边，五个同样的——？！

　　不，更加强大的‘联系’呼啸而来！


第一百七十二章 前辈，五鼠

　　当201等人，彻底看清楚瞬间攀上楚云肩膀的五个强大的‘联系’，竟然是五只小老鼠的时候，都彻底的惊讶的张大的嘴巴。

　　毕竟，那种浓浓的‘感应’是绝对不会错的。

　　以前，201等人也不是没有见过小白它们，但是，对于这些总是藏头露尾，神出鬼没的家伙，自己等人只是简单的以为它们是楚云的宠物之类的东西吧？

　　“也许是长官的个人爱好吧！”

　　当时，大家只是这样单纯的认为。

　　但是，现在，显然不是如此简单。

　　好似没有看到201等人的惊讶一般，楚云竟然开始对着七人郑重的介绍起小白它们来。

　　“这是小灰！”

　　那是一只全身灰毛的小老鼠，在那种最为纯净的灰色之中，总是不是闪过一种诡异的白光，而在这种白光的晃动之下，众人的双眼总是好像有些发花。

　　“嗯，大概是错觉吧！毕竟自己刚刚苏醒，眼睛可能还没有适应明亮的光线的缘故！”

　　201等人如此在心中解释到。

　　“这是小卷！”

　　那是一只毛发又长又卷的小家伙，虽然它的身材最小，但是，在那一身又卷又长的毛发的衬托之下，宛如一个圆圆的毛球一般，可爱极了。

　　“这是小橙！”

　　那是一只有着诡异毛色的小家伙，橙色，是的，一只橙色的老鼠，而且还是鲜艳无比的那种完全纯正的橙色。

　　“这是小深！”

　　那是一只有着一身深黑，或者是深紫两种颜色之间不停‘波动’‘变换’的毛发，随着四周光芒的穿过，那身诡异的深色毛发之上竟然反显出了一种诡异的金属光泽反射！

　　“嗯，眼睛又花了！”

　　众人如此想到。

　　最后，楚云指了指自己脑袋的之上一只过度肥胖的白色家伙，恨恨的说道，“这是小白！”

　　也许小白是最没有特点的，那身白毛真的很常见，而那过肥的身体，说明这个家伙严重缺乏运动了。

　　不过，‘普通’的小白的表情，却让201等人有些怀疑自己是不是应该去配一副眼镜了。

　　那是一种居高临下俯视自己等人的表情，而在它的眼中，表达的竟然是一种轻蔑和轻视，好像在说，‘这些水货是谁？’一般。

　　太过拟人的神情，一度让201等人甚至产生了错觉，感觉它不是一只老鼠，而是一个真正的人。

　　但是，楚云的话还没有说完，而楚云接下来的话语，直接让201等人‘天旋地转’起来了。

　　“嗯，它们都是你们的前辈，嗯，……以后你们要好好的听它们的话！”

　　“哈？！”

　　瞬间，201等人怀疑自己的耳朵是不是也出现了问题。

　　这倒不是201等人怀疑楚云，而是怀疑这件的事情本身了！

　　刚刚楚云的话语，在生化人的部队之中，也是比较常见的，说出这句话之后，基本上，小白它们的地位就要比自己高了，就是自己的长官了。

　　五只老鼠是自己的长官？

　　这种事情，搁在谁的身上，大概都不可能马上接受的。

　　毕竟，就算是生化人，也是人类的，让高贵的人类听从老鼠的？

　　这可是完全不可思议的！

　　看到了201等人的惊愕表情和他们看向小白它们的轻视表情，楚云无奈摇了摇头，脸上露出了一种古怪的表情之后，才继续说道，“嗯，算了，等你们相处久了，你们自然会知道的！”

　　反正，时间才是检验真理的唯一标准。

　　楚云当然不会强求，所有的都交给时间来‘教育’他们吧！

　　不过，楚云乐意，小白可不乐意了。

　　被人轻视？

　　那也看是被谁轻视。

　　瞬间，站在头顶之上的小白突然对着201等人瞪大了眼睛，浓浓的威压带着恐怖而强大的‘特殊联系’，罩向了站得笔直的201等人。

　　而此时，出现在201他们意识深层的诡异景象就是，在宛如太阳一般闪耀‘血系联系’的楚云的头顶之上，出现了一轮宛如月亮一般庞大的‘血系联系’。

　　那是小白。

　　而自己却只是一颗小小的石子般的大小，这种诡异的感觉，几乎瞬间击溃了众人的理智。

　　哐当一声。

　　楚云一个爆栗弹在了小白的脑袋之上，“混蛋，过分了！”

　　楚云的声音宛如天籁之音一般，瞬间就让众人的意识之中的幻象彻底的消失了。

　　世界再次恢复了正常。

　　不过，201等人全是一副见了鬼一般的神情，死死的盯着小白发呆。

　　而小白则是一脸高傲神情，好像再说，‘小样，知道爷的厉害了吧！’

　　而其他的小家伙则是一脸的窃笑，宛如四只狐狸一般。

　　而楚云则是一脸的苦笑。

　　小白它们的异常是从什么时候开始的？

　　确切的时间，楚云也说不清楚。

　　但是，楚云却大概能够猜测出来。

　　在那荒废的城市，和兰拉德少尉失散的城市之中，楚云从下水道之中苏醒过来，便是漫长的独立求存的狩猎生活。

　　那个时候，楚云还是标准的菜鸟，狩猎之中受伤那是家常便饭的。

　　而那时，楚云还不知道自己血液的怪异，所以，每次狩猎回来，楚云总是大大咧咧的把那些沾满了自己鲜血的食物扔给了老鼠们。

　　就是在这种不知情的情况之下，小家伙们竟然开始吸收自己的鲜血了。

　　而小白，这个混蛋，总是一副乖巧的爬上自己的身体，‘温柔’的为自己舔舐伤口，当时自己还傻傻的感动的一塌糊涂的。

　　以为这个家伙是在担心自己，为自己疗伤了？

　　不过，随着血系之间的‘诡异联系’的产生，随后不停的增强，楚云也大概有些模糊的感觉到了什么，只是不清楚事情的真相而已。

　　直到一时兴起，把自己的鲜血强行的输入了201等人的身体之后，产生了同样的血系联系之后，楚云才完全的确认了自己鲜血的诡异功能。

　　而这也很好的说明了，为什么小白它们能够克服动物求生的本能，在毫无食物的状态之下，面临绝境的状态之下，对自己不离不弃，甚至要为自己献身成为食物了。

　　就是因为这种联系，这种超越生物生存本能的更加深层的‘联系’！

　　就在楚云有些感动的时候，突然，一阵空间波动闪动了一下。

　　那是自己的空间格的波动。

　　“混蛋，小白！”

　　楚云直接开口骂道。

　　是的，小白可以私自开启自己的空间格！

　　那句什么‘空间格才是自己最为私密的地方，因为，除了自己之外，没有任何人可以开启！’

　　显然，这句在其他的地方正确无比的话语，在楚云这里就是一句屁话。

　　每当小白模拟自己的波动，成功的私自拿出空间格之中的物品之中的时候，楚云就恨得牙痒痒！

　　比如现在。

　　出现在小白肥嘟嘟的小爪子之中的是一瓶‘开启’药剂，几乎和它差不多高大的药瓶，被它抱在怀中，然后小小的爪子轻轻一拧之后，那密封的瓶盖竟然瞬间被打开了。

　　不过，这个混蛋拿自己的鼻子嗅了嗅之后，吐了吐舌头……

　　随后，一阵空间波动再度闪过之后，小白手中的‘开启’变成了‘启蒙’，然后再次嗅了嗅之后，小白一脸陶醉的点点头，然后……

　　其他的小老鼠的手中不知何时出现了一只只精致的琥珀色的小杯子，而小白则是马上把手中的‘启蒙’给倒进了那五只杯子之中。

　　很快，一瓶‘启蒙’就变成了半瓶。

　　“混蛋，别闹，现在‘启蒙’很重要！”

　　倒不是楚云小气。

　　主要是五个小家伙都是超级‘大朽木’，甚至比自己还要‘朽木’的多。

　　在那座废弃城市之中，有着数间大的科研场所和医院。

　　而且这些地点的保全系统都被刀虫用数量和尸体躺平了。

　　但是，刀虫可是不需要‘开启’药剂的，所以，那些大量的‘开启’都被异想天开的楚云喂了老鼠。

　　不要责怪楚云的暴殄天物，毕竟，以前楚云自己也是把‘开启’当做水喝的，所以，对于‘开启’的珍贵程度楚云当然认识不足。

　　不过，最后的结果就是，就算鼠群把‘开启’药剂当做开水来喝，也没有一只小老鼠成功的结晶出来。

　　最后，楚云也不得不承认，所有的老鼠都是‘超级朽木’！

　　而现在，小白的举动就是理所当然的‘浪费’了，毕竟楚云还有七个孩子团的小家伙需要‘开启’的。

　　于是，楚云就开始动手抢夺小白它们手中的杯子了。

　　然而——

　　“嗯？！”

　　“一阶急速！”

　　……

　　“嗯？”

　　“二阶急速！？”

　　……

　　于是，本来就天旋地转之中的201等人看到了自己眼前的一幕之后，彻底的‘天崩地裂’起来了。


第一百七十三章 血液的赐予

　　楚云二阶的局部突进到底有多快？

　　从楚云的双手化为了一道道的快若闪电的残影，就可以看出了。

　　所以，201等人才会觉得眼前的一幕好似天崩地裂一般。

　　在楚云无数道的抓捕残影之中，那五个小家伙的身体几乎以同样的速度，开始高速的闪躲起来！

　　在七人的眼中，只见到在楚云的肩膀，头顶，手臂之上，五抹看不清的黑影来回闪耀着……

　　“急……急速突进？”

　　201结巴了半天，才总算把自己想说的话语说完整起来。

　　是的，五只老鼠用的不是急速突进又是什么？

　　见过楚云的急速突进那么多次了，201自然不会认错的。

　　老鼠竟然会天赋技能，而且是楚云独有的高级的天赋技能，怎么能够不让众人吃惊万分，太过诡异的事实，直接让201等人天旋地转起来。

　　“咦！？”

　　吃惊的可不止是201他们，还有楚云。

　　自己竟然启动二阶的急速突进？

　　而且还是下意识的，被小白它们的速度‘逼迫’出来的？

　　几乎没有了玩闹的心情！

　　速度陡然一个最大化。

　　小白那肥胖的身体就被楚云握在了手中。

　　小白它们是朽木，而且是‘超级大朽木’，所以，随着它们身体之中自己的血液数量不停的增加，那自然觉醒‘急速突进’也只是一种半成品而已。

　　就如同自己还是残次品战士时那般，完全就是一种缺陷版，简约版的‘急速突进’！

　　所以，一般的情况之下，楚云使用出一阶的‘急速’就可以死死的压制它们的缺陷版的‘急速突进’的。

　　不过，这一次，它们的速度竟然逼迫了自己使用了二阶的‘急速’，那么……

　　楚云一脸的狂喜，大声的问到，“你结晶了？”

　　是的，只有结晶，成为一晶，才有可能拥有完整版的‘急速突进’的！

　　随着楚云的问话，手中的小白一脸的‘羞涩’，对着楚云眨了眨它那水汪汪的大眼睛之后，点了点头。

　　一脸的暴汗啊。

　　自动忽略了小白的矫揉造作的表情，楚云满脸欢喜的问到，“晶体在哪，给我看看！”

　　随着楚云这一问题的说出，小白就是一脸‘死了亲爹’的表情，然后开始剧烈的挣扎，想要脱出楚云的手掌。

　　“嗯，干嘛？不就是看看吗，干嘛这么激动啊？”

　　想跑，没门！

　　因为小白的挣扎，楚云甚至使出了基础力量才把这个混蛋牢牢控制住。

　　然后开始寻找小白身体之上的晶体来。

　　而就在楚云寻找的时候，其他的四只小家伙则是在楚云的肩膀之上不停的打着滚，不停的抽搐着，看着那种动作，应该是在爆笑的状态。

　　“嗯，没有？”

　　找了全身，竟然没有发现。

　　楚云纳闷了。

　　而小白一脸‘深沉’的耸了耸肩膀，表示‘本来就没有嘛’！

　　“嗯？”

　　突然，楚云好像是想到了什么，把手中的小家伙翻转了过来，然后——

　　“果然！”

　　在小白的屁股之上的毛发太过整齐了一些，整齐的就像是理发店之中标准的剪出的三七分头一般。

　　而当楚云把这些紧贴的毛发拨开之后，一颗和自己晶体形状完全相同的缩小版的正圆形小晶体出现了。

　　“嗯？哈，嗯，就是位置有些奇怪，哈哈……而已，没什么大不了的，哈……这个位置还是非常隐蔽的嘛，嗯，哈哈，很好……哈哈！”

　　看到一脸沮丧的小白，楚云当然要安慰他了，不过，楚云那一脸的憋笑神情，完全没有任何的说服力。

　　一脸郁闷的小白自然有办法对付坏心眼的楚云，一阵波动之后，小白的手中出现了一颗晶体。

　　那是三个蓝狮骑士和查普的晶体之一！

　　楚云并没有第一时间吃掉它们。

　　因为，在吞噬晶体的时候，会有一种‘回蓝’的附加作用，每吞噬一颗晶体之后，那种舒适感之后，空虚的本源基因之力就会恢复一部分。

　　所以，在把强化药剂消耗一空之后，楚云就没有在第一时间吞噬这些晶体，反正也不急在一时，战斗之中吞噬也是一样的，完全可以当做强化药剂使用嘛。

　　而现在，小白竟然抱着晶体狠狠的啃了起来，楚云瞬间睁大了眼睛。

　　“嗯，你以前不是不能吞噬晶体的吗？”

　　是的，小白身体之上拥有自己的鲜血到底有多少？

　　连楚云自己都不知道。

　　不过，只是凭借楚云对于小白的各种感应，楚云也大概能够猜出一些了。

　　而自己的鲜血能够带给小白，自己的天赋‘急速突进’，却没有带给它更加深层的‘吞噬’本能，楚云还是非常失望的。

　　毕竟，随着‘鲜血联系’的不断深入，在那座城市之中，小白才是真正永不会背叛自己的最大助力！

　　所以，楚云也不是没有试过给它刀虫的晶体，来提升它的实力。

　　但是，它当时是拒绝了的，从传回来的模糊表达之中，楚云感受到了两个字，“太大！”想了半天，楚云才猜到，是晶体之中蕴含的能量太庞大，小白那个小小的身体吸收不了，承受不了。

　　不过，现在……

　　“嗯，难道是那些猴子的‘劣质’晶体，把小白的‘吞噬’能力也给‘锻炼’了出来？而拥有一晶之后，小白的身体也能够承受住吞噬进入的那些晶体之中释放出的纯正的基因之力了？”

　　这好像是唯一的解释了。

　　“对了，小灰，你们结晶了没有？”

　　突然楚云对着其他四只小家伙问到。

　　不过，小家伙们都摇了摇头，在楚云微感失望的时候，小家伙都用自己的小手做出了一个‘快了’，‘差一点’的动作来。

　　“嗯！”

　　“嗯。”

　　楚云有些欣喜的点了点头，鼓励了一下小灰她们之后！

　　看了一眼头顶之上的小白，“看来得给这个‘混蛋’寻找一个合适的武装了。”

　　作为离楚云最亲近的人，楚云当然要给小白找到一个合适的武装。

　　太差的当然不行。

　　不过，看了一眼那肥嘟嘟的小身体，楚云一脸的郁闷。

　　“不好找啊！”

　　就在这时，门外响起了金狮那中气十足的叫喊声。

　　“楚云，飞艇准备好了，什么时候放了查普！”

　　“嗯？”

　　“开始了吗？”

　　金狮的声音，让楚云瞬间的收紧了那些外漏的基因之力，随着战斗状态的集中，楚云的精神也开始不停的‘收拢’起来！

　　随着楚云的变化，屋中的众人也都通过鲜血的联系，感受到了楚云那‘熊熊’的战意！

　　一瞬，这间小屋之中一片肃杀。

　　“开始吧，金狮，我们之间的新帐旧账，都从这一刻开始了结吧！我和你，只有一个能够活着离开这片沼泽的！”

　　战场已经选定。

　　而楚云也聚集了所有的人手！

　　这一刻，就是实力，数量相差数百倍双方残酷厮杀的序章的开始。


第一百七十四章 恐怖男人，裂

　　轰的一声巨响！

　　木质的房门应声碎裂，随后楚云带着众人鱼贯而出，屋外的金狮的双眼瞳孔不由自主的收缩了一下！

　　因为，楚云身后的七人出现的太古怪。

　　“生化人？”

　　看着外形，好像是，但是……

　　“不对，感觉不对，很古怪的感觉，虽然他们现在还很弱小，但是……”

　　201等人竟然隐隐的给了金狮一种危险的感觉，说是感觉，倒不如说是一种预感来的更加恰当。

　　几乎瞬间，金狮双眼之中就露出了深深的杀意，“你们都要死！”

　　这种杀意，绝无妥协的余地。

　　不过，金狮如此，楚云又何尝不是呢？

　　看着自己面前的千军万马般，填满了整个军营空地的敌人，楚云的双眼之中升起的竟然不是恐惧，而是炙热到了极致的斗志。

　　而身体也开始因为兴奋而颤动起来。

　　金狮，楚云，相对而立，同样挺立，同样伟岸，同样‘高大’！

　　而四周的敌人只是一片鸦雀无声。

　　沉默良久。

　　金狮开声道，“飞艇准备好了，放了查普！”

　　听到金狮的话语，楚云笑了，“呵呵，金狮，你说笑了吧，我放了查普，然后四周的家伙们直接把我撕碎？”

　　“哼，那你说，怎么办？”

　　“给我三个降落伞，我起飞之后，然后把他给扔下来！”

　　“你……”

　　对于楚云口中的‘三个’降落伞，金狮当然知道是什么含义。

　　降落伞的数量越多，查普下落的速度就会越慢，而只要查普还在天空之中，就基本处于楚云的掌握之中，对于一个强大的基因战士来说，攻击一个被绑在降落伞之上的目标，根本就是手到擒来般的容易。

　　而金狮虽然也知道这是一个折中的好办法，对于双方都是可以接受的，不过，却在心中对于给楚云一定的反应时间，就是降落伞直接最终的落下的这段时间，心中有些不安！

　　不过，金狮经过思考之后，在心中默默的想到，“算了，也就是一分钟的时间而已，量他也耍不出什么花样来。”

　　想到这里，金狮也不再犹豫了，点头同意了楚云的提议，“好！”

　　“是吗？不过，金狮，是不是先应该把没收的孩子团的装备还给我？”

　　“什么？”

　　想到那十六件的骨刺战衣，金狮就是一脸的铁青。

　　骨刺战衣，那可是好东西，而骨刺战衣是贴身型的防御战衣，和厚重型的蓝狮战铠几乎是完美的互补。

　　几乎拿到骨刺战衣的第一时间，金狮就准备让自己的蓝狮骑士们直接把它们本命武装化的，要不是这两天自己都在考虑应该把这种神奇的战衣交给哪些属下的话，现在，这些战衣早就是本命武装化了。

　　毕竟，自己的蓝狮骑士人数‘太多’，僧多粥少啊！

　　而现在听到了楚云的话语，金狮那能不变脸？

　　“不行，你刚刚抢了我的军火库和药剂所，给我造成了重大的损失，所以，这些装备就是赔偿！”

　　看着那一脸高傲无赖神情的金狮的‘狡辩’话语，楚云不但没有任何的发怒，反而是‘温柔’异常的微笑了起来。

　　不过，就是这种‘温柔’的微笑，金狮却背上一冷。

　　楚云好像是恍然大悟一般，一拍自己的额头，热情的开口到，“是啊，对啊，看来的确是我不对，那些东西当做赔偿也是应该的，嗯，不对，这些赔偿完全不够嘛！”

　　说着，在金狮的诧异的目光之中，楚云一脸的和蔼微笑的一个转身，对着提着查普的201说道，“201，给我们的金狮一些更加‘珍贵’的赔偿吧！要不然，人家还说我们小气呢！”

　　随着楚云的话语，楚云的目光也开始在查普的各个身体部件之上扫视了一圈。

　　得到了这样明显的提醒，聪明的201马上明白了楚云的意思。

　　“是，长官！”

　　一句简洁的回答之后，201直接把手中的查普的左手给平拉了起来。

　　而这时，身后的704也无比配合的召唤出了黑色刀剑，然后扬了起来。

　　这样明显的动作，金狮还不知道是什么意思，那就真是一个白痴了。

　　“不，等等，等，……赔偿我不要了！”

　　瞪大了眼睛的金狮，说话的声音都有点颤抖起来，而那种急迫，就是白痴也听到出来。

　　不过，楚云明显‘听不出来’，“不要了？不行，怎么能够让金狮大哥吃亏了，嗯，大哥不喜欢左手，那就选右手吧！”

　　“是，长官。”

　　201，704马上无比配合的改变的‘目标物’，扬起了手臂巨剑。

　　“不，不，大哥我很富有的，不需要老弟的赔偿的，来人，快把孩子团的装备拿来，都拿来！”

　　虽然嘴上这样说道，但是金狮说话时，身体都在抖动，拳头掌心都掐出血了，而牙齿更是咬的嘎嘎的响。

　　很快，孩子团所有的被搜缴的武器，武装，装备，都被几名蓝狮骑士给拖了过来，而704他们马上接了过来。

　　当所有的人都以为这件事情应该告了一个段落的时候，楚云又再次的慢慢的开口了，“啊，金狮大哥刚才说了‘很富有’这个词吧？大哥竟然很富有，是不是可以资助一下小弟我啊，小弟我可是穷的叮当响啊！”

　　“你！”

　　从金狮那颤动的声音，还有那好像要生生撕裂楚云的杀人目光，就可以知道金狮现在的真实想法了。

　　“嗯？大哥不用担心的，我是等价交换的，我用查普的右手换取十件蓝狮重铠！”

　　“哼，给他！”

　　对于楚云的威胁，金狮开始咆哮起来。

　　“大哥！”

　　身后的蓝狮亲信双眼通红起来。

　　毕竟，这是本命武装，强行剔除，会影响到骑士们的本源基因之力，会引起不可逆转的永久衰减，甚至造成降级的。

　　“我说，给——他——！”

　　再次重复的话语，几乎是在咆哮。

　　“嘿……”

　　听到了金狮口中的咆哮，以及咆哮之中的愤怒和坚定，身后的亲信一脸的愤恨和无助的大叹了一口气之后，索性背身过去，不再理会金狮了。

　　查普是金狮的什么人，亲信当然知道。

　　但是，楚云的要求，金狮竟然答应了？

　　金狮损失的可不仅仅是十件武装那么简单的？

　　“这个黑发男人，太恐怖了！”

　　亲信如此想到。

　　随着金狮的命令，在蓝狮骑士末尾的十名年轻的蓝狮骑士们互相观望起来，个个全部都是一脸的苍白，甚至可以说是惨白。

　　这十人都是这个月才刚刚补充进蓝狮队的。

　　他们都非常的年轻，实力也不能很那些老牌的前辈相比较的！

　　那些前辈都是三晶的实力，甚至还有四晶的超级高手，而且都是身经百战的。

　　而自己这些人，却只是二晶刚刚而已！

　　不过，在十人的心中，却没有任何的自卑。

　　因为，前辈虽然强大，但是，他们已经老了，自己却还年轻，有潜力，有才华，有抱负，现在，自己等人需要的，只是时间而已。

　　而时间，对于年轻人们来说，总是很多的。

　　所以，当铁炼大人从预备营之中，挑出了最为优秀的佼佼者，也就是自己的时候，告诉自己，被选派到了赫赫有名的蓝狮队之中的时候。

　　大家都是欣喜若狂的，毕竟，有着良好成长环境和强大的前辈的指导，对于自己的实力提升，当然是有着巨大的帮助的。

　　所以，十人带着满心的欢喜，来到了蓝狮队。

　　但是，现在，却是如此结局？


第一百七十五章 ‘先行者’

　　尴尬，是的，这年轻的十人在蓝狮的队伍之中就是处于一种异常尴尬的位置。

　　在其他的团的人员的眼中，他们都是蓝狮团的人。

　　但是，在蓝狮老队员的眼中，他们只是外人而已。

　　毕竟，一个月的时间太短，太短。

　　而楚云的口中的‘十’这个数字，就好像是为这十人‘量身定做’的一般。

　　年轻的十人满脸的都是动摇，甚至身形开始不由的往后退去。

　　但是，当那些队长级别的，恐怖的四晶蓝狮战士们隐隐的围上来之后，十人的脸上满是怨恨和绝望。

　　在一阵半强逼和半威胁的情况之下，十件沾血的蓝狮重铠被扔在了楚云的脚下。

　　看着金狮那一脸的毫不在乎，看着十名蓝狮年轻人的怨艾的目光，楚云笑了，因为，那些含有特殊意义的目光不仅仅是对着自己，也是对着金狮的背影的。

　　当楚云的飞艇起飞，查普被抛下的时刻，一切都非常顺利的进行着。

　　不过，在查普落地的瞬间，就是金狮那不可抵挡的攻势的到来的时刻，全力以赴诛杀自己的时刻。

　　而自己，面对如海一般的凶猛的攻势的剩余的，可以利用的时间，还只是剩下不到一分钟的时间了。

　　每一秒都紧迫异常，每一秒都无比珍贵。

　　“夏兰，夏兰，听见了吗？”

　　启动了手中的紧急联络器，随着电波信号的输出，夏兰那张粉嘟嘟的小脸出现在楚云的面前。

　　本来还轻松神态的夏兰突然紧张了起来，然后在光学影像之中的夏兰开始十指疾飞起来，看着十只芊芊手指跳动的频率，楚云都是一头狂汗。

　　一边疯狂的操作着，夏兰对着楚云问到，“宗主，有五道电波追踪加密，给我十秒的时间……”

　　看着夏兰那聚精会神的神情和疯狂跳动的手指，楚云乖乖的闭上了嘴巴，随着一秒一秒的流逝。

　　几乎完全的精准的十秒，夏兰才再次开口，语速好像是连珠炮一般，“宗主，伪造程序启动，请给出一个转移电波信号目标的势力。”

　　“转移？”

　　这是要把自己的电波通讯嫁祸给其他的势力。

　　这种嫁祸的目的当然是保证楚云基地的隐秘性，当然，因为追踪的人是金狮的人，自然就是要把楚云得到了星舰基地的事情保密了。

　　“栽赃嫁祸吗？”

　　楚云摸了一下自己光洁的下巴，斯兰那张‘美丽’的脸蛋就出现在了楚云的脑海之中。

　　所以，几乎是毫不犹豫的，楚云嘿嘿一笑，说道，“斯兰！”

　　“好的，”噼噼啪啪的按了几下键盘之后，夏兰笑了起来，然后对着楚云回答到，“完成！”

　　于是，可怜的斯兰开始了长期的‘焦头烂额’起来。

　　不过，那是后话。

　　“宗主，现在可以慢慢说了，到底是什么情况啊？”

　　按照夏兰的想法，强如宗主，应该不会碰到什么需要启用紧急通讯机的情况的，毕竟，有着速度的绝对优势的楚云，在紫渊沼泽的复杂地形之下，这里几乎就是楚云的主场了。

　　不过，随着楚云的不停叙述，夏兰的可爱的小嘴巴张的越来越大了！

　　现在，夏兰完全肯定，什么叫做胆大包天了。

　　这个词语完全就是为楚云量身定做的。

　　就在楚云向着夏兰解说基本情况和商讨自己的后续计划的时刻。

　　一件严重影响了楚云的一生的事情发生。

　　林中营地，光学暮景之后。

　　“森基博士，都准备好了！”

　　年老的助手在银河级的电脑前不停的操作着，而斗鸡眼的森基则是聚精会神的，双眼一眨不眨的盯着自己的面前的显示着巨大解锁进度的屏幕。

　　等待着，静静的等待着……

　　叮当——

　　一声清脆的提示音之后，森基的脸上狂喜起来。

　　就连不停响起的警报声，都变得不那么刺耳了。

　　其实，森基还是非常感谢持续了整整三十分的警报声的。

　　那是代表着一级警戒的警报声，而随着这刺耳的警报声，森基也隐隐的好像听到了是什么叫做‘楚云’的家伙入侵了，好像还是劫持了什么重要的人质。

　　什么‘楚云’？

　　什么‘人质’？

　　森基都是毫不关心的，不过，真正说起来，森基还要好好的感谢这个入侵者。

　　因为，首先是金狮离开了。

　　接着，所有的蓝狮骑士们竟然也都离开了。

　　而剩下的监视人员显然都只是普通的佣兵而已。

　　“这些智商还没有猴子高的家伙们，能有什么用？”

　　如此不屑一顾的评价之后，森基决定开启自己面前的玛雅遗迹了。

　　指挥着助手们移动了几个高大仪器的位置，遮挡住开启的入口位置。

　　然后，最后的解锁过程启动了。

　　而那些白痴监视者，却完全是毫不知情的状态之中。

　　不过，也不能怪这些佣兵，毕竟，他们还真的不太清楚金狮把自己派来这里是干什么的？

　　其次，那刺耳的警报声，大家以为很快就会结束的，毕竟听说入侵者只是一人而已。

　　一人硬闯千人的巨大军营？

　　疯子？

　　应该是白痴！

　　不过，就当自己如此猜测的时候，警报声不但没有熄灭，反而警报等级还越来越高了起来。

　　这种诡异的情况当然让大家分心了，而‘敌人很强’这种猜测自然而然的就开始蔓延起来。

　　既然敌人很强，那么聚精会神的开始握紧手中的武器，盯着自己面前的防御阵线，当然是最佳选择了。

　　这个时候，谁会有病的去注视那些无聊的科学家们的枯燥工作？

　　所以，虽然一切都很巧合，也都完全是顺理成章的。

　　楚云，给了森基最好的开启时机。

　　咔嚓。

　　微不可闻的弹动声响起了。

　　琉璃金字塔的一面墙壁突然就这样‘生生’的消失了一块，然后好像门扉一般的大小的空洞凭空的出现了。

　　借着机器设备的遮挡，森基有些颤抖的走进了黑压压的金字塔之中。

　　而有着资格进去的科学助手只有区区数人而已。

　　而其他的助手和实习生们，虽然是满脸的渴望，但是，还是毫无例外的呆在原地，装模作样的不停的工作着。

　　踩踏着光洁如镜的不明材质地板，走向那深深的黑暗之中，森基的心脏开始彭彭的剧烈的跳动着。

　　而身体之上的颤抖更加的不管怎样停止都完全停止不住。

　　激动，是的，无比的激动和兴奋。

　　人类进军宇宙之中，最大的发现是什么？

　　那就玛雅遗迹。

　　这种地球的先前的早期灭绝文明，本来在人类的历史之上，也只是小小的一笔而已。

　　不就是一个‘原始文明’吗？

　　取得了一些不错的研究而已。

　　仅此而已。

　　可是，当人类的完成的时空跳跃之后，发现了一个个的美丽的可居住的行星之后……

　　一件的恐怖事实被发现了。

　　那就是——

　　‘先来者的足迹’！

　　是的，一处处的玛雅遗迹在这些星球最为隐秘的地点之中不停的被发现了。

　　毫无例外？！

　　这种‘毫无例外’几乎成为了一种魔咒一般。

　　玛雅文明比现代文明要先进，而且是先进的多，而自己才是‘原始文明’？

　　就算是最为骄傲的人类，最为自大的人类，都完全接受了这种结论。

　　恐惧就是来自未知。

　　而恐惧有的时候也是最大的动力。

　　“万一，消失的玛雅人回来了怎么办？”

　　“他们的科技比我们的先进，万一对我们有着敌意怎么办？”

　　于是，在这种普遍的担忧之下，联邦几乎是倾尽全力的开始研究，破解这些玛雅遗迹了。

　　几乎耗尽了无数的人力和财力，消失的玛雅文明开始被揭开了一角，小小的一角。

　　不过，随着秘密的不停破解，人类的担忧开始转变，转变为了无尽的崇拜和狂热，以至于是仰慕。

　　而武装，就是研究破解玛雅文明之后的意外所得，最大所得。

　　大体上来说，人类所有的武装都是复制品，都是仿造物，因为……

　　真正的正版，就在各个玛雅文明的遗迹之中。


第一百七十六章 玛雅武装

　　森基的激动当然是有原因的。

　　玛雅遗迹，森基不是没有破解过，不过，就算是联邦千人院的一员，能够破解玛雅遗迹的机会也并不是人人都会有的。

　　而以前唯一的一次的破解机会，自己也只能当做一个助手而已，毕竟，和联邦科学院的那些泰斗比起来，自己的资历完全的不够。

　　不过，当五年前，在黑暗界偶然得到了一个捕风捉影的情报之后。

　　自己几乎调动了所有的能够利用的物资和人力之后，总算在这里，发现了一处没有被发现的遗迹遗址。

　　而看着遗迹之上的那个玛雅数字，当时，森基差点就激动而死了。

　　是的，激动而死。

　　丝毫没有夸张。

　　那里的数字是——

　　五！！！

　　简简单单的数字，却代表了很多，很多……

　　每一处的玛雅遗迹，毫无例外的，在大门处，都会有着数字编号。

　　这种一个字的标号，也许是玛雅人为了方便管理才写上去的吧。

　　不过，随着玛雅遗迹的不停的发掘，破解之后。

　　这些数字在每一个破解者的心目之中，都是一种疯狂程度的标号了。

　　一级是最低级，九级是最高级。

　　越是大的数字，那么，遗迹之中的东西就越珍贵，越高级！

　　至于遗迹之中的东西是什么？

　　那绝对是五花八门的，各种类别都有的。

　　而不管是什么东西，都可以用‘真正的宝藏’这个词语来形容的。

　　那怕是一级的遗迹之中的物品，也绝对都是真正的宝藏，因为，它们每一样的都是高科技文明的产物，几乎每一样物品，都可以让一个科学家花尽一生去研究。

　　人类的科技为什么可以突飞猛进？

　　就是因为这些遗迹之中的‘成品’，以及对于它们的研究和仿造。

　　毫不夸张的说，这些遗迹的发掘品，就是人类的引路石，人类不停‘前进’的道标，人类科技飞跃的‘发动机’！

　　而五，这个数字，带来的刺激太大，太大。

　　竟然是五级的遗迹？

　　这种数字的遗迹，要是被其他的人发现，估计，那些联邦院的泰斗们就会马上带着自己的私人舰队，蜂拥而至吧！

　　到那时，自己这个小小的注册成员，估计连一个助手的资格都捞不到吧！

　　这可不是危言耸听的，因为，当初自己参加的那个遗迹的解锁工程，那座遗迹的等级只是一级而已！

　　而就是一级，自己还是费了好大的劲才获得的资格。

　　而现在，在自己面前的是五级啊！

　　五级的遗迹啊，这种程度的遗迹，是绝对不可能让一个没有职称的普通级科学家参加的。

　　五年了。

　　好长啊！

　　几乎没有一天睡踏实过的森基，因为，只要泄露一丁点的消息，这处遗迹，就不是自己能够保住的！

　　而现在，森基开始不停感谢命运女神的垂青了。

　　是的，当萨坤虫灾爆发的时候森基是整整兴奋了一个月，然后不停的感谢上帝对于自己的怜爱啊！

　　如果没有虫灾，自己要想保住这个秘密，几乎是完全不可能的。

　　不过，现在，是‘修成正果’的时候了。

　　好似感受到有人到来。

　　完全黑暗的空间之中，突然出现了一道光带，而森基毫不犹豫的踏上了光带组成的道路。

　　其他的助手微微一犹豫，就有样学样的跟着森基，踏上了这条悬空的光带。

　　一踏上，那种如同踩在草地之上的柔软之感，让助手们忍不住的低声争论起来，争论产生这种光带过道到底是什么原理。

　　听着助手们的争论，森基只是皱了皱眉，然后在柔软的光带道路之上加快的自己的脚步。

　　之后只是走了短短的一分钟而已，一道无形的‘墙壁’就出现在了众人的面前。

　　感受着围绕在身体四周的如水般温柔的包裹自己身体的无形无色，但是却偏偏存在的触感。

　　其他的助手都是满脸的惊讶。

　　而森基虽然也有些惊讶，但是，却在努力的克制着，而出现在森基的脸上的只是一种努力装出的高深莫测。

　　突然，从森基的口中说出了一个古怪的音节。

　　非常奇特音节组成，发音的方式也和地球之上的各种语言完全的不同。

　　但是，就是随着森基的口中的音节的发出的一瞬。

　　周围的黑暗突然亮起，柔和的白光照亮了整个空间。

　　而包围在众人身体四周的柔和感也消失的无影无踪了。

　　当一切都被突然而至的光明所清晰呈现出来的时候，所有的住手都惊讶无比的看着四周的空间，由于太多吃惊，甚至忘了崇拜一下会古语言的森基。

　　“超大空间技术？”

　　在巨大的惊愕之中，一个年老的助手不由自主的喃喃惊呼起来。

　　是的，在众人的眼前的景物其实非常的简单，但是，也完全不简单。

　　说它简单，是说造型简单而已。

　　近三千多平方的面积，高十米的浅白色的立方体的空间，在白色而柔和的照明系统的映照下，和那些影视剧之中的未来科技的房间几乎没有任何的不同。

　　非常的普通！

　　当众人这样想到的时候，却猛然想起了这个巨大的房间的外面可是体积小的多的一个金字塔啊！

　　把大的空间，装进小的空间之中，这不是空间技术，是什么？

　　现在，人类还在不停攻克空间格的体积容量问题的时候，玛雅人已经把大型的空间技术运用在了建筑之中了？

　　再一次的，众人在了心中对于玛雅文明产生了敬畏之心。

　　“什么，古武装，还是三件！？”

　　当众人还在不停惊讶空间问题的时候，一个同伴的再次的出声惊呼起来，让所有的人都抬起了头，把所有的视线全部都集中在了前方！

　　古武装，特指的就是玛雅武装。

　　作为千奇百怪的遗迹发现物之中，各种原型的武装模型，就是这些玛雅武装了。

　　而每一件的玛雅武装，都是各大家族为之珍藏的无价之宝。

　　虽然各个行政星之上，玛雅遗迹的不断发掘，不断破解，但是，真正发现的古武装，绝对不超过五十件！

　　而不管哪一件，只要是被发现，都会被那些联邦元帅，或者大家族们第一时间强行收回的。

　　是的，几乎毫无例外，所以，就算是森基，也重来没有机会去见识一下，玛雅武装的真实样子。

　　但是，现在……

　　在众人的眼前，虚浮空中的苍白色的‘物件’，不是武装，还能是什么？


第一百七十七章 套装？夺舍？开始

　　而且还不是一件，是整整三件。

　　每一个人的手都开始抖了起来，双腿也好像有些重或者有些软了。

　　在巨大的空间的正中心，那里，悬浮这三件奇怪的武装。

　　说是三件，也可以说是一件？

　　中心的位置，是一个长着三只眼睛的全身覆盖型的战衣，几乎没有一丝缝隙的苍白色的战衣，看上去完全就是如同一个金属质的人形一般，那种流线型的肌肉线条，就和人体结构完全类似。

　　除去那诡异的三只眼外，其他的部位和现在的人类几乎完全的相同，如果不太注意的去观察，第一时间，大家还以为‘他’只是一个皮肤苍白的裸男了。

　　而在裸男的座下，则是第二件武装了。

　　那是一只牛，和现代的水牛外形几乎没有任何的区别，只是，牛头之上三只角，显得和现在的牛完全的不一样。

　　当然，那三角牛身体之上，层层叠叠的铠甲片，也绝对不是普通的水牛能够拥有的。

　　‘男子战衣’的一只手臂非常爱怜的抚摸着坐下水牛的脑袋，而在‘男子战衣’的举起右手之中，拿着一只古怪的鱼竿。

　　之所以称之为古怪，是因为，虽然这只鱼竿和普通的竹制鱼竿没有太大的区别，但是，在鱼竿的前方却有着一百零八条的鱼线。

　　随着鱼线看去，所有的鱼线都连接在了一只非常古怪的动物的身体之上。

　　那种奇怪而复杂的造型的动物应该就是第三件武装了。

　　当森基带着众人走近之后，才猛然发觉，第三件武装的造型为什么会如此古怪了。

　　“啊，是狼！”

　　“咦，还真的是狼！”

　　“快，数数，有多少只！？”

　　“一，二，三……”

　　原来，第三件武装是又一只只好似老鼠一般大小的小狼组合而成的怪兽形状，而男子战衣手中的鱼线，几乎每一条都连在了一只只小狼的头颈之后，然后深入消失在这种狰狞的小狼的后颈处。

　　“咦，怎么看起来，这三件武装好像有些联系呢？”

　　一个助手的情不自禁的嘀咕琢磨道，这句无心的话语，却让同样困惑的森基一惊，一个词语瞬间脱口而出，“套装？”

　　听到森基的话语，所有的助手都一愣，然后觉得非常有道理。

　　毕竟，三件武装的联系的确太‘亲密’了一些！

　　人，牛，狼（犬）？

　　这种配合，在人类的原始时期，也是非常常见的。

　　“不过，以前也从来没有听说过有着套装形式的武装啊？”

　　所有人都如此的在心中嘀咕起来。

　　机会难得，就在所有的助手都开始聚精会神的盯着三套件武装仔细观察的时候。

　　在三件武装身后不远处的一种‘深紫色’，瞬间把森基的所有的注意力完全的吸引了。

　　那里，是一个小人，紫色金属组成的小小人。

　　它很小，大概只有一个拳头一般的大小，但是，它的五官，他的身体外形，几乎完全的和人类一般。

　　它就处于距离三件武装只有三米多距离的地板之上。

　　至于姿势，这是完全的趴在了那里，缩成一团，好像是在躲避自己等人一般。

　　不过，由于四周都是空空旷旷的地板，根本没有一丝的遮掩物，所以，森基还是非常轻易的看见这个诡异的紫色‘小家伙’！

　　“嗯？”

　　突然，森基看到‘小家伙’竟然抬头起来，看了自己一眼。

　　四目相对？瞬间，森基的双眼一花，随后，森基开始不停的猛摇自己的脑袋之后，然后使劲的揉了揉自己的眼睛之后，确定了，应该，大概，可能，也许是自己眼花了吧？

　　因为，当双眼的景物再次清晰起来的时候，紫色小人还是那种缩成一团的动作，趴在地上一动不动的姿势。

　　哪里有着任何的改变？

　　不过，也许是好奇心的问题，也许是作为一个科学家的本能的刨根究底的习惯，森基几个踏步，就来到了小小紫色小人的身边。

　　然后伸出了自己的右手……

　　如果是楚云在这里，楚云是绝对不会去伸手的。

　　因为，组成紫色小人的物质，楚云是非常熟悉的！

　　这种紫色的金属，就是水波虫巢武装之中的那些珍藏的紫色金属。

　　而这种紫色金属，就是用来让生物体武装化的关键物质。

　　而仅仅只是两滴，就让吸食雄虫完全的武装化了。

　　而现在，这种紫金小人的分量是多少？

　　百倍？

　　五百倍？

　　去摸？

　　找死呢！

　　也许楚云在这里，事情就不会向着最为糟糕的方向发展了。

　　但是，非常可惜的是，楚云不再这里。

　　而在这里的是森基。

　　几乎只是轻轻的触碰而已。

　　森基只是好奇而已。

　　‘这个小东西到底是什么材质做成的？’

　　但是，那一瞬的触碰，就让森基的意识彻底的陷入了永久的黑暗。

　　当森基的手指刚刚接近的时刻，紫金小人，竟然诡异的抬头起来，然后也同样的伸出了自己的小小食指，然后……

　　然后，在森基无比惊愕的表情之下，两人的食指互触！

　　随后，极度惊骇的表情瞬间出现在了森基的脸上，而那紫金小娃娃瞬间液体化，然后如同遇到了海绵一般，瞬间被森基的手指吸收了进去。

　　那一瞬间，整个森基的身体呈现了一种诡异的深紫色。

　　而后，森基的脸蛋也在一瞬变的无比‘精致’起来。

　　那种精致的面容，竟然和刚才的紫金小娃娃的脸型完全的相同，完全的一摸一样。

　　然后，森基的身体开始不停的微鸣起来，一阵阵噼噼啪啪的小声音开始不停的持续着。

　　随着劈啪声的持续，森基的每一根的骨头，每一块的肌肉都开始分解，碎裂，然后重组，一切几乎都是瞬间完成的。

　　随着身体的重组，在森基的额头之上瞬间凝结出了两颗外形复杂的晶体。

　　二晶战士？

　　瞬间成为？

　　瞬间通过粉碎身体，然后重建，获得了五十以上的基因之力。

　　凝结出了二晶之后，‘森基’有些不满的皱了皱眉头，不过，想了想之后，‘森基’摇了摇头，当‘森基’转身的一刹那，额头之上的晶体竟然开始逐渐的下陷起来，最后，当森基满脸微笑的转身过来的时刻，晶体已经完全的掩埋在了额头皮肤之下，从外观之上，完全的看不出来。

　　而刚才那张精致的脸蛋也再次的转变为了森基本来的长相了。

　　完成所有这些的事情，时间不算长，也不算短。

　　一分钟而已！

　　当‘森基’一脸兴奋的大步走向那三套玛雅武装的时刻。

　　轰的一声。

　　意外发生了。

　　恐惧？

　　玛雅武装们竟然散发出一种类似于恐惧的情绪，然后在一种轰鸣声之中，爆开，然后四散而飞了。

　　“什么？该死的！”

　　‘森基’满脸的惊讶，然后出声咒骂起来。

　　而‘森基’口中的诡异语言，助手们完全听不明白，不过几乎所有的人都没有注意到‘森基’口中的古怪语言，因为，在古武装自动飞出的现在，谁还会关心‘森基’博学多才？

　　啪！

　　趁着众人视线的死角，一扬手，森基就非常隐蔽的扔出了一滴紫色的金属。

　　被扔出的紫色液滴突然如同闪电一般，竟然破开空间，笔直的，后发先至的追上了一件武装，然后渗入到了武装之中。

　　而这件被追上的武装就是那件由一百零八只小狼组成的怪兽。

　　本来疾飞之中的怪兽武装在被闪电而至的紫色液体射中的一瞬，发出了一声悲鸣之后，瞬间失去了自己飞行的动力。

　　开始直直的下坠起来。

　　轰的一声。

　　怪兽武装狠狠的砸在了一处本已倒塌的木屋之中。

　　是的，这处木屋正是红豹关押黄蜂的营房。

　　“咳咳……”

　　随着怪兽武装的坠落。

　　一个人类竟然从废墟之中显露了出来。

　　竟然是钢狼。

　　这个倒霉的家伙，真的不知道是运气太好，还是运气太坏，竟然还活着？

　　原来，在楚云强行突入的一瞬，大量的屋顶碎片狠狠的把这个倒霉蛋给压在了下面，而几乎濒死的状态，完全躲过了楚云的侦查。

　　而之后，楚云使用鲨鱼武装干掉了所有的钢狼团的成员的时候，这个家伙竟然洪福齐天的躲过了楚云的报复。

　　而现在，这个家伙竟然又在怪兽武装的坠落的时候，身体之上的屋顶残骸被瞬间砸开了，而钢狼也被砸了出来。

　　“哎呀，好痛！”

　　身体之上的剧痛不停的传来，只是轻轻的动一动，全身就开始变得如同散架了一般。

　　“啊！”

　　想要起身，自己跑去医疗所的钢狼，刚刚一挪动，沾血的手掌就一阵刺痛。

　　低头一看，一件古怪的金属物件，被自己压在手掌之下，而且刺穿了自己的手掌。

　　“该死！”

　　钢狼一声咒骂，刚刚在心中抱怨，自己是不是太倒霉了一些。

　　就在这时，刷的一声，怪兽武装竟然四散而开，变为了一百零八只的小狼形态。

　　在钢狼一脸惊骇的时刻，小狼们竟然张开了自己的‘血盆大口’，狠狠的冲向了钢狼。

　　“不要，不要，滚开，啊，滚开……”

　　虽然小狼们的体型才只是一个拳头大小，但是，那张可以扩大一倍的嘴巴，还有那满口如同鲨鱼的利齿，还是让钢狼惊恐的大叫起来。

　　不过，重伤的钢狼那里还有力气去躲避这些恐怖而敏捷的小怪物小狼们的撕咬。

　　“啊，啊……”

　　当惨叫声和鲜血不停飞溅的时候，真是闻着伤心，听着流泪啊。

　　五分钟之后，惨叫声戛然而止。

　　然后，轰的一下，钢狼威风凛凛的站立了起来。

　　而那嚣张的大笑声开始飘荡在四周，“哈哈哈，这就是力量？真正的力量？哈哈，金狮算什么，楚云算什么，我钢狼才是无敌的！哈哈哈，无敌的！”


第一百七十八章 神装出，骚动，新的目标？

　　也许是刚才的坠落的动静太大，也许是钢狼的笑声太张狂，很快，附近的营地成员便过来看个究竟。

　　“是谁？”

　　一声大喝之后，也阻止了钢狼的笑声？

　　“钢狼？”

　　“小心，不要靠近！”

　　对着四个营地成员，钢狼收住了诡异的笑容。

　　而在他人的眼中，此时的钢狼就是不折不扣的怪物。

　　完全破烂的衣物，完全遮掩不了多少赤裸的肌肤。

　　而在大面积裸露的肌肤之下，一只只的‘肉瘤’正在不停的挣扎着，忽高忽低的‘涌动’着。

　　仔细看去，这些好似肉包子大小的肉瘤的形状，竟然野狼的狼头一般形象逼真。

　　随着这些不停挣扎的肉质狼头的不停凸起，四人都睁大的眼睛。

　　作为佣兵，又是在这个见鬼的时代讨生活，什么事情没有见过？

　　所以，几乎不需要提醒，四人都扬起了自己手中的枪械。

　　“站住，别动！”

　　“举起手来！”

　　看着钢狼开始逼近，四人全部都机警的同时喝止道。

　　“哈哈，兄弟们不要紧张嘛！”

　　随着四人过激的举动，钢狼倒是非常配合的站定，然后做出了投降的动作，双手抱头，蹲下。

　　看到了钢狼的动作，四人都在心中不约而同的松了一口气。

　　不过，就在四人松了一口气的时候，却没有发现，在黑暗之中阴影处，四只偷偷潜进的‘肉质’小狼，已经借着黑暗和废墟建筑物的遮掩，来到了四人的身后。

　　“嗥——”

　　一声狼嚎之后，四只小狼狠狠的扑向了毫无防备的四人。

　　而几乎只是第一口，就彻底的咬穿了四人的喉咙，四人甚至只来得及发出一声惨叫，身体就彻底的倒下了。

　　而后，一击得手的小小肉狼，竟然没有马上回归到钢狼的身体之上，而是直接从喉咙的创口处，钻入了四人的尸体，然后彻底的‘消失’不见了。

　　而钢狼则是一脸狰狞的站立了起来，然后来到的四人的身边，安静的等待着……

　　随着时间的不停流逝，其中的三具尸体竟然开始不停的从内部的凹陷起来，而恐怖的咀嚼声也开始不停的变大了起来。

　　很快，随着咀嚼声的恐怖进行，三只宛如小狗一般大小的畸形肉狼从佣兵的尸体之中‘破壳而出’了。

　　然后，三只‘长大’的肉狼，一脸满足的冲向了钢狼的身体，然后从新的融入到了钢狼的身体，而在这个恶心的融合过程之后，钢狼身体之上的那些强化战士的标志，那些碎裂的晶体带开始不停的崩溃起来。

　　一脸舒爽的闭上了眼睛，感受着体内的本质性的改变，钢狼笑了，有些狰狞，有些变态。

　　就当钢狼一脸舒爽的时候，第四具的尸体竟然直挺挺的站立了起来，然后，非常‘顺从’的站到了毫无防备的钢狼的身后。

　　那粗重的喘息，和通红的双眼，以及身体皮肤之上开始隐隐出现的红色金属制的鳞片，都完全的说明，他，或者，准确的说，应该是它了！

　　不管外在如何，‘内在’绝对不是刚刚倒下的佣兵了。

　　于此同时，逃亡飞艇之上。

　　楚云正在和夏兰讨论自己的计划的时刻，只听见身边的蓝一声超级惊呼，“古武装！！！”

　　“什么？”

　　几乎第一时间，楚云顺着蓝的惊呼，透过轩窗，就看见了窗口之外，不远的天空之中，有着三处巨大的‘霓虹’投影，一个‘巨人’，一只‘巨牛’，一只‘怪兽’的彩虹投影飞向了三个不同的方向。

　　单单只是巨大的如同极光一般的彩虹形象，本来就足够惊世骇俗了。

　　而在楚云的眼中，这种‘惊世骇俗’却是普通人的十倍以上。

　　因为……

　　因为自己的肉体‘食欲’，在肉体的食欲观察之下，那巨大的投影之中的‘东西’包含的‘美味’程度，甚至让自己的身体忍不住的高潮起来！

　　“什么东西？”

　　几乎第一时间，楚云就问到。

　　显然，蓝还没有从巨大的惊愕之中回过神来，几乎是本能的回答道，“古武装，玛雅武装，绝对不会错。这种聚集四周环境之中的游离能量产生极光的美丽现象！绝对不会错的，是玛雅武装！”

　　‘极光现，神装出！’

　　这是黑暗界最大的共识！

　　知道这句话的人不多，但是，凡是知道这句话的人，却都是黑暗界真正的强者。

　　所以，在混乱之城之中，城主马特恩，看着远处天空之中的美丽极光，脸上一片死灰。

　　而在城中的各处，一双双，或是明亮，或是狰狞，或是贪婪的双眼，全部都毫不例外的露出了兴奋的光芒，还有同样坚定的‘志在必得’。

　　斯兰城。

　　在美丽典雅的餐厅之中，斯兰刚刚扬起手中的小巧餐刀，远处极光一闪。

　　咔嚓一声。

　　在小小的餐刀的落下之后，十几米的餐桌瞬间化为了整齐的两半，在噼噼啪啪的餐具跌落的声音之中，斯兰赫然起立，转身消失在了餐厅的门口。

　　而这时，斯兰对面的墙壁才开始纷纷的裂开，露出了远处那淡金色的天空。

　　混乱城外，东南军营。

　　毁天灭地的战斗之中的两人同时的停下了手，抬头看向天空。

　　铁炼抬头，估算了一下极光出现的距离，眉毛微皱，思考起来。

　　而对面的方志宏却完全的是一脸的淡定，表情毫无变化。

　　两人十数小时的战斗，几乎摧毁了所有的建筑物，山丘和大树也全部都化为了废墟残骸。

　　“哈哈，金象，我放你走！”

　　思考结束的铁炼突然如此说道！

　　“不走，继续！”

　　“你——”

　　……

　　“嗯，你不走，我是无所谓的，不过你的那件重要事情……不重要了？”

　　“走！”

　　于是，两人相隔百米的距离，几乎同时开始狂奔起来……

　　飞艇之上。

　　“玛雅武装，很强吗？”

　　楚云一脸‘童真’的问到。

　　而蓝的目光几乎就回答了一切。

　　‘你是白痴吗？’

　　这就是蓝的目光的含义。

　　“废话，每一件的玛雅武装都是神级武装！”

　　对于蓝的那完全肯定，不容置疑的话语，楚云沉思起来。

　　“有了一件玛雅武装，能够对抗十万的刀虫吗？”

　　斯兰口中的千里刀虫占领区，再一次的在楚云的脑海中回放着。

　　“嗯！”

　　这可问题可就不好回答了，因为，就算武装再强，那怕是玛雅武装，好像也不太可能吧？

　　所以，想到这里，蓝有些支吾道，“大概，不行吧！”

　　“三件了？”

　　楚云看着空中美丽的三道极光，马上的问到。

　　“三件？应该可以了吧！”

　　毕竟，一件威力有限，但是三件的话，就不是‘一加一等于二’的威力了。

　　不过，这只是蓝的猜测，毕竟，还没有那个‘变态’能够同时得到三件玛雅武装的。

　　得到一件，都是祖坟冒青烟的逆天运道了。

　　不过，楚云接下来的一句话，差点没让蓝把身边这个‘狂妄之极’的家伙给活活的掐死。


第一百七十九章 目标确立

　　“是吗，三件就行了？那么，就把三件都弄到手才行了。”

　　楚云竟然可以一脸肯定的，毫无愧疚谦虚的，大言不惭道，把三件的神级武装全部都弄到手？

　　对于楚云的狂妄，第一时间就让蓝完全的‘痴呆’了起来！

　　不过，蓝也许怀疑，但是，楚云却从来都不会怀疑自己的。

　　“地球又近了一步啊！”

　　看着天空的之中的美丽极光，楚云压抑的心情开始被熊熊的斗志所取代。

　　要去地球，就要找到联邦正规军。

　　要找到联邦正规军，穿越千里，甚至是万里的虫区就是必须的。

　　而现在，穿越虫区的必要条件出现了，那么，还有什么好犹豫的？

　　获得三件玛雅武装，获得穿越虫区的实力，然后一切就顺理成章了。

　　“这是新的目标了！”

　　有了目标，就去前进，就去奋斗，至于困难？

　　那只是让目标达成之后，满足感更加强烈的调味料而已。

　　这就是楚云和身后的蓝的本质的区别。

　　所以，当楚云确立目标，心中一片光明，准备奋斗的时候，蓝却开始惊呼起来，泼起冷水来。

　　几乎是大喊着，蓝说道，“收集三件？呵呵，你不要太狂妄了，刚才巨大的极光，可是数百，甚至是上千公里的距离都是能够看见的，你知道，光是这片区域就有多少的高手吗？我告诉你，百人！我知道你很强，但是，和你不相上下的至少数十人，而比你强的至少超过二十人，所以，在他们竞争之下，取得三件？”

　　激动不已的蓝随着语音的高昂，脸上的嘲讽也越来越浓郁了起来，“呵呵，就凭你，还要三件全得？笑话，我估计，到头来你的结局也只是横尸街头而已！”

　　对于蓝的嘲讽，楚云哈哈哈大笑起来，狠狠的拍了拍蓝的肩膀，楚云笑道，“是吗？不行？那我们就打个赌，怎么样？”

　　“嘿嘿，不过，现在……”

　　在楚云哈哈大笑的时候，飞艇的红色警报开始激烈的鸣叫起来。

　　“长官，火箭2000巡航导弹，数量五十，三波次！”

　　操作位置之中201突然出声喊道。

　　“是吗？比我想象的要来的晚！”

　　轰的一声，楚云对着飞艇的墙壁就一脚，整个飞艇尾部在楚云的‘淫威’之下彻底的化为了碎片。

　　“打赌吗？”

　　看着楚云挺立在舰尾的身影，感受着楚云刚才话语之中的自信，蓝的双眼之中出现的是一种‘困惑’，一种荒缪的结论竟然在脑海之中跳出了。

　　‘他，也许办得到？’

　　这个荒缪的结论一出现，蓝的脑袋就摇的哗啦啦的响，自嘲道，“不可能，他傻了，我也傻了！？”

　　当理智战胜直觉之后，蓝就彻底的否认的这种‘可笑’的想法。

　　不管在那里‘自相矛盾’的蓝，现在在楚云面前的场景可是壮观极了。

　　‘火箭2000’作为联邦的多功能的主战对空导弹，只要一枚，几乎就可以把楚云所在的小艇直接炸成无数的碎片了。

　　而金狮，显然对于楚云是恨之入骨的，直接用了五十枚的数量。

　　现在可不是以前，在粉色虫雾的侵蚀的现在，导弹的保养工作可是非常昂贵的，所以也就导致了正常工作的导弹的数量急剧的减少。

　　而现在，从火速而来的那些占满空中的‘火箭2000’的准确的弹道来看，它们都没有一个是‘水货’的！

　　“靠，金狮，你有种！”

　　楚云只来得及咒骂一声，二阶局部突击就全力的发动了起来。

　　一根根的钢筋如同暴雨一般的消失在了楚云急速舞动的双手之中。

　　轰，轰，轰……

　　直接把自己的储备扔的一干二净之后，楚云硬是瞎蒙的，击毁了整整十枚的‘火箭2000’。

　　不过，第二波次的‘火箭2000’再度袭来，并且已经接近了楚云所在飞艇的二十米距离了，近在咫尺的距离。

　　触碰，只是一线之间！

　　而触碰，几乎就是意味着死亡。

　　“汗，这么快啊？”

　　看着几乎开始飞速‘贴近’的‘火箭2000’，楚云对于对方的突然加速功能看来是完全的不知情的。

　　而‘火箭2000’的变速功能，显然打了楚云一个措手不及。

　　“靠，拼了！”

　　楚云一个咬牙，竟然身形一闪，用力一跳，竟然……

　　竟然离开了飞艇，然后跳向了‘火箭2000’！

　　“长官？”

　　一飞艇的人全部毫无例外的惊得目瞪口呆起来！

　　不过，下一个瞬间，大家的下巴算是彻底的掉下来了。

　　只见楚云一脸暴汗的开始连跳着，从一枚疾飞的导弹之上，跳到相邻的导弹之上。

　　而由于楚云的恐怖蹬踏，这些导弹‘脆弱’的外壳因为承受不住那恐怖的力道，开始纷纷碎裂起来。

　　因为外形的崩溃，这些导弹不是开始失去了准心，就是彻底的熄火，坠落了。

　　于是，在双方的目瞪口呆的注视之下，空中那个诡异的黑发男子，就这样‘简单’化解了一场不可能躲过的死局。

　　“他是怪物吗？”

　　不论敌我双方，这都是共同的心声。

　　而可怜的金狮，刚刚发射完导弹群，就一脸铁青的去找森基那个混蛋的麻烦的金狮，生生的在楚云的‘表演’，属下的惊呼声之中，折返了回来。

　　看着空中那‘得意洋洋’的身影，金狮差点没把自己的牙齿给咬碎了。

　　“该死的混蛋，去死吧！”

　　双眼冒火的金狮狠狠的做了一个手势之后，真正的‘绝杀’开始了。

　　楚云刚刚帅气的踩在最后的一枚‘火箭2000’之上，跳上了自己的飞艇。

　　“鲨鱼武装！”

　　应声而出的鲨鱼武装瞬间张开了自己的大口，一口把几乎完全贴近了飞艇的‘火箭2000’给一口吞下了。

　　轰！

　　一声闷哼，显然，最后的一枚‘火箭2000’也直接的‘哑弹’了。

　　不过，就当楚云抹了一把自己的额头的冷汗的时候，眼角红光一闪。

　　“靠，金狮，你祖宗！”

　　狂汗之中的楚云甚至来不及完整的‘问候’金狮了。

　　“全体抓紧，坠落准备！”

　　一声怒吼，楚云手中的鲨鱼武装开始狠狠的摆动，摧毁起来，然后整艘飞艇地板彻底的瓦解，而飞艇之中的人员开始全速的坠落起来。

　　“什么，该死！”

　　双眼通红的金狮，看着飞艇之中掉落的众人，口中咒骂起来。

　　就在这时，粗大的镭射激光柱才扫中飞艇的剩余部分，然后，所有的一切都在巨大的镭射光柱之中化为了最为原始的粒子。

　　短短的应对，就很好的说明了，为什么在现代战争之中，基因战士对于军队的构成，和战斗的方式，都越来越重要了！

　　而剧烈的改变也从基因战士的不停的变强之中，开始发生了本质的变化。

　　比如现在，楚云的应对。

　　飞艇的飞行高度是多少？

　　三十米。

　　三十米能不能摔死楚云？

　　废话！

　　金狮不喜欢说废话，所以，金狮几乎是声嘶力竭的大声嘶喊到，“追击，追击，全军追击！”

　　“大人，森基那边！？”

　　还是那名上次劝谏的年长的蓝狮队长，第一时间阻止了金狮的火爆。

　　“嗯，西波尔，你去一下！”

　　听到属下的劝谏，金狮的命令却没有太多的改变。

　　西波尔的实力是四晶，而且还是自己多年的老战友，为人谨慎，心思细密，对于西波尔，金狮是完全信任的。

　　所以，西波尔一建言，金狮就直接把教训森基那个混蛋的任务，交给了他。

　　而听到金狮的回答之后，西波尔皱了皱眉毛，心中升起了一丝的忧虑。

　　按照的自己的本意，西波尔只是委婉的提醒金狮现在的‘重点’。

　　最为应该做的事情是什么？

　　那就是玛雅遗迹。

　　因为楚云的出现，金狮其实已经犯了一个巨大的失误。

　　如果金狮能够一直把工作的重点都放在遗迹之上，现在那三件‘神装’就已经到手了，而森基自然也不可能玩出什么花样的。

　　而现在，亡羊补牢也是不晚的。

　　既然遗迹之中有着‘神装’，而且一出就是三件，证明了这处遗迹的等级不低，除了武装应该还有其他的好东西，所以，现在的重点不是去追楚云，而是应该彻底的掌握遗迹，彻底的掌握森基。

　　这才是最为正确的做法。

　　不过，犹豫良久，西法尔还是没有把这句话说出来。

　　因为，自己了解金狮，现在这个情况，自己说出了也没有任何的作用，反而让金狮有些下不了台。

　　另外，在西法尔的心中，就是对付一个‘手无缚鸡之力’的博士而已，自己也完全可以轻而易举的处理的。

　　所以，当金狮带着大部队浩浩荡荡的冲向了楚云坠落的地点的时候，西法尔也没有说出阻止的建言。

　　无奈的摇了摇头，西法尔带着自己的蓝狮小队，向着玛雅遗迹走去。

　　而他并不知道，等待他的，等待着他的小队的，到底是什么……


第一百八十章 人体武装化

　　当身边四周的光线一阵扭曲之后，满脸怒容的西法尔跨入了光学暮景之中。

　　坐下的蓝狮几乎只是几个冲刺，众人就来到了敞开的玛雅金字塔入口前。

　　微微一犹豫，西法尔就跳下了蓝狮，然后带着自己的属下，踏入了金字塔的入口。

　　而在几乎空空旷旷的金字塔之中，森基那‘聚精会神’的背影，出现在了西法尔的眼前。

　　“森基博士！”

　　找到了事情的正主，西法尔口中的质问语气已经无比严厉，不过，当森基转过身来的时候，西法尔的态度又软化了下来。

　　“嗯，蓝狮队长啊！嗯，来的正好，我这里有了重大的发现，对于铁炼大人非常有好处的‘重大发现’！”

　　森基简简单单的一句话，就让西法尔的愤怒消减了一半都不止，毕竟，在这个科技时代，科学家的地位几乎是不可动摇的。

　　那怕森基私自的开启了金字塔，‘放跑’了玛雅武装，但是，即使是这样，对于森基的惩罚也顶多只是软禁而已，而软禁的过程之中，还是需要他继续工作的。

　　这是习惯使然，也是各个势力长期的对于那些杰出的科学家们的迫切需求，‘刚性需求’造成的。

　　所以，当西法尔听到森基话语之中那个‘重大发现’，心中一喜，便跟着森基走了起来，而森基‘下意识’的抓住了自己的手，西法尔都没有发觉。

　　不过，发觉了又能怎样？一个手无缚鸡之力的博士，拉着自己，又能把自己怎样，正常人都是不会戒备的。

　　不过，有些时候，看似无害的事情，却是非常的残酷。

　　才只是刚刚踏出了三步的距离而已，西法尔突然感觉到自己的手臂一痛，然后，世界竟然开始不停的沉沦，模糊起来……

　　在这诡异的终点，是无尽的朦胧……

　　紫色的金属溶液刺破了毫无防备的西法尔的手腕，然后瞬间，如同是清泉进入久旱的田地一般，在西法尔身体的‘欢呼’之中，紫色的金属液开始不停扩散着。

　　随着紫色金属液的扩散，西法尔的皮肤开始呈现出一种诡异的，有着金属光泽的深紫色！

　　是的，一切的过程，就和楚云用紫色金属液‘武装化’吸食雄虫一般，完全的一摸一样，没有任何的区别。

　　唯一的区别，就是，楚云‘武装化’的是森特雄虫，而‘森基’武装化的却是人，真正的人类。

　　武装化的过程只是短短的十秒钟不到的短暂时间。

　　当时钟的指针刚刚流过十秒，西法尔的双眼已经完全的一片浑浊，之前美丽的天蓝色的瞳孔也无限的收缩起来，竟然变得如同针尖一般的细小。

　　现在，如果从远处看去，就好像是西法尔的瞳孔完全的消失了一般，而剩下的只是一整片的眼白，淡紫色的眼白。

　　紫金色的皮肤，浅紫的双瞳眼白，一根根如同金属质一般的长发，只是短短的十秒钟的时间。

　　西法尔的造型就已经完全的脱离了人类范畴了。

　　几乎毫无停歇的，森基的脸上露出了一丝得意的笑容，然后，森基的手掌之上自动的裂开了一处破口，一滴红色的鲜血从破口之中弹出，笔直的射向了双眼一片混沌的西法尔的额头之上。

　　随着鲜血的准确命中，并且钻入之后，西法尔的双眼的混沌开始‘退却’，然后，取而代之的是服从，顺从，以及忠诚。

　　一切的发生开始到结束，只是短短的十秒钟的时间而已。

　　当身后的四名属下，有些诧异的随着前方两人停下脚步的时候，只是一个站定，然后有些疑惑的时候。

　　西法尔那略带呆板，机械的声音就突然传来了。

　　“你们，去，外面，禁戒！”

　　“嗯？”

　　虽然有些疑惑，但是，四名蓝狮手下还是本能的服从了命令，因为这是多年养成的习惯！

　　但是，就在四人转身的一瞬间，西法尔的身体突然暴动起来，瞬间的恐怖出手，四名蓝狮骑士们猝不及防之下，就被完全的重伤击倒在地了！

　　“大人！？”

　　当重伤倒地之后，四人才发现了西法尔的身体的‘诡异’。

　　不过，重伤的四人又能做什么？

　　三晶和四晶本来就是差距巨大的，更何况，现在还是重伤的状态之下。

　　然后，几乎是和西法尔同样的遭遇，当森基的紫液侵染，鲜血标记之后，四人马上一脸顺从的站立了起来。

　　站立到了一脸得意的森基的身后。

　　闭上了眼睛，感受了一些什么之后，森基的脸上露出了一丝的满意微笑。

　　一种基因战士无比熟悉的波动突然闪起。

　　是的，这种波动就是收回武装时候的波动！

　　随着这种最为常见的波动，西法尔五人竟然笔直的朝着森基的后背走去，然后……

　　当双方触碰的一刹那，西法尔竟然彻底的消失在森基的身体之中……

　　武装收回？！

　　消失的可不仅仅是西法尔一人，随后的四人竟然也先后的都被森基收取到了身体之内。

　　做完这些，森基一脸微笑的恢复了平常的样子，继续开始若无其事的工作起来。

　　而在金字塔之外，那些科学助手或者实习生们则是一脸‘青紫’的扑向了那五只正在静静等待主人回来的蓝狮合成兽。

　　随后，恐怖的兽类的惨叫声不停的传出，而撕咬声和咀嚼声伴随着不停的惨嚎声一直持续着，持续着……

　　飞艇残骸坠落地。

　　“呸呸！靠！”

　　楚云满脸郁闷的站立了起来，然后把口中的泥土给吐了出来，先是确认了一下四周的地形之后，才回头确认到，“大家都没事吧？”

　　“是的，长官！”

　　听到201等人相继的回答，楚云的心也总算是放下来了。

　　“哎呀！黄蜂，你是小狗啊？”

　　手臂之上突然传来的刺痛，和小小嘴巴的湿润都提醒着楚云，某只小妮子醒了。

　　柔软的身体如同泥鳅一般滑出，然后戒备着。

　　发现楚云竟然没有任何的后续动作，也没有任何表情的改变，某只小妮子反而不爽了，“大叔，为什么不来捉我？”

　　楚云继续无视，只是在召集汇集过来的201等人！

　　“你，混蛋！”

　　看到自己被无视，小妮子竟然瞬间双眼泪汪汪了。

　　“这是骨刺战衣，你们需要马上熟悉它的属性，时间不多，这是黑色大剑，蓝狮重铠，以及TT连射，不过先不要把它们作为本命武装，对了，你们现在是几晶？”

　　把一件件的装备拿出，招出之后，楚云把它们交给了201等人，突然，才想起，201他们经过生物仓的睡眠，应该已经结晶出来了。

　　所以马上问道！

　　听到楚云的问题，201等人，都是脸一红，然后有些喃喃的低声回答道，“一晶。”

　　微微一愣之后，楚云鼓励到，“嗯，一晶，就一晶吧。之后慢慢努力就行了！”

　　大致的了解了201等人的现在的实力，后续的计划在楚云的脑海之中迅速的调整起来。

　　连通了手腕之上的通讯器之后，夏兰那张关切的小脸蛋再一次的投影到了楚云的面前。

　　“宗主，没事吧！我刚才侦测到‘火箭2000’的……”

　　“嗯，没事，已经解决了！对了，夏兰，能够把武装兵猴们的指挥权限增加给……”

　　说着，五只小老鼠跳上了楚云的肩膀，楚云才继续说道，“把它们增加成为指挥级！”

　　看了一眼楚云肩膀之上的小白它们，夏兰若有所思的思考了一下之后，马上点头道，“可以的！”

　　噼噼啪啪的一阵操作之后，夏兰好似‘无心’的突然抬头问道，“宗主，设定为什么级别！一级，还是三级？”

　　一级最低，三级是最高权限，当命令相冲的时刻，三级指挥官的命令是最为优先的，绝对的。

　　几乎毫无犹豫的，楚云的口中就本能的回答道，“三级！”

　　“嗯，好的！操作完成。”

　　几乎瞬间，夏兰就一脸‘平常’的完成了操作！

　　“宗主，追踪电波到了，没事的话，请关闭通讯，最好每次的通讯时间不超过三十秒的时间，而且不要太过频繁的联系，否则基地会被锁定。”

　　一旦锁定了星舰基地和楚云正在不停的联系，就算是再白痴的指挥官，也都可以在第一时间猜测出，星舰基地和楚云真正的关系的。


第一百八十一章 天才，决定，残酷

　　听到了夏兰的话语，楚云表示明白。

　　“嗯，有事再联系你！”

　　“是的，宗主！”

　　关闭了通讯之后，楚云在自己的腕表之上按动了一阵之后，一副附近区域的地形图被楚云调出了。

　　“小灰，小橙，你们两留下，小白你们三个去这三处地点，去指挥这种猴子士兵！”

　　随着楚云的话语，武装兵猴的投影被显示了出来。

　　而五个小家伙听到楚云复杂的话语之后，竟然一脸‘认真’仔细观看了一下地图和兵猴的摸样之后，一脸人性化的点了点头，最后站立了起来，朝着楚云行了一个‘古怪’的军礼之后，身形开始闪动起来！

　　几乎只是几个快速的闪动之后，小白三只小家伙便彻底的消失在了阴暗的沼泽之中。

　　做完这些正事，楚云有些‘头痛’的转了身，然后面对那双眼泪汪汪的，生闷气的小妮子。

　　为什么头痛？

　　因为小妮子的双眼之中那明亮的过分的光芒！

　　“还是没有恢复过来！？”

　　这种诡异的精神状态，上次出现只是短时间的，但是，现在显然完全没有恢复过来的迹象。

　　这可是一颗真正的定时炸弹啊！

　　特别是在自己现在这种情况之下，身后数百上千的追兵的情况之下，带着这颗‘定时炸弹’，楚云还真的没有这种绝对的信心。

　　“黄蜂……”

　　“哼，人家不叫黄蜂的……”

　　“嗯？好吧，那你叫什么？”

　　“小璇儿！”

　　汗，卖萌可耻啊！

　　看着眼前的美女那双泪汪汪的大眼睛和那童真无邪的甜美声音，楚云暴汗。

　　“好吧，小璇儿，那个现在有两条路，一个，跟大哥哥我走，一条，跟着那边浑身蓝色的家伙走，你选择一下吧！”

　　对于蓝那种宁可舍弃手臂，也要保全方旋的举动的原因，楚云不清楚。

　　但是，却可以看出蓝是绝对不会伤害方旋的。

　　既然，这样，把不确定因素排除，也是一条不错的选择。

　　毕竟一切都在掌控之中，才是楚云喜爱的方式。

　　不过，方旋只是看了一眼蓝的背影，就满脸的不屑的回答道，“切，那个叔叔太弱了，我还是跟着大叔你吧！”

　　“嗯，好吧！嗯，对了，我是大哥哥，不是大叔，记住了！”

　　汗，说完这句话，楚云怎么觉得这句话有些耳熟。

　　“嗯，我记住了，大叔！”

　　方旋非常认真的点了点头之后，立刻回答道，而楚云几乎第一时间恨得牙痒痒起来。

　　“金狮大人！”

　　庞大而浩浩荡荡的追捕部队之中，在那蓝色的骑兵的队首，金狮的整张脸蛋都被巨大的愤怒给彻底的扭曲了。

　　“那个混蛋废了查普！”

　　一声声怒吼在金狮的心中不停的沸腾着，沸腾着……

　　当查普落地的一瞬间，金狮就有把楚云生生活吃了的冲动，而抓到了楚云之后，说不定金狮真的会把楚云给活活的咬死的。

　　所以，当通讯兵的呼喊传来的时刻，金狮满脸的都是不满和不耐。

　　“什么事！”

　　不可避免的，随着金狮的停止，整只部队都停止了下来。

　　吱的一声之后，通讯兵的闪电摩托也停在了金狮的巨大蓝狮坐骑之下。

　　也许是感受到金狮的愤怒，通讯兵小心翼翼的报告道，“大人，楚云的联络对象情报部已经破解出来了！”

　　“嗯？是谁？”

　　“是斯兰！”

　　“什么？是他？”

　　巨大的惊愕之后，金狮理所当然的点了点头，“果然是他！回报总部了吗？”

　　“是的，大人，已经上报了！”

　　“嗯，继续前……”

　　当金狮以为属下汇报完毕，准备再度前进的时候，通讯兵竟然激动的阻止了金狮的命令。

　　“大人，还有……”

　　“还有什么？”

　　金狮有些不爽了！

　　万一放跑了楚云怎么办，那个家伙可是速度系的。

　　不过，通讯兵的汇报却让金狮怀疑起自己的耳朵是不是出现了问题。

　　“大人，敌人部队分为两部分了，而且，而且有两个敌人正在快速向我方接近之中……”

　　汇报完全之后，通讯兵自己都有些不信自己的话语。

　　部队？

　　对方也仅仅只是十数人而已。

　　称呼为‘部队’，甚至有些夸张了。

　　而现在，对方还在‘分兵’？

　　好吧，通讯兵自己都觉得这个‘分兵’词语已经用的太夸张了，不过，该汇报的还是要汇报的。

　　不过，金狮激动的声音，倒是让通讯兵的大吃了一惊。

　　“什么，来了！？”

　　“防御，防御，全体战斗阵型展开！”

　　看到金狮那一脸的激动和严肃，通讯兵有些在心中鄙视金狮了！

　　不就是两个敌人吗？

　　现在在这里的至少有着五百的士兵，而且还是高手如云，至于配合的机器人的士兵的数量都是五百上下的，整整千人的军队啊！

　　而对方只是区区的两人而已，太大惊小怪了吧。

　　对方肯定是傻掉了，要不然怎么会就这样跑过来送死？

　　好吧，自己还真的只能想到‘送死’这个词语。

　　两人对一千，不是送死是什么？

　　所以，通讯兵的现在看到金狮的紧张应对，才觉得自己的领袖有些太小题大作了。

　　不过，那从高大的紫渊树之上直直落下的两人身影，马上就彻底的打破了通讯兵的所有的‘常识’判断！

　　就在金狮大喊的时候，刷的一声，空中‘重叠’的两人就从重重的树叶之中呼啸而下了。

　　楚云来的太突然，也来的太张狂。

　　所以，金狮完全没有料到楚云会如此的胆大包天的，竟然采取了逆袭的模式。

　　没有料到就是失算。

　　而现在失算的结果就是，这个军队为了增加速度，最大的程度的增加速度，全部采取了行军模式。

　　所有的步兵和机器人士兵都是在运兵车之上，而除去了蓝狮骑士们，几乎所有的人都在兵车之上‘发呆’呢！

　　而楚云到得太快！

　　快的金狮只是下达了一句话的命令，一辆辆的兵车才刚刚停住。

　　楚云就从天而降了。

　　没有了步兵和机器人的火力压制，楚云几乎是轻而易举的冲进了这只部队。

　　“楚云——”

　　金狮一声爆吼，对着楚云便是直接的挑衅。

　　“嘿嘿，有意思！”

　　对于金狮的挑衅，楚云倒是非常有‘兴趣’的。

　　不过，首先……

　　楚云抬头，对着站在自己肩膀之上的方旋说道，“自己小心。”

　　说完，竟然直接一个身体翻转，就把方旋给直接给扔了出去。

　　至于落地的问题？

　　楚云当然不会担心的。

　　刚才按照楚云的安排，方旋应该是跟随201他们一起行动的。

　　可是这个家伙回答的时候倒是很好，可是一转眼，竟然自己就擅作主张的跟了过来。

　　而且，竟然能够利用那少得可怜的基因之力，跟上自己的一阶突进？

　　当时可是把楚云吓了一跳。

　　而仔细观察了小妮子的步伐之后，楚云的嘴角都忍不住的露出了无比的惊讶。

　　“既然你要跟？既然你有如此的天赋，那么，就让我看看，你的极限在哪里吧！”

　　这是非常残酷的一项决定。

　　因为，随着楚云的这项决定，方旋已经没有了任何的退路，没有了任何失败的机会。

　　因为，在楚云的战斗之所，那里有的只是死亡，无尽的危险，和巨大的敌我数量，甚至是实力的巨大的差距。

　　是的，每一次，楚云几乎都只能是全力以赴，根本没有余力，也没有任何的空余实力，来照顾他人的。

　　这一次同样如此。

　　此刻，对于方旋唯一的帮助，也只是这一声‘毫无意义’的‘小心’了。

　　因为，楚云需要牵制的是最强的蓝狮战队！

　　余力？当然不会有。

　　而方旋独自面对的则是整整千人的正规化部队。

　　闪失，过错？

　　那是绝对不能犯的。

　　因为，那怕只是一丝的过错，失误，甚至只是一秒钟的犹豫，那么，等待着黄蜂的也只能是死亡。

　　别无他途。

　　“是生是死，都在你自己的手中，方旋，你的‘可能性’，就用你的双手来告诉我吧！”

　　“哎，原谅我的残酷吧！”

　　看着空中方旋的背影，楚云的目光之中满是歉意。


第一百八十二章 初战

　　对于楚云的愧疚，方旋这个小妮子还真的一点都不知道，因为，现在小妮子可是高兴无比的。

　　因为现在吸引小妮子全部身心的都是的手中那把TT连射重机枪的厚重之感。

　　“呀，爸爸说这个东西很危险的，还不肯给我玩，没有想到楚云大叔竟然一下都给我了！还是楚云大叔好！”

　　如同得到了心爱的玩具的小女孩一般，方旋在下降的空中一边欢呼着，一边把手中的扳机压倒了最低。

　　砰砰砰……

　　恐怖的弹流开始宣泄，而下面的人群就遭殃了。

　　改装式的运兵车在防御力之上并不是很强。

　　这也没有办法。

　　首先是为了防止虫雾的吸食作用，所以就必须把有限的空间加上，改造为了双能源系统！

　　不仅如此，为了能够在沼泽之中行进，原本的轮式结构也改成气垫磁力式，体积不可避免的增大的同时，再次让战车的防御力大打折扣。

　　而现在，就算小妮子只是一手瞎猫的枪法！

　　但是现在由于仓促停车，导致一辆辆援兵车密集的聚集在一起了！

　　所以，在这种特殊的情况之下，那怕只是瞎猫碰见死耗子，凭借TT连射的瞬间的火力压制，几乎是就可以瞬间把一片战车打成筛子的。

　　不过，小妮子的枪法只能用超级的水货来形容了！

　　近千发的子弹，既然只是把一辆运兵车打成了筛子，而其中百分之八十的子弹全部都打入了地面之中。

　　不过，有失，自然也有得的！

　　一发子弹显然命中了关键的部位。

　　因为由于实用了柴油和能量块的双系统，小妮子的子弹直接把其中一辆战车的油箱给爆掉了。

　　轰……

　　一声巨鸣，小小的蘑菇云就开始升起了，而看着面前的绚丽火光，小妮子在空中兴奋的在空中开始欢呼起来了，两只白嫩小手不由自主的拍击了起来。

　　而子弹消耗一空的TT连射机枪则是被小妮子毫无责任心的给扔下去了。

　　至于十数斤的机枪砸中了谁，那就是谁倒霉了。

　　不幸之中的万幸的是，虽然这一辆战车彻底的爆炸了，但是，却没有引起其他战车的连锁爆炸。

　　不过，恐怖的爆炸冲击波和余威，还是带着恐怖的气浪和残片，直接把刚刚露头的众多战士给直接的掀翻在地。

　　之后，只有那些强大的战士才能够挣扎的站立起来，而那些普通战士，早就是浑身鲜血的一动不动了。

　　砰——

　　这是有些‘压抑’的枪声，应该是某种强威力的狙击枪的声音。

　　随着这声第一时间响起的枪声，天空之中正在拍手欢呼的小妮子应声而落了。

　　看着自己的目标的坠落，法耶鲁一脸得色的笑了笑，然后文质彬彬的推了推自己眼镜，默默收起了自己手中的武装狙击。

　　“哼，菜鸟一只！”

　　再绚丽的出场又怎样，还不是自己的枪下之鬼！

　　至于菜鸟，在队伍的众多高手的眼中，方旋的确是彻彻底底的菜鸟，因为在空中本来就不易躲闪，而刚才的那种射击方式，不是找死是什么，过早暴露自己位置，这不是自己把自己当做靶子了吗？就算刚才自己不出手，在感知之中，至少也有七八个老鸟瞄准了她的，所以……

　　“浪费时间！”

　　做出结论之后，法耶鲁看了一眼不远处少女坠落的地点已经有十几名战士围拢了上去，法耶鲁便一个转身，准备上车了。

　　高手，就应该有高手的气质，自己当然不可能和普通的战士一样跑去‘捡尸体’的。

　　所以，当高手法耶鲁一脸高傲的转身上车的时刻，一个清脆而童真的声音却宛如鬼魅一般的在自己的身后响起了。

　　“大叔，你刚才为什么打我啊，好痛的！”

　　冷汗如泉，瞬间便打湿了法耶鲁身穿的布衫。

　　几乎没有任何的犹豫，高手就是高手。

　　一把黑色的武装匕首，瞬间出现了法耶鲁的手中，三次的委身假动作，黑刃便从一个绝对的死角，斩向了身后，那里是声音的来源。

　　整个过程绝对不超过零点一秒，绝对是快若闪电的。

　　做完这些，法耶鲁甚至没有去感受一下自己的黑刃是否命中了目标，身形就开始飞退。

　　飞退之后，法耶鲁心中一松，因为，美丽的少女并没有追来，而是一脸乖乖样的站在了原地。

　　“嗯，那些战士们在干什么，怎么让她轻易的过来了？”

　　空中急退之中的法耶鲁竟然在这个见鬼的时刻，升起了好奇心。

　　毕竟，刚才少女落地的地点离这里至少二十米的，而那十几名补枪的战士应该不会轻易让少女轻易逃脱的啊？

　　不过，下意识的一眼扫去，法耶鲁的脸色瞬间苍白如纸起来。

　　“什么？”

　　一声惊呼，法耶鲁甚至不能相信自己眼睛了。

　　那里，整整十八名的战士，毫无例外的全部的痛苦倒在地上，然后痛苦的抱着自己的下肢不停的挣扎的。

　　那里，所有的人的右腿，全部都消失的无影无踪了。

　　鲜血早已染红了地面。

　　“不可能！”

　　法耶鲁也不管什么高手风范了，直接的大声的惊呼起来。

　　数秒钟的时间，卸掉十八人的大腿，然后奔袭二十米的距离，来到自己的身后？

　　难道少女是五晶高手，或者有着神级的武装？

　　恐怖的想法和认知一升起，法耶鲁的就满脸死灰的戒备起来，然后抬起了自己的右臂黑刃。

　　“等等，我的黑刃呢？”

　　虽然自己的意识达到了，但是，黑刃却没有出现在自己的视线之中？

　　“为什么？嗯，少女的手中的黑色匕首怎么好像很眼熟？还有那只手臂，也……”

　　“啊……”

　　总算是意识到了发生了什么事情之后，法耶鲁一声惨嚎，完美的退避动作也严重的变形了，因为，断臂之上的剧痛已经袭来，在恐怖的剧痛的侵扰之下，又有几个人可以不受干扰，行动如常？

　　“啊啊……”

　　一边惨嚎，一边就地的一个驴打滚，法耶鲁开始连爬带钻的开始疯狂的逃命，逃命，为的只是离开那个少女远一些，更远一些。

　　至于为自己的手臂报仇？

　　开玩笑，人家是五晶还有神装的，报屁的仇啊。

　　至于高手风范？

　　开玩笑，命都没了，还要风范干什么。

　　显然，法耶鲁的运气不错，方旋对于战争显然并不熟悉，所以，几乎每一次的都没有下死手。

　　毕竟，在她的记忆之中，杀人好像是非常严重的事情，就算自己出手重了，以前父亲都会狠狠的‘教训’自己的。

　　所以，‘听话’的方旋是不会杀人的。

　　不过，不杀人的方旋，却在四周所有的战士的眼中，却是真正的恶魔一般的存在。

　　只残不杀？

　　恶趣味？

　　还是爱好？

　　卸掉大腿可比抹断脖子难得多！

　　何况是十八只的大腿！

　　短暂的事实，太过诡异，却活生生的，无比真实的发生在自己的眼前。

　　不相信，也得相信了。

　　所有的人都觉得自己的心脏几乎已经跳出了嗓子眼，而身体的颤抖想停却完全的停不住。

　　所以的人都是一脸的死灰，手中的枪械开始不停的喷吐着。

　　扳机几乎被激动的主人手指给压断，而做这些的同时，所有人都不约而同的开始后退起来。

　　只是为了能够拉出距离，和少女之间的距离来。

　　“哎呀，好痛啊！”

　　被彻底的埋进了子弹雨之中的方旋一脸的不高兴，因为，‘他们在耍无赖啊！’

　　“比赛不是一对一的吗，他们怎么一起上啊？”

　　一边如此想到的方旋，她的身体之上的操控却没有丝毫的停止。

　　那件薄薄的骨刺战衣不停的‘蠕动’着，一枚枚的细小骨刺不停的从战衣本体之上突出出来。

　　而每次的突刺的骨刺一出现，竟然就刚好撞上一枚呼啸而来的子弹，然后两者瞬间互毁。

　　毫无例外！

　　骨刺突袭。

　　骨刺战衣的基本特技。

　　而这种进攻的特技，现在，在方旋的手中，竟然变成了防御利器，而且这种匪夷所思的防御方式，估计可以让所有的骨刺战衣的使用者，膛目结舌了吧。

　　“哎呀！好痛！璇儿生气了！”

　　显然，即使是方旋，面对突然无比密集起来的子弹雨，全体防御也开始出现了漏洞，一枚特殊的子弹直接破开了骨刺的迎击，然后狠狠的把方旋不算太重的身体击飞了出去。

　　看着方旋被击飞，所有的围攻战士都是心中一喜，然后有些人开始不由自主的迫近过来。


第一百八十三章 金狮圆阵

　　就当方旋还在生气对方耍无赖‘多打一’的时刻，楚云和金狮之间的对战却是火爆无比的。

　　“来啊，楚云，有种就来啊！”

　　虽然坐下的巨兽并没有发起冲锋，但是金狮还是大声的挑衅到。

　　这是金狮的故意而为的。

　　毕竟，凭借着楚云的灵活，就算是自己的坐骑冲锋起来，在那恐怖的速度威力加成，只要是一个正常人都会闪躲的。

　　而楚云闪躲？

　　自然不在话下。

　　几次交手之后，金狮对于楚云又有些了解了。

　　所以，金狮故意没有加速，就是要让楚云打消疑虑，攻向自己。

　　这样，才能够狠狠的宣泄自己的怒火。

　　面对的金狮的挑衅，楚云竟然笔直的冲来。

　　这下，金狮眼中的可是狂喜。

　　“战靴输出最大，右手战衣灌输最大！”

　　空中急坠的楚云如同一枚彗星一般，带着毁天灭地的威势呼啸而下。

　　“好！”

　　一声大喝，金狮一声爆吼叫好。

　　恐怖的声音竟然一时间压制了所有的战场杂音，几乎在那一刻，仿佛两人之间才是整个世界的焦点。

　　世界唯一的中心！

　　轰——

　　一声惊天动地的爆鸣，那是两人的拳头互碰的声音。

　　“好！”

　　再一次的叫好从金狮的口中发出。

　　“吼……”

　　和金狮的一脸轻松不同，金狮坐下的蓝狮合成兽却是一脸痛苦表情，楚云从天而降的霸道力量几乎全部被武道高强的金狮给卸去了。

　　但是，卸去的方向就是蓝狮坐骑的身体了。

　　‘噶查查’的一声低响声，那是数根骨头的骨裂的声音。

　　还有四肢开始生生的踩裂的地面现象，可都不是蓝狮合成兽想要的。

　　所以现在的事实几乎就是金狮的坐骑完全的承受了楚云的全力一击一般。

　　如果是普通的野牛，甚至是大象，估计也在这一拳之下，彻底的粉身碎骨了。

　　当然，这也间接的说明了金狮坐骑的出类拔萃了。

　　楚云的一拳无比威猛，但是，代价也是不小的。

　　嘶拉拉，一声轻鸣，楚云的右臂战衣之上开始出现恐怖的裂痕。

　　而鲜红的鲜血也开始因为皮肤的开裂而喷射而出。

　　仅仅只是一击，楚云和金狮两人之间的巨大实力差就完全的显示了出来。

　　是的，楚云几乎是在互碰的一击之中就受了中等程度的伤害。

　　而金狮，几乎没有任何的影响，估计唯一的影响就是那一脸潮红吧。

　　不过，看着金狮脸上的喜意，这种潮红应该是他太高兴了。

　　是的，金狮当然有高兴的理由了，因为……

　　“去死吧……”

　　楚云中计了？

　　金狮是什么人，金狮战队是什么人。

　　整整征战，配合了十五年的第一战队。

　　好吧，想到这里，金狮是自动忽略了方志宏那张该死的脸的。

　　是的，楚云错了。

　　犯了一个巨大的错误，那就是……

　　楚云的对手不是金狮自己一人，而是整整的，全部的金狮战队。

　　整整七十把的圆月刃，在撞击的同时，便封杀了楚云身后的所有的路线。

　　不管哪里，都是死地，绝对的死地。

　　‘金狮圆阵’！

　　有多少高手殒恨于此阵之下？

　　真正的数量，连金狮自己都不知道了。

　　是的，每一把的圆刃之上都蕴含了整整五十的基因之力，整整七十把就是整整三千五百的基因之力。

　　硬抗？

　　硬抗七十连刃的攻击？

　　你有三千五百的基因之力？

　　所以，哈哈……

　　所有硬抗的人都已经死的不能再死了。

　　不硬抗？

　　圆月刃可是有着追踪功能的，不硬抗也得硬抗的！

　　在满天圆刃的不间断的连绵的追踪刺杀之下，你能躲避多久的时间。

　　十分钟？

　　还是一个小时？

　　或者直到圆刃之上的五十基因之力消耗完全？

　　所以，在黑暗界，‘金狮圆阵’才是最强的死阵之一。

　　几乎让所有的人都闻风丧胆的。

　　所以，金狮才会在楚云受讽入套之后，连续的叫好的，就是因为在楚云踏入的那一刻。

　　胜利女神已经向着自己微笑了起来，而楚云的下场早已注定。

　　乱刀分尸，绝无例外。

　　这种论断非常自信，金狮自然也有自信的本钱，因为，这句话从来都没有错过。

　　‘圆阵之下，从无活口’！

　　但是，就是这句从来没有错过的结论，在下一刻，却……

　　被打破了！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　喊出这句话的可不止是金狮，还有各个骑士们。

　　是的，一切都从那诡异的轨道的开始……

　　几乎是贴着金狮，楚云的身体如同炮弹飞过，反弹的力道很对，但是被击飞的轨道却非常的‘不对’。

　　不，准确的说，是完全的不对。

　　刚才一拳相对，楚云的身被击飞，本来按照物理规律，楚云应该是飞向金狮拳头的出力方向的，也就是楚云来时的方向。

　　那里，那个方向之上，有着无数呼啸而来，‘守株待兔’的死亡圆刃。

　　但是，让所有的蓝狮骑士们都睁大了眼睛，掉了下巴的是，楚云竟然‘无缘无故’的偏折了一百三十多度的角度，几乎是贴着金狮飞向了金狮的身后？

　　这可是完全的违背了物理法则啊？

　　以前那些世界闻名的物理科学家们估计都要哭了。

　　“难道，物理法则在这个诡异的黑发的混蛋的身上完全失效了？”

　　在那一刻，所有的蓝狮骑士们都完全不知道发生了什么，当然，黑暗之中的一双美丽的眼睛却发现了，而那张樱桃小口也吃惊的张大了。

　　“狮子构件，瞬间弹射？竟然还可以这样使用！”

　　不由自主的嘀咕之后，银铃一般声音马上低语道，“糟了，圆阵要破了！”

　　隐身之中的窈窕身姿，开始犹豫起来。

　　提醒金狮还是等待刺杀机会？

　　电光火石之间的犹豫，红豹还是自私的选择了沉默。

　　于是，由于红豹的沉默，楚云运气还是不错了。

　　轰！

　　在一名蓝狮骑士的惊骇的目光之中，楚云的整个身体都撞入了对方的怀中！

　　楚云现在身体之上的蕴涵的力量是多少？

　　就是金狮全力的一拳啊！

　　这名蓝狮骑士刚刚才消耗了五十的基因之力用在扔出的圆月刃之上，本来就空虚异常的现在……

　　楚云的撞入，楚云如同炮弹一般的威势几乎瞬间就耗尽了蓝狮骑士所有的剩余防护的基因之力。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一声声的咔嚓声，那是肋骨折断的声音。

　　瞬间，这名蓝狮骑士就估算出了自己的下场！

　　“会被楚云杀死？！”

　　绝望的想法刚刚一出现，竟然让这名蓝狮骑士发起狠来。

　　“要死，一起死！”

　　想到这里，蓝狮骑士竟然抽出了自己那长长的战刀，狠狠的刺向了自己的怀中，而剩下的左臂猛然发力，狠狠的抱住楚云挣扎的身体。

　　看着长刀那一往无前的气势和力道，显然是准备和楚云同归于尽了。

　　因为，这是毫无余地的突刺！


第一百八十四章 破阵

　　蓝狮骑士的想法非常美好，但是，事实却总是残酷的。

　　虽然蓝狮骑士有着必死的决心和勇气，但是，现在，只是单凭决心和勇气却是远远不足的。

　　楚云的一个看似举重若轻的，‘软弱无力’的挣扎之后，却失败了，因为完全没有挣脱蓝狮骑士的怀抱。

　　而蓝狮骑士脸上的笑容刚刚升起，无数的刺痛却从背后袭来。

　　然后，无数把的圆月刃轻松的斩穿了这名蓝狮骑士的身体。

　　原来，在楚云那看似无用的挣扎之中，两人的方向，身位转了半圈，之后的结果，就是方位之上的互换！

　　而尾随而来的七十把的圆月刃直接切开了蓝狮骑士的身体，那一身的重铠，根本就不能防御，不，不要说是防御，就是稍稍延迟切割的速度，都完全做不到。

　　因为，双方的总量相差太过巨大，圆月刃之上加载的基因之力可是整数的三千五百啊！

　　巨大的差距之下，几乎就是触者死了！

　　毫无任何的余地！

　　毫无阻滞的破开了蓝狮骑士的身体的圆月刃们，几乎是马上一个加速，再次的‘凶悍’追击楚云起来。

　　而在这名死不瞑目的蓝狮骑士死死盯着楚云的身形的时候，楚云甚至还有闲暇，贴着圆月刃的攻击边缘，把这名骑士残破身体之上的晶体取走之后，身形一闪。

　　随后，便简单的以一个向下翻转的动作，挪到了蓝狮坐骑的腹部之下。

　　而无数的圆月刃当然是继续追击的。

　　几乎是间不容发的空当，再次斩穿，切割了坐下那巨大的蓝狮的身体，再次继续的追击开始全力弹跳之中的楚云。

　　而空地之上留下的只是数百块的肉体碎块！

　　不过，凭借蓝狮合成兽的坚硬骨骼，就算这些圆月刃再锋利，还是需要花费一些时间去切割的。

　　虽然这种花费的时间并不长，半秒钟而已。

　　但是，对于楚云的最大速度二阶急速和战靴完美无损的速度的双作用之下，半秒钟，几乎是让金狮和所有蓝狮骑士们都绝望无比的时间长度了。

　　因为……

　　楚云再次的撞入了一名蓝狮骑士的怀中。

　　而几乎相差不多的一幕再次出现。

　　看着那一地的碎块，残骸，鲜血，内脏，所有的人都目眦尽裂。

　　“放弃还是继续？”

　　所有的人都犹豫了起来。

　　短短的一点五秒的时间，两名的多年同伴就这样简单的死于了黑发混蛋的卑鄙战法之中。

　　愤怒和恐惧，几乎是同时的，不可察觉的出现在了各人的心中。

　　不过，就当大家犹豫不绝的时候。

　　咔嚓一声。

　　一抹鲜血瞬间洒出！

　　“嗯？”

　　所有的人心中一惊之后，脸上露出了狂喜。

　　原来，楚云的一个转身变向的时候，一个‘失误’，动作慢了半拍。

　　竟然被头阵的圆月刃给削中，然后受了一次不轻不重的伤害。

　　不过非常可惜的是，瞬间出现的黄金大盾，挡住了后续的圆月刃的攻击，而黑发混蛋一个加速，再次逃脱起来。

　　不过，‘适时’出现的一幕，却让蓝狮骑士们心中的恐惧瞬间消失的一干二净。

　　而取而代之的则是兴奋和希望，重新斩杀黑发混蛋的希望。

　　所有的圆月刃再次加速，穷追不舍起来，好像刚才的犹豫完全不存在一般。

　　看着重新追上来的圆月大阵，楚云的嘴角边竟然挂起了一丝弯曲的弧度。

　　楚云再次疯狂逃着，而身后则是满天高速旋转的巨大圆刃的追袭。

　　身形一爆，楚云笔直冲向那些蓝狮骑士。

　　“三角防御阵！”

　　而金狮总算是反应过来了，马上大吼着下达着命令。

　　随着金狮的命令，蓝狮骑士们那超高的战术素养也完美的呈现了出来。

　　几乎是在金狮下达命令的一瞬，所有的临近蓝狮骑士们都三人一组，互相协防起来。

　　只见他们坐下的合成兽快速的移动起来，然后并立在一起，而它们身上的蓝狮骑士们竟然瞬间站立起来。

　　就这样如履平地的站在狮背之上，三人一组，一脸沉着的等待着楚云的袭击。

　　“喔？！”

　　看到对方的瞬间应变，楚云倒是真的有些羡慕了。

　　“不愧为精锐之师！”

　　看着自己面前攻防兼备的三人，楚云的双眼之中是金光闪闪。

　　“我什么时候才能有种部队啊！”

　　短暂的意淫之后。

　　楚云也开始动用真正的实力了。

　　“第一构件，光学扭曲！”

　　冲击之中的楚云的面前迅速出现的是一只巨大的拳头，那是三人阵的头战士的攻击到了。

　　看着拳套之上恐怖蕴含的威势，楚云就大概的推测出了三人阵的策略了。

　　头战士应该是攻击超强的，只是看着这几乎耗费了百分之五十基因之力一拳，就知道这一拳的真正杀伤力了。

　　这是有攻无守，孤注一掷的一拳。

　　就算是楚云，也绝对不会硬接的。

　　毕竟，虽然楚云来势汹汹，但是，本质上，大家都是三晶，对方几乎全力的一拳，如果楚云硬接，顶多也是势均力敌的。

　　不，准确的说，楚云还要处于劣势的。

　　毕竟，楚云才只是刚刚踏过三晶的门槛，而对方早就踏过三晶不知道多少年了，绝对的实力根本就在楚云的实力之上的。

　　但是，这仅仅只是根据评判总体的本源基因之力大小而已，真正的战斗可不是靠你有多少基因之力来决定胜负的。

　　‘光线扭曲’第一时间发动。

　　气势汹汹，所向睥睨的一拳直接击打在了空气之中。

　　而楚云的一拳却是直接击向了毫无防御可言的三人阵的头战士的脖颈。

　　但是，头战士没有防御，不代表就真的没有防御可言。

　　而在这名头战士的身后，还有着两名侧阵战士，他们才是真正的防守实力。

　　楚云的光线扭曲的确非常诡异，也非常的强大，但是，却有着巨大的缺点，那就是针对性。

　　和红豹的无限隐身，完美隐身，全体范围不同。

　　楚云的光学扭曲虽然犀利，却只能对付一人而已，所以，几乎就是楚云出招的同时。

　　两名侧阵战士的拳头也开始狠狠的击向了楚云的身体。

　　竟然是围魏救赵的策略。

　　是的，楚云拳速要快一些！

　　但是，这种快速也绝对不是绝对的优势。

　　的确，凭借拳速的优势，楚云可以击杀头战士。

　　但是，之后，两名侧阵战士的拳头便可以直接的击中楚云的身体。

　　击中之后的结果就非常的简单了，不死，也绝对是严重的伤害。

　　而在整个金狮战团的包围之中，重伤的下场不言自明。

　　所以，两名侧阵战士都是一脸的从容！

　　是的，就是从容！

　　因为楚云别无选择，只能收手。

　　要不然就和头阵战士同归于尽。

　　同归于尽？

　　当然不可能的。

　　虽然表面之上不承认，但是，所有的蓝狮骑士都在心中下意识的承认了，楚云要比自己强，而且是强大的多。

　　一个超级强者是不会和一个‘弱者’的同归于尽的！

　　这就是常识。

　　所以，两人都是一脸的笃定，楚云一定会收手。

　　而收手之后的楚云，就只能直面那恐怖的圆月刃之阵了。

　　那个时候，胜利也就唾手可得了。

　　两人都如此肯定，甚至是坚信着。


第一百八十五章 赤炎直属，烈焰爆裂

　　可是，事情的发展却截然相反。

　　“没有收手！？”

　　咔嚓一声，那是喉部结构彻底的粉碎的声音。

　　瞬间而至的恐怖的力道，甚至把头战士的整个颈部全部打折了，而由于颈部的彻底折断，头战士的脑袋由于仅连的皮肤的拉扯作用，诡异向后反折着，那一脸的惊骇和恐怖，好像在无声的嘲笑着亦或者抱怨着身后两名蓝狮骑士一般。

　　“什么？”

　　太过‘奇怪’的选择，那两名蓝狮骑士在无比惊讶的同时，也怒火中烧起来。

　　“既然这样，你就去死吧！”

　　既然同伴已经牺牲，竟然楚云选择了同归于尽，那么杀死楚云为同伴报仇，就是现在必须做到的了。

　　两人几乎同时一声大喝，然后带着满腔的怒火的拳头狠狠的击向了已经处于空门大开状态之中的楚云了。

　　轰轰……

　　两声巨响毫无例外的响起。

　　但是，双拳击中的目标却不是楚云！

　　“狮子构件？”

　　两人几乎同时大声的惊呼起来。

　　对于狮子构件的防御性，两人常年跟随金狮，当然知道，所以，惊呼不可避免。

　　“这个混蛋怎么会有狮子构件？”

　　巨大的疑问瞬间升起。

　　而在两人恐怖的拳道之下，四只狮子构件瞬间严重变形，然后快速的败退回了楚云的战靴之中。

　　看着瞬间几乎被击毁的四只狮子，楚云也是一脸的暴汗，幸亏全力以赴的防御了一下，要是没有同时使用四只的话，那么防御结果还真的不好说的。

　　从这里也可以看出蓝狮骑士们的实力真的是货真价实的。

　　楚云的失误，错误的估算倒也不能怪楚云，而是对方有着一种稀缺的天赋，瞬间爆发。

　　这种爆发太过隐蔽，也太过突然，几乎毫无征兆。

　　而且可以在战斗之中，突然没有任何表现的爆发出来。

　　这种超级隐蔽的爆发的结果就是，对手严重的失算。

　　所以，才会有着不少的高手栽在了这种看似无用，却犀利无比的天赋之下。

　　而这也是蓝狮骑士们的最大秘密之一。

　　在这个红了眼的关键阶段，蓝狮骑士们也自然是本能的使用了这种压箱底的天赋了。

　　不过，结局却非常的不好。

　　狮子构件因为是构件，所以可以在楚云的身体之中缓慢的恢复，修复。

　　但是，生命却没有重来的机会。

　　两人全力之后的空虚，如果是别人，也许两人还有机会。

　　但是，可惜的是，他们的面前的人是楚云。

　　“赤炎！”

　　对方空虚异常，空门大开，楚云怎会放过。

　　一声意识呼唤，赤炎战衣瞬间回应。

　　于是，双臂突然燃起了熊熊的‘烈火’的重拳狠狠的击向了无比虚弱的两名蓝狮骑士。

　　轰……

　　轰……

　　全场肃静。

　　因为，在那熊熊的红色的烈火之中，两人的尸体竟然被炸成的无数的碎块。

　　久久的沉默。

　　压抑的沉默。

　　甚至连众多的呼吸声都全部的刻意的静默下来……

　　“哈？”

　　首先回神过来的楚云心中暗叫一声，“坑爹啊！”

　　一句‘坑爹’，倒是楚云现在货真价实的真实想法，为什么？

　　因为爆炸的效果连楚云自己的都不知道，而赤炎战衣的传来的信息解释之后，楚云才明白了什么叫做神级战衣了。

　　烈焰爆裂，赤炎战衣的直属特技。

　　每一件神级武装的评价，可不是只是因为它们只是十晶等级就可以了的。

　　更重要的一个原因，更重要的一个评价标准就是它们是否具备一项特殊的‘属性’，‘特性’。

　　而大多数的情况之下这种‘属性’和‘特性’的表现出来之后，就会形成一种好似一项特殊特技一般的技能招式，比如赤炎。

　　赤炎的‘炎’就是赤炎的特殊属性，解释完了‘炎’的特性之后，就可以知道为什么楚云会口吐‘坑爹’的感想了。

　　那种诡异的‘火焰’竟然并不是真实的火焰，而是一种特殊的能量载体，是的，载体！

　　刚才楚云自己一激动，就把自己的基因之力‘爆’了，随着楚云爆的想法，战衣之上的‘火焰’竟然开始加载楚云的基因之力了。

　　而随着楚云一拳的轰入了对方的身体，那些加载了基因之力的‘载体火焰’入侵之后便轰然爆裂开来。

　　普通的肉体有怎能抵抗恐怖的‘爆炸’。

　　所以，楚云的一拳才把对方炸得碎裂一地。

　　仔细回想起来，和查普的一战的时候，楚云原以为是臂铠增加了自己的拳头的威力。

　　不过，现在看起来，好像是自己误会了。

　　“当时应该是‘火焰’贴身爆炸带来的巨大的破坏力，才轻易的击破了查普的防御的。”

　　“炎者爆烈也！”

　　这种爆烈的程度也是楚云坑爹的感想理由了！

　　威力倒是没话说，恐怖异常啊！

　　不过，消耗同样也没有话说，同样的恐怖异常啊。

　　刚才的一瞬，身体之中的基因之力几乎瞬间消耗了八成以上，这还是楚云在最后的时刻，强行发动了天赋‘强制操控’的情况之下，强行截留了两成的基因之力才保留了一部分的续战能力。

　　毕竟，自己的身后还有着数十把的死神一般追随的圆月刃啊。

　　要是基因之力消耗一空，自己还不被瞬间五马分尸了？

　　所以，‘坑爹’用在这里是绝对的正确无比啊！

　　“神……神级……他的武装是神级的！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，惊愕的众人才开始恢复过来了。

　　而随着清醒过来的众人，众人看向楚云的目光也开始变得完全不同了。

　　羡慕，嫉妒，愤恨，仇恨，贪婪，不一而足。

　　神级武装代表了什么？

　　那是众多势力可以全力出动，全力抢夺，不惜代价去抢夺的东西。

　　基本上，神级武装和玛雅武装在价值之上几乎等同的。

　　所以，众人的目光之中的贪婪和欲望才如此浓重。

　　所有的蓝狮骑士都不例外，而金狮的眼中的贪婪更是‘浓’的几乎‘溢’了出来。

　　赤炎刚才的锋芒，那种爆烈，那种威力，可是完全符合金狮的一贯作风的，也是完美的符合金狮的武道的。

　　如果，一分钟之前，金狮和楚云的矛盾只是私人恩怨的话，那么现在，就是真正的利益之争，不死不休的利益之争了。

　　神级武装！

　　是每一个基因战士的最终梦想。

　　那是实力的巅峰。

　　“有了它，我说不定可以超越铁炼大人？”

　　这个大逆不道的想法一出现，金狮心中便是一惊，觉得自己有些大逆不道了！

　　但是，在忏悔的同时，这种‘绚丽’的想法却怎样也排除不掉了。

　　“他必须死，神级战衣是我的……”

　　“我的……”

　　……

　　金狮顺眼一片通红，看向楚云的背影的目光已经太过‘灼热’。

　　而楚云自然也大概知道了四周那些灼热的过分的目光的含义。

　　这种‘万众瞩目’的感觉可是相当不好的。

　　作为一贯‘低调’的楚云来说，这种‘瞩目’自然是不喜欢的，特别是这种‘瞩目’还是相当致命的。

　　财不可露白！

　　特别是神级战衣可不是普通的‘财’啊。

　　如果这里的消息传来出去，那么，以后自己的生活就可想而知了。

　　这里可不是古代，消息闭塞。

　　现在星际网络虽然暂时瘫痪了，但是万一哪一天网络恢复，又有场中一个无聊的家伙把自己的长相和赤炎的事情上传了。

　　哈，那么乐子就大了。

　　想到这里，楚云也只能无奈的摇了摇头，“看来，杀人灭口是最好的办法了！”

　　瞬间的突变，就让双方都有了必须杀死对方的理由。

　　而楚云显然处于绝对劣势的一边。

　　吞噬掉刚刚获得的三名蓝狮骑士的九枚晶体，在获得了十五的本源基因之力的同时，由于‘回蓝’的副作用，楚云的体内的基因之力也恢复到了六成的水准。

　　做完这些事情，略微耽误了一下的楚云身后的连绵攻势也完全的压倒性的到来了。

　　在楚云正后方的是不停追赶的金狮。

　　随着楚云的‘停滞’，金狮也总算是捕捉到了目标。

　　而在金狮的头顶的上方，是整整六十五把的圆月刃的刀阵。

　　而在楚云的前方的则是已经成型的两组的三人阵。

　　而在更远方，更多的三人阵正在成形。

　　上天无路，入地无门。

　　这就是楚云现在最为真实的写照。


第一百八十六章 第九构件‘金狮’

　　无路可退？

　　那就不退！

　　心中一声怒吼，楚云接开始疯狂加速起来，而右臂战衣也开始在楚云的斗志的激发之下，燃起了熊熊的烈焰。

　　“金狮，来吧，我们两人之间的恩怨也应该了结一下了！”

　　楚云一声爆吼，身形一闪，恐怖蓄力的右拳就狠狠的击向了同样汹汹奔袭而来的金狮。

　　“赤炎，烈焰全开！”

　　随着楚云的意念，战衣手臂之上的火焰开始沸腾起来，随着基因之力的最大输入，楚云右臂的之上的火焰生生‘长大’了一倍有余。

　　足有一米多高的腾腾赤红火焰附着在楚云的右臂臂铠之上，在楚云恐怖帅气的拳势之中，衬托着楚云宛如魔神降临一般。

　　“好！”

　　金狮竟然在恐怖的流动空气压力之下，仍然大声叫好起来，而那诡异的一脸兴奋表情，也说明了金狮也是一个战斗狂人。

　　“来吧！”

　　轰！

　　同样的一拳相对。

　　有人命中，有人失败。

　　噗……

　　金狮一口鲜血喷出，身体抛飞起来。

　　原来在刚才的一瞬，楚云发动的可不只是赤炎的‘烈焰爆裂’的恐怖爆炸，同时还动用了第一构件的‘光学扭曲’。

　　恐怖的一拳，带着诡异的折射，反射的假象，轻松的骗过了金狮的双眼，然后避开了金狮的恐怖一拳的拳道，然后以精准到了极致的死角，攻上了金狮的心脏部位。

　　轰的一拳，金狮重铠之上那四只同时出击的狮子构件虽然可以克制楚云的光学扭曲，准时的，准确的出现在了楚云的拳道之上！

　　但是，全力以赴的楚云的一拳，岂是构件的独自能够抗衡的。

　　虽然四只狮子构件还是抵消和引爆了一些烈焰的威势，但是也在引爆的同时，被烈焰瞬间释放的基因之力的爆炸威力给炸得严重扭曲起来。

　　随着狮子构件的回归金狮重铠之上，楚云的拳头再也没有任何的阻碍了。

　　“得手了！”

　　心中一喜，拳头应声而落。

　　准确而高效，毫无误差。

　　而金狮也在第一时间喷出了一口鲜血，然后身体如同麻布袋一般的被楚云巨大的力道给抛飞了出去。

　　“为什么？”

　　看着金狮身上重铠心口部位的那重重巨大的裂纹，在这个本应欢喜的时刻，楚云的心中却升起了一种莫名感觉……

　　“不对？！”

　　“好像有些诡异的地方？”

　　楚云有些疑惑起来，感觉好像总是有着什么地方不对，但是，具体的情况却有完全的抓不住！

　　虽然有着疑惑，但是这也是一个千载难得的机会，金狮重伤，楚云怎会放过。

　　这次机会可是几乎耗费了楚云大量的代价才一举成功的。

　　首先是全身的基因之力同时爆发，加载在了右臂臂铠烈焰之上，就算是这样，楚云的基因之力也不太足够。

　　为了保险起见，楚云还同时的强行的提取了一只心脏虫的全部能量。

　　虽然再次的牺牲了一只心脏虫，但是，楚云也成功的聚集了超过两百之上的海量的基因之力。

　　而在‘烈焰爆裂’的瞬间释放之后，这种基因之力的猛烈程度将会被双倍的释放出来。

　　那可是整整的四百的恐怖威力。

　　是的，这样做的目的，就是为了在能量攻势的总量之上和金狮那恐怖的五晶实力达到平衡，至少，不要相差太多。

　　即使这样，楚云还是不放心，甚至动用了最后一次储备的‘光线扭曲’，为的就是进行一次不对称的攻势。

　　是的，金狮的防御力强，超级强，楚云当然知道。

　　所以，楚云直接动用最后的光学扭曲绕过了金狮的攻防一体的一拳，然后击向了金狮的心脏。

　　而在金狮的心脏之上，楚云早就派出了所有的吸食虫，瞬间的吸食只是为了减少一些金狮的基因之力的防御，而楚云的拳头破开了狮子构件的阻截之后，便彻底击在了金狮的重铠心口部位之上。

　　烈焰爆裂，瞬间发动。

　　数百威力的基因之力的猛烈爆发，瞬间击穿了金狮重铠的防御，然后重创了金狮的身体。

　　那口鲜血就是金狮受到重伤的最好证明。

　　既然花费了如此多的心思，花费了如此多的代价。

　　楚云当然不会因为一个莫名的感觉而放弃追击。

　　擦拭了一下眼角之上金狮的鲜血，猛灌了一口强化药剂之后，楚云的二阶突进瞬间发动，朝着金狮的倒飞之中的身体追袭而已。

　　而适时出现的黑色大剑被楚云拖在身后，瞬间便调整好了角度，准备彻底斩杀金狮了。

　　“这个角度还真的好啊！”

　　突然，灵光一现，这个无聊的念头就在楚云的脑海之中一闪而过！

　　‘角度好！’

　　‘角度好？’

　　“糟了！”

　　虽然心中一声惊呼，楚云找到了自己‘疑惑’的由来，但是手中的巨剑却也在身体的惯性和本能之下，以完美的角度劈向了倒飞之中的金狮。

　　而就在黑色的巨剑斩出，楚云身体因为用剑而出现僵直不便的超级短暂的时刻，恐怖的预感还是实现了。

　　金色而美丽的巨大臂铠突然出现在了金狮的左臂之上。

　　而金狮刚才满脸的惊恐也被狡诈所取代。

　　“楚云，你很强，但是你也只是到这里为止了。知道我为什么有着金狮这个绰号吗？”

　　“哈哈哈，在你临死的这个时刻，我告诉你吧！”

　　“因为，它，我的第九金狮——”

　　随着金狮的话语而出的，是那美丽黄金臂铠最前端的一只小小的狮头雕刻。

　　这只狮头和其他八只的小狮子们的颜色和外形完全的不同。

　　它的颜色是黄金色，最为纯正的黄金色，一种黄金色的‘流光’不停的在它的身体之上回转着，美丽的荧光甚至让周围的光线都跟随着它的流动而扭曲起来。

　　竟然隐隐的给人一种美轮美奂的错觉。

　　但是，在楚云的眼中，这只美丽的小狮子，却散发着浓浓的‘黑色’，死亡的黑色！

　　这是身体的‘味觉’的观测。

　　浓烈的死亡威胁之下，楚云的精神竟然前所未有的高度的集中了起来。

　　局部突进发动，握剑的右手一个翻腕，黑色的大剑顺势便改变了攻击对象，锋利而坚韧的剑刃斜斩向已经开始猛烈加速的小小金狮的那细细的菱形长柱拉伸之中的身体。

　　吱啦一声——

　　黑色巨剑轻松的斩到了小小金狮的菱柱状身体，然后——

　　黑色大剑瞬间从斩到的部位开始整齐的一分为二起来。

　　这种现象就如同一个人用一把朽木制造的大剑去斩一台激光切割机之上的切割器一般。

　　“什么？”

　　看着那纤细的凌柱身体轻松的把以往坚固无比的大剑给刨成了两截，楚云也只能徒劳的睁大眼睛了。

　　因为，第九构件‘金狮’，已经‘轻轻’而来了！

　　“好快！”

　　“黄金大盾！”

　　看似‘轻柔’的动作，实际之上却是迅猛无比的，几乎只是一个眨眼的功夫，第九构件‘金狮’便冲向了楚云的身体。

　　随着楚云的呐喊，黄金大盾出现。

　　丝的一声。

　　那小小的狮头瞬间撞上了黄金盾的坚固盾面。

　　然后，刺穿，轻易的刺穿。

　　“什么？”

　　第二次的，楚云再次的惊呼起来。


第一百八十七章 锐利，残忍，底蕴

　　一次次的激烈的战斗，一次次的险象环生的危险，这面黄金大盾在每一次的战斗之中几乎完全的承受住了所有的攻击！

　　而它的坚硬度和坚固度，也在一次次的实践之中得到了最有力的证明。

　　坚不可摧！

　　也许真的不是吹嘘的。

　　但是，现在……

　　丝毫没有任何的阻滞，那枚黄金色的狮头，就这样轻易的洞穿了大盾的坚固盾面。

　　如同热刀进入了黄油，就是如此的轻易，如此的简单！

　　所以，楚云惊讶了。

　　而此时，金狮好似说明一般的嚣张的大笑声瞬间传至，“哈哈，楚云就算你有神级战衣又怎么？最后的胜利还是我的，我的，哈哈哈……”

　　“哈哈，不过，你也输的不冤，就算你有神级战衣，我的第九构件‘金狮’也绝对算得上是神级构件了。”

　　“如果你的神级战衣是恐怖爆破的话，我的‘金狮’就是真正的‘锐利’，无可阻挡的‘锐利’，世上无双的‘锐利’！”

　　“是的，这个世界之上没有任何的物质可以抵挡它的锋利，没有的！”

　　金狮的得意也是应该的。

　　能够得到这个神级的构件，金狮吃了多少苦，楚云是绝对想象不到的。

　　而现在，金狮取得了巨大的优势，也不仅仅是单单凭借着神级构件就能够轻易办到的。

　　楚云是什么人？

　　这种不见兔子不撒鹰的混蛋，怎么可能轻易的使用所有的实力？

　　楚云其实在本质上，中了金狮的计谋。

　　是的，为了能够让楚云上当，金狮花费的心思和代价也是巨大无比的。

　　为了造成楚云的实力的空虚和耗费掉楚云那些太过诡异的招式，金狮是使用了真正的苦肉计。

　　生生以自己的身体来硬抗和消耗了楚云的雷霆一击。

　　重伤，是的，金狮的重伤绝对是货真价实的。

　　所以，楚云才会上当，才会直接的，强制的忽略了自己的直觉的疑惑，也要追杀金狮。

　　对于谨慎的楚云来说，不是真的受伤，楚云又怎会不惜花费的全力一击？

　　而这一次，在谋略之上，的确是金狮技高一筹。

　　而现在的结果就是，金狮以自己的重伤，成功的耗去了楚云所有的技能和基因之力，然后还把楚云引诱到最为直接，最为高效的路径之上。

　　这种短距离的直线，这种两人之间的直接距离，竟然是楚云最为顺手攻击方位，那么，相对的，也自然是金狮王牌构件的最佳攻击路线。

　　一切，都是为了这一刻，而在这种距离之上，死神已经不可避免的贴上了楚云。

　　是的，死亡就在眼前，这一刻，楚云甚至有了觉悟。

　　“败？”

　　“那么，来吧！”

　　熊熊的‘火焰’在楚云的双眼之中升起。

　　那只装有最高级别的强化药剂的针管被楚云掏出，然后猛然刺入自己的身体。

　　由于为了争夺时间，楚云甚至动用了局部突进，在巨大的力道的刺击之下，针管之上的针头甚至直接的断裂在了楚云的身体之中。

　　但是，小小的危害，却为楚云带来了新生的基因之力。

　　新的力量已经升起！

　　楚云咆哮了起来。

　　“金狮，来吧，让我看看你的构件是不是如你所说，如此厉害！”

　　“二阶局部突进超负荷发动！”

　　一声巨吼之后，在金狮愕然的目光之中。

　　只见楚云持盾的左手开始无比高速的突刺起来。

　　是的，就是‘突刺’！

　　这个动作楚云练过多少次？

　　一万次？

　　十万次？

　　还是百万次？

　　具体的数目楚云当然不记得了！

　　次数记不记得其实一点都不重要，因为重要的是，身体自己‘记得’就行了。

　　是的，这个突刺的动作已经完全是楚云身体的一部分，是一种本能的。

　　以前楚云练习的时刻是使用的那一个个粗糙的钢筋。

　　而现在，只是把钢筋换做了黄金大盾而已。

　　对于楚云的熟练来说，这两者几乎没有任何实质的区别。

　　无数次的突刺就这样如同闪电一般的完成了。

　　在无数的‘嗤嗤’声之后，一切都尘埃落定了。

　　“不可能！”

　　金狮的双眼已经完全不敢相信自己的所看到的情景了。

　　但是，虽然嘴上如此嘴硬道，但是，金狮的心中却是完全的惊涛骇浪一般。

　　原来，在刚才那短暂的零点一秒的时间之中，楚云那恐怖的手速到底完成了多少次的突刺？

　　“一百次！”

　　这是金狮无比肯定的回答。

　　为什么金狮如此肯定？

　　看见的？

　　不是！

　　是数出来的。

　　一个个数出来的！

　　在那面黄金大盾的盾面之上，排列着整整一百个整齐的圆孔，那是自己的神级构件的破开一切的‘锐利’造成的。

　　是的，精确，快速，恐怖的突刺阻挡，撤回，再阻挡，再撤回……

　　在电光火石之间，楚云完成了最为‘笨拙’的防御——

　　利用整整一百次的大盾突刺，让自己神级构件之上的基因之力被生生的消耗一空。

　　而这种恐怖的防御的代价也是无比巨大的。

　　楚云的整只左手都出现恐怖的扭曲和弯折。

　　扭曲和弯折？

　　当然，那种恐怖的速度速变之下，不管是肌肉和骨骼，都是不可能承受的住那种瞬间疯狂变化方向的恐怖动量的，那种恐怖的惯性足够彻底摧毁楚云手臂之上所有的正常结构的！

　　金狮敢肯定，楚云的那残破左手之上的伤害至少有着百分之八十都是他自己的突刺造成的。

　　而剩下的百分之二十，当然是因为自己神级构件造成的，就算是在心中无比的钦佩楚云，但是，金狮也不可能有着任何的放水的行为的。

　　因为，在此时此刻，楚云在金狮的心中就是真正的，最为可怕的敌人。

　　有了这种敌人之后，唯一的解决途径，就是彻底的斩草除根，要不然，金狮可以肯定，楚云只要活着一天，那么自己绝对是睡不着觉，吃不下饭的。

　　这绝不是危言耸听的。

　　如此确信的金狮，看向楚云的目光之中已经全是杀意，满满的杀意。

　　“所有的人，不惜一切代价，杀了他！”

　　“圆月刃阵，再次准备！”

　　瞳孔猛烈收缩之中的金狮，已经不再在意任何的损失了。

　　那怕‘圆月圆阵’再次被楚云利用，再次给自己的属下造成伤害，金狮也管不了怎么多了。

　　只要能够在这里杀死楚云——

　　那么，一切都是值得的！

　　绝对值得的！

　　而听到了金狮的命令之后，那些蓝狮骑士们的双眼之中竟然毫无例外的升起了一种‘决绝’！

　　那是真正的百战之师的才会有的眼神，那是真正的勇士才会有的眼神。

　　面对金狮的决绝和那些已经完全成型的三人攻防一体的战阵，楚云苦笑了起来。

　　这一次，战队的那种巨大的力量在这一刻完全的体现了出来。

　　就算在刚才的生死决斗之中，楚云不管是技艺还是实力的运用方式，都稳稳的压了金狮一筹。

　　如果现在只有楚云和金狮两人，那么，留有爆炸虫的最后后手的楚云，无疑一定会是真正的，最后的胜利者的。

　　但是，现在，在场的可不只是两人。

　　所以，楚云只能接受了。

　　“这次是失败了。”

　　虽然是一个不算是失败的失败。

　　谁都不能否认，那些虎视眈眈的蓝狮骑士们，现在才是这个战场之上的绝对的优势，绝对的力量。

　　在楚云的消耗已经完全的接近了红色警戒值的现在，去‘啃’任何一个三人阵都是完全不明智，也是不正确的方式。

　　所以，虽然不愿承认，但是楚云还是认识到了。

　　自己是一人在奋战。

　　而金狮，却有着整个金狮团的辅助。

　　这就是底蕴，真正的底蕴！

　　“哎，撤退吧！”

　　有些低落的楚云口中如此喃喃道。

　　而在那边的金狮的耳朵还不是一般的好。

　　“哈哈哈哈，撤退？楚云，你傻了吗？撤退，事到如今，你还想走？”

　　哈哈大笑之中的金狮，‘帅气’的指了指四周已经完成了包围圈的蓝狮骑士们，才一脸自信的嘲笑楚云道。

　　“哈哈，如果你能够逃脱，我就把自己的靴子给吃掉！啊哈哈……”

　　显然，对于已经成型的地面包围阵和空中的圆月刀阵，金狮是信心无比的。

　　不过，听到了金狮的嚣张宣言之后，楚云竟然帅气的一笑，然后一脸轻松的回答道。

　　“喔，一言为定喔，之后，记得把靴子的味道告诉我喔！”

　　片刻之后……

　　“什么？”

　　“不可能，楚云，我要杀了你，杀了你！”


第一百八十八章 出乎意料

　　“鲨鱼武装，出现！”

　　在重重围困之中，在金狮的不可逃脱的宣言之中，楚云一抬手臂，整体鲨鱼武装的整个完整身体瞬间显现了出来，然后，在楚云的控制之下，呼啸着冲向了身后的整整五组的蓝狮三人阵。

　　“什么？”

　　下一刻，金狮本来还完全不在乎的双眼，陡然睁大到了极致。

　　的确，就算体型再巨大又怎样，随便让一个三人阵同时出手，都可以完全的封杀住鲨鱼的武装的攻击的。

　　所以，金狮才会毫不在乎。

　　不过，当楚云做出了一件让所有的人大出意外的事情之后，金狮也只能无力的惊呼起来。

　　只见，楚云竟然直接的一拳……

　　是的，一拳打向自己的鲨鱼武装的尾部，然后，在恐怖的力道之下，鲨鱼武装的尾部应声碎裂，出现了一个不大不小的碎口。

　　而楚云几乎便在第一时间，就从碎口之中冲入，然后消失在鲨鱼武装的内部了。

　　而前端三名蓝狮骑士还完全没有发觉到出了什么事情。

　　只是简单的扬手，三拳攻向了呼啸而来的鲨鱼武装的巨大头颅。

　　就在这时，金狮的那有些激动的‘撕心裂肺’般的嘶吼声也传递了而来，“拦住他，最大攻击，最大攻击！”

　　对于三人来说，由于鲨鱼武装本身的巨大身体的阻挡，又没有看到楚云的动作，自然不会想到竟然有人会冲进自己的武装之中的。

　　所以，这一刻，金狮的激动，金狮的话语，就有些莫名其妙了。

　　一瞬间的疑惑，就是一瞬间的懈怠和停滞。

　　短短的间隙之后，鲨鱼武装便从他们三人的头顶之上呼啸而过了。

　　“嗯，打偏了？”

　　三人看着严重‘偏离’目标的鲨鱼武装，如此疑惑到。

　　就这样，几乎是同样的反应，整整五组的三人阵，他们组成的那几乎是牢不可破的防线，就在楚云的‘卑鄙’之下，完全的失效了。

　　虽然五组人马还是出拳，并重创了鲨鱼武装的身体，但是，身处鲨鱼武装之中的楚云却几乎毫发无伤的离开了包围圈。

　　而楚云逃离死境唯一的代价，只是区区的鲨鱼武装‘重伤’而已！

　　而且这种‘重伤’之后还是可以在楚云的身体之中，慢慢恢复的。

　　所以，金狮才会被气得吐血，声嘶力竭的在那里暴跳如雷。

　　“什么？”

　　“不可能，楚云，我要杀了你，杀了你！”

　　不过，如果诅咒能够杀人的话，楚云估计早就被杀了一百次，一千次了。

　　面对金狮的‘亲切’问候，高速之中的楚云回头一笑道，“是吗，下次吧！不过，鞋子到底是什么味道的，你可以一定不要忘记告诉我喔！”

　　“楚云，有种就别跑，别跑……”

　　不理徒劳巨吼之中的金狮，楚云身体开始再次加速，疾驰起来。

　　而楚云疾驰的方向当然是金狮大部队的后阵了。

　　那里还有一个小妮子呢。

　　也许是巧合，也许是小妮子的运气着实不错。

　　当楚云赶向这边的时候，正是小妮子被后阵之中的高手一枪击飞的时刻。

　　呼啸而来的楚云，便看见了方旋正在抛飞之中的身体。

　　而在失衡的方旋的身后，则是整整八个如同猿猴一般灵活，高速尾随而来的高手。

　　只是简单的看了他们的动作和那灵巧的步伐，楚云几乎就可以肯定他们都是近战刺杀的高手了。

　　“狮子构件，发动！”

　　随着楚云的命令，脚下战靴之上的残破的狮子构件们呼的出现，重重的撞击了地面几下之后，楚云几乎是半掠飞的身体突然一个诡异的变向之后，如同炮弹一般的冲向了空中倒飞之中的方旋。

　　而在方旋身后一脸喜意，追杀的高手们那里会想到，目标近在咫尺的此刻，唾手可得的胜利果实的现在，一个‘程咬金’竟然‘凭空’的出现在了自己的路途之上！

　　沙的一阵低鸣，恐怖的空气流动带来的乱流之中，一把黑色的巨刃凭空出现，然后迅速的‘变大’。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓——

　　连续的三响之后，追的最凶的三个高手全部都被巨大的黑剑生生的斩为了两截，散落一地。

　　而其他的五人，显然都是经验丰富的老鸟，在刚才看似凶猛的追击之中，竟然都留有了余力。

　　楚云的黑色斩击来到的时刻，所有的五人全部都最为明智的选择急停，闪避，然后回旋，最后间不容发的奔回了自己的本阵。

　　完全没有给楚云一丝的机会，来发出第二剑。

　　“果然还是老鸟多！”

　　楚云无奈的摇了摇头，感叹一番的时刻，一个柔软的身体笔直的‘撞进’了楚云的怀中。

　　几乎是一进入，怀中的丫头就如同八爪鱼一般的缠在了楚云的身体之上，并且非常神奇的激烈的‘扭动’了一阵之后，恐怖的冲击力被消减了八成之上。

　　“嗯，不错，反应倒是挺快的！”

　　对于方旋的表现，楚云倒是真心的表扬起来。

　　因为方旋的动作，楚云甚至不用花费任何的一秒钟的时间来调整身形和动作，就一个‘狮子折射’，身形一爆，开始沿着金狮追击军队的前阵和后阵之间的间隙，开始奔逃起来。

　　而随着楚云战靴的基因之力的不停输出，二阶急速的全力发动，身后那玩命追击的蓝狮骑兵队也开始渐渐的被拉远了起来。

　　“大叔，他们耍赖，竟然一起打我！？”

　　高速疾驰之中的楚云，怀中突然传来了丫头的抱怨声。

　　“哈？！”

　　听到了方旋天真的话语，回想了一下，刚才敌人后阵之中那些残疾而不停的挣扎的敌人，楚云开始苦笑了起来。

　　大概的情况，楚云也许已经猜测出来了。

　　不过，为了确认一下，楚云还是问道，“方旋，刚才为什么不直接抹断他们的脖子，而是卸去了他们的肢体？”

　　楚云这样问，当然‘正常’，因为，卸去肢体自然要比抹脖子要复杂，而且是复杂的多的。

　　对于楚云的问题，怀中的丫头一脸纯真的抬头惊讶万分的回答道，“嗯，抹脖子不就死了吗，爹地说过，不能杀人的。”

　　“嗯？！”

　　听着怀中伊人的纯真语气，和她双瞳之中好似恒久不变的那种明亮的光芒，楚云突然想到了一个无关紧要的问题，不过，楚云还是问了出来。

　　“方旋，你多大了？”

　　好似‘白痴’一般的问题，但是，在现在的两人之间，却变得正常无比了。

　　“人家十二岁，嗯，十三岁了啊！”

　　“汗，果然！”


第一百八十九章 不科学

　　“汗，果然！”

　　楚云苦笑了一下，听到方旋的回答，回想方旋的说话的语气，楚云就大概知道了小妮子的心灵，精神世界发生了什么了。

　　“哼，大叔怎么又开始发呆了？”

　　方旋的抱怨让楚云回过了神来，刚才的问题的还没有回答她呢。

　　“他们一起打你？”

　　“是呀，是呀，他们真是无赖！”

　　小孩子就是小孩子，刚刚还在生气楚云无视自己，现在楚云一回答，马上用力点头起来。

　　“呵呵，好办啊，要是以后再有人一起欺负你，你就狠狠的，重重的把他们揍趴下就行了。”

　　显然，楚云作为一个‘长辈’，一个‘教育者’，绝对是那种最为恶劣的一种人了。

　　不过，楚云的回答倒是让小妮子的双眼放光起来，“真的？多‘重’都可以吗？”

　　“当然，欺负人的人，就要有被欺负的觉悟吗？”

　　“嗯，大叔，璇儿知道了。”

　　“汗，不是大叔，是大哥哥！来，叫一声来听听。”

　　“哼，不要。”

　　“哎呀，别动！”

　　小妮子身体一挣扎，却发现了楚云重重的皱了一下眉头，而楚云那严重扭曲的左手也被方旋注意到了。

　　“呀，大叔你的手，怎么这么多的‘弯弯’？”

　　“嗯，没事！嗯——”

　　本来楚云只是想安慰一下小妮子的，却发现小妮子的一双白嫩小手已经完全的‘抚上’了自己的左手手臂。

　　而接下来的动作直接让楚云目瞪口呆了起来。

　　沙沙沙的细微震动的声音不停的响了起来，那是方旋小手的高频震动所引发的空气流动的声音。

　　而随着几乎是变成了一双残影一般的小手的诡异运动，楚云那些错位的肌肉和碎裂的骨骼竟然开始‘理顺’了起来！

　　“大叔，有可以固定的东西吗？”

　　方旋的回答，几乎让已经完全脑袋当机的状态的楚云下意识的点了点头。

　　然后一些绷带就被楚云拿出来了。

　　“嗯，有硬一些的吗？”

　　不过，显然方旋对于绷带没有任何的兴趣，继续的问到。

　　还是发傻状态之中楚云竟然从自己的空间之中拿出了一些铁丝来，然后，方旋竟然还直接的点点头，便接了过去。

　　沙沙沙……

　　白嫩小手再次舞动了一次，那节铁丝竟然从轴心的位置，瞬间的，平均的划分为了均细的十等分。

　　看着这些宛如最细的细线一般的铁丝，楚云看向一脸认真表情的小妮子的眼神已经完全的不一样了。

　　“这个小家伙不会不是人吧？”

　　想到就做。

　　楚云狠狠的在小妮子的光滑小脸蛋之上就是重重的捏了一把。

　　“哎呀，好痛，大叔，你干什么？”

　　“嗯，我在看我是不是在做梦？”

　　“喔！”

　　……

　　“嗯？大叔，你看自己是不是做梦，为什么捏我呀？”

　　显然，楚云的一脸的理所当然，还是非常具有欺诈性的，所以，小妮子那一瞬间竟然没有反应过来。

　　“嗯，捏我和捏你，不是一样嘛！”

　　在两人斗嘴的几十秒钟当中，那些被方旋赤手分开的铁丝已经完全的‘消失’在了楚云的左臂之中了。

　　而随着‘消失的铁丝’，楚云的左手虽然还是‘破破烂烂’的，但是，基础的形状却已经恢复了，而且恢复没有一丝的错误！

　　虽然还有大量的破口和青肿，但是，楚云试着活动了一下，一股剧痛瞬间传来。

　　不过，就是这种剧痛，楚云的双眼之中的方旋已经被惊为天人了。

　　“神级系统也‘修好’了！太夸张了吧？”

　　如果不是亲眼所见，就是打死楚云，楚云绝对也不会相信，有人竟然可以使用赤手，来完成连接神经这种级数的手术的。

　　这已经是完全的不科学了！

　　就在楚云脑袋还没有回转的时候，方旋大大的松了一口气，然后感叹道，“嗯，大叔，你的手还在流血啊！”

　　废话，这种恐怖的伤势，不流血才是不正常的。

　　当楚云准备拿出绷带的时候，方旋的后面的话语也到了。

　　“对了，妈妈说过，流血了舔舔就没事了的！”

　　……

　　“哈？好吧，虽然这个家伙自己说自己有着十三岁，不过，我怎么看起来小妮子的情商还不超过六岁啊。”

　　很明显，流血了‘舔舔’的治疗方式可是不科学的。

　　虽然楚云是如此想到，但是，当小妮子如同一只小猫咪一般的抱紧自己，然后满脸认真的，几乎是聚精会神一般的伸出了自己红润的小舌头开始舔舐楚云的巨大伤口的时候。

　　楚云的认知好像开始动摇了起来。

　　那种湿热，那种柔软，那种馥郁，都让楚云不再‘坚定’。

　　“嗯，说不定有道理呢？”

　　“嗯，说不定这也是科学呢！”

　　随着楚云的思想的动摇，随着怀中伊人的柔软，的温暖不停的透过自己的胸膛传递而来，楚云冰冷的双眼也开始不由自主的柔和起来了。

　　身形再次加速起来。

　　楚云心中已经完全的坚定起来。

　　“夏兰，夏兰！”

　　手中的腕表再次工作起来，夏兰的面孔出现在了楚云的面前。

　　“宗主。”

　　“嗯，夏兰，现在我的目标需要更改！第一，整个金狮团的成员，嗯，我要他们都死，一个都不能离开紫渊沼泽！”

　　“第二，刚才林中营地之中飞出了三件玛雅武装，我需要它们的位置？能够办到吗？”

　　听了楚云的要求之后，夏兰沉默了一会，却没有第一时间回答楚云的问题，而是反问起来。

　　“宗主，我可以知道为什么需要所有的金狮团的成员死亡的理由吗？”

　　毕竟，依照楚云之前的计划，金狮是需要死的，至于其他的成员，并没有非死不可的打算。

　　毕竟，打溃一个团体很‘容易’。

　　但是，赶尽杀绝却完全不简单了。

　　单单只是凭借着楚云的语气，夏兰也听出了其中的‘不同寻常’。

　　只有知道了这种‘不同寻常’的真正原因，才不会在制定后续计划的时候出现漏洞。

　　知己知彼之中，知己才是最重要的。

　　所以，夏兰才会‘刨根问底’！

　　不过，楚云本来就不会对着夏兰有所隐瞒的，几乎是毫不停顿的，楚云立即的回答道，“我有神级战衣，被整个金狮团的人看见了！”

　　‘原来是准备杀人灭口，难怪。’

　　显然，夏兰的接受能力也是超强的，几乎马上的便点了点头，夏兰回答了楚云最初的问题。

　　“宗主，为了完成了者两项‘目标’，这张地图之上的标记地点必须拿下！”

　　随着传输的立体地图的展开，楚云的眼前出现了一处规模巨大的建筑群。

　　“这是？”


第一百九十章 迷醉

　　“这是？”

　　其实，只是看着投影之中的那巨大的‘卫星锅’，楚云大概就知道这个建筑群落的功能了。

　　“这是铁炼位于紫渊沼泽之中的卫星站。基本上，有了它的话，紫渊沼泽之中的生命体的动态几乎都可以了若指掌的，而紫渊沼泽之外的区域，大体的侦测也是可以办到的。”

　　夏兰的回答，并没有出乎楚云的意料之外。

　　看了一眼庞大而空旷的建筑群，楚云抬头问道，“这是刚刚建成的时候的图片吧！”

　　听到楚云的问题，夏兰点了点头，回答道，“是的！”

　　“嗯，知道它现在的防卫情况吗？”

　　既然不是现在的影像，那么影像之中的防卫力量也肯定不同了。

　　随着楚云的问题，夏兰摇了摇头，“不行，整个星舰基地的侦查几乎不敢全开，不过，就算星舰基地的侦查全开，在侦查力的方面，卫星站的情报能力也是在星舰基地之上的十倍有余！”

　　微微一停顿，夏兰继续说道，“而现在金狮能够准确的追踪宗主，我个人认为就是这个卫星基地的作用，很可能是因为它已经功率全开了，而且宗主也被锁定的缘故！”

　　“嗯，我知道了！”

　　既然这个卫星基地功能是如此的可怕，夺下来就是必要的选择了。

　　这样不仅可以获得大量的情报，增添自己的战略优势，同时也能够‘刺瞎’金狮的‘耳目’的。

　　这种‘损敌利己’的好事，当然需要做的。

　　微微一沉吟，楚云点头道，“嗯，我知道了！”

　　“小白它们和兵猴会合了吗？”

　　瞬间，楚云的大脑之中便拟定了初步的计划，既然要夺得对方的基地，开始积聚部队也就是不二选择了。

　　所以，在确定好第一步的目标的现在，楚云开始马上准备起来了。

　　提到了小白三只老鼠，夏兰眼中的惊讶又重新的升起了。

　　因为，楚云在小白它们身体之上贴上了追踪标志，所以，夏兰也可以第一时间发现它们的行踪的。

　　不过，当时，夏兰才去做了一会其他的事情，再次观测之后，嘴巴差点吓掉了，看着屏幕之上的移动距离，夏兰差点忍不住去检测一下自己的仪器是不是出现了毛病。

　　所以，现在楚云问到小白它们的时候，夏兰之中的惊愕不由自主的再次升起了。

　　“嗯，它们已经到了！”

　　“是吗？那把我当影像传递过去！”

　　“好的！”

　　随着楚云口中怪异的口哨声的传递，三只小家伙对着兵猴脖子之上的通讯装备的镜头点了点头，敬了一个礼标准的军礼之后，随后，在三处不同密林地点埋伏之中的小小部队开始高速的跳跃起来。

　　当楚云准备关闭通讯器的时刻，突然想到了什么之后，问道。

　　“第二批的兵猴成熟还需要多长的时间？”

　　第二批的武装兵猴的数量可是整整的三百只，如果能够尽快成型的话，绝对是一股巨大的力量。

　　不过，虽然楚云满怀期待，但是夏兰却有些为难道，“宗主想要加速成长吗？”

　　“喔，可以加速？”

　　听到夏兰的回答，楚云面上一喜，急忙问道。

　　“可以，不过，加速的消耗物资量是正常培育速度的十倍以上，我们基地的储备物资本来就不足了，如果加速的话，第三批的武装兵猴的制造就要无限期的延后了，直到宗主获得新的，足量的物资，才能够重新启动！”

　　“嗯？”

　　夏兰给自己的难题可不好抉择，是‘现在’，还是‘未来’！

　　虽然加速之后，楚云能够马上得到三百只的武装兵猴，但是，牺牲却是更多的，十倍的数量的物资，而这种物资几乎就是同等数量的后续兵猴的数量了。

　　看着楚云开始一脸凝重的思考起来，夏兰也不再出声，这种抉择也可以看出自己宗主的为人的。

　　所以，在楚云认真思考的时候，夏兰反而是一脸轻松的，饶有趣味的观察着楚云。

　　整整五分钟之后，楚云抬起了头，回答到，“加速！”

　　“嗯，知道了！”

　　显然，楚云的选择，并没有出乎夏兰的预料，几乎马上的，笑容在夏兰的脸上出现，然后，十指如飞一般的弹动了起来。

　　“对了，夏兰，让黑猩猩和四臂他们也来这里！”

　　楚云指了指卫星站的地点之后，突然对着夏兰说道。

　　“嗯？好的，条件呢？”

　　虽然大家是同盟关系，但是，黑猩猩猴王他们可不是会为了楚云白白卖命的，条件是必须的，而且必须是丰厚的条件，所以聪明的夏兰才会直接的问到。

　　“嗯，跟他们说，所有的武器都归他们！”

　　“嗯，好的，知道了！”

　　对于楚云提出的条件，黑猩猩猴王他们的确不会拒绝的，因为，这句话在猴群之中，代表的意思就是给出了‘全部’的战利品。

　　不过，虽然是‘全部的战利品’，但是也只是最为普通的枪械而已。

　　至于其他特别的东西，凭借着对楚云的了解，夏兰已经可以想象到了。

　　凭借着楚云和武装兵猴的隐秘性，首先进入卫星站的自然是楚云，而如果有什么好东西的话先进去的楚云会放过吗？

　　答案，当然不需要说的。

　　交代完了这些事情之后，关闭了腕表通讯器，楚云突然感到自己左手之上不停的传来的酥麻的感觉。

　　“哈？你还在舔啊？”

　　对于方旋的执着，‘认真’，和勤奋卖力，楚云算是彻底的服了。

　　不过，楚云却没有发现方旋那红的过分的腮红和那一眼的‘迷醉’！

　　“嗯，大叔，你的血血‘好甜’喔！”

　　双眼迷醉之中的方旋，喃喃自语着，除了双颊和双瞳的‘异常’，楚云完全没有发觉到小妮子刚才那种如同击鼓一般的‘沉重’的心跳声也在不知不觉之中完全的平息了。

　　而在小妮子的胸内，那颗严重‘枯萎’的心脏的枯萎皱褶的表面也不知不觉的‘圆润’了起来。

　　于此同时，小妮子衣服之下，后背上的那些排列着的一片片的碎裂晶体，那些强化战士的裂片晶体也在不知不觉之中完全的碎裂起来，脱落起来，然后只留下了一片白皙的普通肌肤。

　　不过，楚云没有发觉这些异常，也不能全怪楚云的，因为，201他们现在就在不远处的前方。

　　嗯，准确的说，是在不远处的一队车队之中——残破的车队之中。

　　几个雀落之后，楚云便来到了熊熊燃烧的车队之中，201等人的身边。


第一百九十一章 怪异巨猴

　　看了一眼人人带伤的201等人，又看了看四周的这不大不小的车队，楚云问到，“怎么回事？”

　　“长官，偶然遇到的，他们正好在我们的路径之上扎营，本来我们准备绕开的，但是，嗯……长官，你还是自己去看一看吧！”

　　对于201的话语，楚云倒是被提起了兴趣。

　　这个车队的规模并不算太大，整整十四辆的卡车和两辆装甲车的护卫。

　　还有一个搭建了一半的营地。

　　显然是在对方搭建营地的时候，201等人就到了，然后发生了战斗。

　　“嗯，带我看看！”

　　偶遇并不奇怪，但是，一只小型部队，竟然能够让201他们受伤，就非常的奇怪了。

　　虽然201他们只是一晶的实力，但是，他们的天赋可是有着虚幻球的高级天赋，在加上楚云给的各种武装的加成。

　　他们的战力可是绝对不低的。

　　而现在，一只普通的运输队而已，难道还有什么超级高手压阵不成？

　　不过，就算有超级高手，自己的这一方，也有蓝这个四晶的家伙的，战斗应该也不会激烈的啊？

　　楚云就是带着这种疑问，来到了车队之中。

　　然后，看着脚下的尸体，一切的疑问也解开了一部分。

　　“这是？”

　　在楚云脚下的躺着的是一只猴子，非常怪异的猴子。

　　嗯，准确的来说，身体的基础部分是猴子，但是，它的身体表面之上竟然是一种的黑色硬壳，而这种硬壳，显然不是猴子应该拥有的。

　　而那一口的仿佛鲨鱼一般的利齿，和整整五十厘米的长度的利爪，都绝对不是猴子应该有的。

　　是的，这种造型，几乎和怪物，异形没有任何两样了。

　　而在它们的胸前的拿两颗晶体，可以瞬间让它的战斗力，和它的身体无比的恐怖起来。

　　扯下晶体，放入嘴中咀嚼一下之后……

　　“比之前的猴子兵的晶体要精进一些，虽然总体的本质还是杂质很多，但是，明显和以前的不可同日而语了！”

　　停顿了一下，楚云的眉头皱了起来，最后评价到，“这种晶体在加上小巧高速的速度和灵活度，已经接近了正规一晶战士的实力了！”

　　“嗯，201，蓝了？”

　　楚云这样问是有目的的，因为，有了超级高手，和没有超级高手的两只部队，在实力的本质之上是完全不同的。

　　如果没有金狮的话，就凭楚云一人，也可以把金狮的部队慢慢的磨死的。

　　但是，一旦金狮在其中，楚云也只能选择最为保守的方式，在实力下降到红色警戒值的时候，也选择了撤退。

　　这就是高手的作用，只是存在，一只部队的威力就不可同日而语的。

　　所以，就算现在四周的诡异猴子尸体的数量超过了三十多只，但是，凭借着蓝的实力，也只是几分钟的事情，就可以把它们屠戮一空的。

　　四晶，那怕是受伤的四晶，也绝对不是一晶实力的怪猴们，能够用数量抵抗的存在。

　　所以，楚云才会如此问到。

　　对于楚云的意思，201当然明白，不过，情况还是有些特殊的。

　　“嗯，长官，蓝大人在那一边，您还是亲自去看一看，要好一些。”

　　“什么？”

　　看着201脸上的怪异表情，楚云有些无比惊讶了起来。

　　几乎几个快步之后，绕过几辆巨型卡车的遮挡，楚云来到了营地的中心。

　　那里，蓝正坐在一个火堆之边，然后一脸‘悠闲’大口吃着的烤熟的食物。

　　看到楚云的到来，以及亲热的，宛如八爪鱼一般缠在楚云怀中的方旋，蓝的瞳孔猛烈的收缩了一下，然后不知为什么，蓝并没有任何的表示，甚至连言语都没有一句，只是在微微‘暂停’之后，继续的对付着自己手中的食物。

　　好似完全没有发现楚云一般。

　　虽然蓝一脸的‘轻松’，但是，胸口那处恐怖的抓痕，巨大的伤口还是出卖了他。

　　刚才的战斗非常激烈？

　　楚云马上推测到。

　　因为，胸口的那处伤痕是崭新的，是在和自己分手之后，才出现的。

　　那么，就一定是在刚才的战斗之中受到的伤害了。

　　“长官，这里！”

　　在一辆卡车之后，704一脸苍白的对着楚云叫道。

　　而当楚云走过去之后，双眼突然睁大了起来。

　　在残破的巨型卡车之中，躺在一个巨大尸体。

　　那是一只仿佛扩大版的黑壳怪猴，整整两米五的身材，就算是在人类之中也是出类拔萃的。

　　而它身体之上的黑壳竟然已经泛起了阵阵的特质光泽，这种光泽，竟然和那些高等级的合金的光泽非常的相似。

　　而它的手臂之上巨爪，更是整整的一米多长，还有那种严重扩大，宛如鲨鱼一般的巨口，不用说，这只巨猴，完全就是为了战斗而生的。

　　“嗯！”

　　楚云的眉头几乎打结了，因为，在巨猴的胸部，那里有着四颗的劣质晶体。

　　是的，就算是劣质的晶体，但是，四颗就是四颗？

　　这已经不是可以小看的战力了。

　　特别是巨猴身体之上那一百八十七道的深深的伤口……

　　那是蓝的匕首的印记。

　　“坚韧天赋？”

　　这种数量的伤口，竟然还能够不死？

　　继续战斗？

　　除了坚韧天赋，楚云还真的想不到其他的天赋有这种效果。

　　“而且还是至少三阶之上的坚韧天赋！”

　　“嗯，劣质的晶体也是晶体，所有也可以解除晶体级数对于天赋的限制？”

　　越是推测，楚云的眉头几乎就是越紧。

　　“钢筋！”

　　随着楚云的召唤，一只半武装钢筋出现在了楚云的手中。

　　咔嚓一声，火光四射。

　　看着遭受攻击的黑壳之上那一溜的火花，楚云的眉头更紧了。

　　“嗯，至少是合金钢的硬度了！”

　　“基因之力灌输！”

　　再一次的突刺。

　　然后，加载了一个基本单位的基因之力。

　　噗的一声，手中的钢筋困难的穿透了黑色的硬壳防御，然后刺入了内部。

　　“嗯，死亡之后，竟然还残留有这种强度的基因之力？嗯，……看来至少有着二晶战士的实力了，嗯，二晶中级的实力吧，在加上坚硬的外壳，身体巨大，基础力量也是应该有的，再加上坚韧天赋……”

　　“如果再加上数量……”

　　想到这里，楚云的脸色已经铁青了。

　　“等等，这是……”


第一百九十二章 压倒，时间，超级吃货

　　“什么，这是……”

　　那种微弱的熟悉感突然从巨猴的胸部位置传来，楚云几乎毫不犹豫的就掏出了一把合金匕首，然后一刀下去，直接的刨开了巨猴尸体的心脏部位。

　　当把胸部的组织全部推开之后，楚云双眼不由自主的睁大了起来，然后惊呼道，“不可能！这是——”

　　“心脏虫？！”

　　是的，在巨猴的胸部中心位置，是一只还在微弱抽动的心脏虫。

　　不过，和楚云从黑衣人的身体之上缴获的心脏虫不同，这一种显然体型更加小一些，而从残存的能量来看，应该是‘缩减版’的心脏虫了，因为它之中的包含的基因之力明显没有正规版的心脏虫多。

　　当然，两者最大的不同则是……

　　楚云利用的是外挂式的。

　　外挂式的心脏虫几乎就是一个独立的生命体。

　　而这一颗，显然是内装式的。

　　从它生息全无来说，应该是和主人一同死亡了。

　　显然，这种内装式的心脏虫已经不是一个独立的个体了，只是一个单纯的器官了。

　　而现在，那身中一百七十，八十刀的伤势，竟然不死的答案也几乎可以解释的通了。

　　再次划动手中的匕首，挑开巨猴的外壳，刨开它的肌肉……

　　“果然！”

　　入眼的肌肉组织之中，全是一根根的黑色触管。

　　对于楚云的认真程度，201等人还是非常惊讶的。

　　但是，当巨猴心中的黑色心脏出现的那一刻，201等人也开始知道了事情的严重性了。

　　“长官，铁炼大人的基因学改造技术又进步了？”

　　201说出了楚云心中的所想。

　　无声的点了点头。

　　楚云拨通了夏兰的通讯。

　　“宗主！”

　　显然，对于楚云的联系，夏兰还是非常吃惊的。

　　主要是刚才通讯没有经过多长时间，而现在，楚云竟然再次联系，显然是有什么特殊情况。

　　“夏兰，看看这里！”

　　随着一边的摄影，一边的讲解，然后楚云问到夏兰有没有这种兵猴的资料的时候。

　　夏兰也几乎是一脸的凝重的回答楚云到，“宗主，有一个好消息，和一个坏消息，你要先听那一个？”

　　“好消息吧！”

　　面对可能随时扑面而来的压倒性的敌人势力，楚云心中还是希望有些好消息的。

　　“嗯，宗主，好消息就是，这种强化版的超级兵猴的数量应该不会太多的！”

　　“为什么？”

　　听到夏兰的肯定语气，楚云反问道。

　　“因为心脏虫！”

　　“嗯？”

　　“是的，就算是这种未成熟版的心脏虫，铁炼手中的王虫的制造力也不可能太强的！”

　　“按照推测的话，顶多一个月在五十到六十之间的制造速度的！”

　　汗，听到夏兰的分析，楚云的心情不但没有好转，反而更糟了。

　　一个月就‘只’有五十，六十？

　　两个月呢？

　　三个月呢？

　　这种巨型怪猴可是相当于二晶顶峰，或者三晶初级的战力了。

　　来上个一百或者两百的数量，楚云估计就得喊娘。

　　它们可是猴子，这片地区又是紫渊沼泽，紫渊密林到处都是。

　　这不是坑爹吗？

　　不要小看地理优势。

　　蓝狮战团被楚云压制，就是因为，这里的地形完全不适合重骑兵的战斗力的发挥的。

　　要是在平原之上，楚云要想压制蓝狮骑士们，几乎要付出两倍或者三倍之上的代价的。

　　而现在，如果真的来上两百多只的强化巨猴，又是在密林之中，这不是要了自己的命吗？

　　所以，这哪里是好消息，完全就是一个大大的坏消息啊。

　　不过，另外的一个消息显然更坏，但是楚云还得非听不可的。

　　无奈的摇了摇头，楚云再次问道，“另外的一个消息了。”

　　说道这里，夏兰的脸色也凝重起来了。

　　“宗主，铁炼的生化所应该再次获得了重大的突破……而且……”

　　“而且，按照突然‘消失’的加力大人的大部队的行踪，我推断……”

　　看到夏兰暂停了下来，那一副欲言又止的摸样，楚云大概也知道了这个消息估计非常严重了。

　　“嗯，继续说！”

　　看到了楚云做好的心理准备之后，夏兰才继续说道。

　　“也许，他把所有的兵猴都带去改造了！”

　　“什么……”

　　楚云直接的一声惊呼！

　　淡定？

　　当然不可能。

　　重重的吸了一口气之后，楚云再次问道，“加力的部队有多少数量？”

　　这个才是问题的重点。

　　“嗯，黑衣战团二十人……”

　　“初级兵猴五千……”

　　“一晶兵猴三千……”

　　“二晶兵猴五百……”

　　“三晶兵猴一百……”

　　几乎每一下停顿，每一次的说出，楚云的心脏就忍不住的跳动了一下！

　　“四晶兵猴二十……”

　　好吧，幸亏爷没有心脏病啊！

　　楚云也只能如此庆幸了。

　　楚云等了半天，总算没有从夏兰的口中蹦出什么‘五晶兵猴’之类的话语。

　　暗自的松了一口气之后，楚云问到，“改造需要多长时间？”

　　虽然知道这个问题非常关键，但是，夏兰却只能无奈的摇了摇头。

　　“这个方面我也不是太了解的！”

　　看到楚云失望的表情，夏兰笑了起来，“呵呵，宗主，我不了解，不代表其他姐妹不了解的！宗主稍等……”

　　“小丝，你最近不是在研究这个方面的东西吗？”

　　“嗯，姐姐，我只是好玩的，瞎研究的！”

　　“那你去问问其他的姐妹。”

　　“嗯，好的。”

　　听着通讯设备之中的轻松对话，楚云一脸的暴汗，这些家伙还真的是一点紧张感都没有啊，加力的战力可是一股压倒性的力量啊！

　　虽然夏兰并没有让楚云等待太久的时间，也只是区区的五分钟而已。

　　不过，楚云还真的有些度日如年的感觉的。

　　五分钟之后，夏兰把答案给了楚云，“宗主，根据我们不准确的估测，改造快速的话，大概需要五十到六十天左右的时间的。”

　　楚云沉吟的一下之后，继续问道，“那加力离开了多久？”

　　这个问题倒是非常好回答的，所以，夏兰直接回答道，“三十五天之前。”

　　“什么？”

　　“坑爹吧！”

　　还有二十天不到的时间，自己需要干掉整个金狮团，并且夺得最近的一套玛雅武装？

　　“好吧，坑爹就坑爹吧！二十天就二十天吧！爷还不信邪了！”

　　时间紧迫啊！

　　所以，楚云也开始争分夺秒起来。

　　当然，再忙，也得先吃饭。

　　非常巧合的是，这个车队之上运载的东西，竟然正好是十几卡车的食物。

　　随后的吃饭过程之中，大体上没有什么说的。

　　但是，201这七个家伙一脸的满足的干掉了整整一卡车的食物之后，楚云的整个脸都完全的绿了。

　　一卡车的食物可是整整的十吨的食物啊！

　　虽然楚云自己就是一个大饭桶，但是，和201他们七人相比较起来，那么楚云就像是一个文静的少女一般的‘秀气’了！

　　十吨的食物啊！

　　七个人吃？

　　一个人相当于吃下去了一点五吨的食物啊！

　　整整是他们自身体重的二十五倍的数量啊！

　　他们的胃是什么，无底洞？

　　他们的消化系统是什么？

　　食物粉碎机，外加上快速转化器？

　　到了最后，除了没心没肺的方旋，楚云和蓝早两人完全就被七人的胡吃海喝的动作给吓傻了，真正的吓傻了。

　　一餐饭，整整吃了五个小时，楚云的下巴掉了一地啊。

　　“吞噬巨人，吞噬巨人……”

　　现在，在楚云脑海之中的回旋的都是这个古怪的天赋名称。

　　这是201等人的天赋的名称，而现在，楚云已经大概了解了这个古怪的名称的一部分的含义了。

　　可是……

　　“喂喂，看不出来，你小子还是一个有钱的主啊！”

　　对于蓝的突然调侃，‘当机’之中的楚云还没有完全的反应过来。

　　“哈，什么？”

　　看着楚云的一脸的不‘灵光’，蓝笑起来，“我是说，你还真有钱的，现在养‘吃货’可不便宜吧？”

　　这一下，楚云算是彻底的明白了。

　　废话！

　　在虫灾威胁的现在，各个大势力之间，食物的价格都开始不停的攀升了起来。

　　这也符合常理的。

　　毕竟虫灾的时间还不长，以前毕竟是高科技文明的，食物自然不是问题。

　　长期的食物储备还是非常充足的。

　　但是，现在，大量的食物农场陷落，各种物资开始急剧的减少，而食物农场的再建，也绝对是消耗众多的物资资源的，所以，既然代价上去了，食物的价格上涨也就可以理解了。

　　但是，理解归理解……

　　一餐饭吃了十吨食物啊！

　　所以蓝也会惊叹楚云的‘富有’。

　　而楚云却是一脸的坑爹表情。

　　十吨啊，那是十吨啊！

　　想到以后要喂活七个超级，超级，超大级的‘吃货’，楚云觉得自己的心脏好像真的有些承受不住了。

　　也许是吃的很爽，201等人完全没有发现楚云的发愁的事情。

　　而704更是一脸舒爽，用力的抹了一下自己的嘴巴，感叹起来，“嗯，不错啊，真爽，看来那句俗话说得好啊，‘吃饭还是七分饱最健康啊！’。”

　　“哈？”

　　啪嗒一声。

　　听到704的感叹的楚云算是彻底的昏倒了！


第一百九十三章 大胆包天的直袭

　　隆隆的发动机的声音在阴沉的树丛之下远远传来。

　　防御塔之中的士兵队长，一脸的纳闷。

　　看着监视器之中的几乎是笔直呼啸而来的车队，小队长甚至还没有反应过来，车队几乎就不带减速的直接呼啸而过了。

　　“什么？”

　　虽然车队之上有着铁炼组织的标志，但是，直接无视自己，直接穿过，连招呼都不打一个？

　　也太不给面子了吧？

　　“他奶奶的，是哪个该死的混蛋啊？”

　　不给面子？不过，总体来说，越是不给面子的人物，一般都不是自己能惹的。

　　所以，虽然小队长口中骂骂咧咧了起来，但是却没有任何去阻止意思，只是最为简单的把车队的事情上报给了基地的最高长官。

　　一路之上的防卫塔的队长们几乎都是对着这队嚣张无比的车队采取了同样的态度。

　　至于电波联系和询问，当然也有人去尝试了。

　　但是，显然车队之中‘该死的混蛋’是完全的忽略了的。

　　而当有些出来的拦阻的战士差点被高速的恐怖车队直接撞飞之后，大家也只能背后谩骂了。

　　两公里的防御带，对于一队以百公里高速飞速前行的车队来说，需要多少的时间？

　　所以，当卫星基地的负责人，扎奇，从接到属下的上报，从指挥楼之中出来，来到卫星基地大门的时刻，车队呼啦一声，完全的急刹车，车轮甩出的泥水差点溅了扎奇的一身。

　　当扎奇的崭新的皮鞋也完全的被泥水糟蹋的一塌糊涂之后！

　　顿时，扎奇整张脸都铁青。

　　虎落平阳被犬欺啊！

　　扎奇心在升起了这样的一个词语。

　　整整二十年的军务生涯，不说战功赫赫，也是功勋满身了。

　　但是，两个月前的一次虫族歼灭战之中，自己的晶体不幸碎裂一颗之后，实力下降的自己，在体系之中的地位也开始直线下滑了起来。

　　在两个月前，被明升暗降的调来这个鸟不拉屎的卫星基地，带着一帮东拼西凑的杂牌军，一过就是毫无乐趣的两个月的，如同苦行僧一般的生活。

　　后方是无尽荒芜的紫渊沼泽。

　　而前方的则是加力的主力军。

　　在加力强大的军力的保护之下，自己这个卫星基地就是混吃等死的位置。

　　而现在，林中营地又被狮子拿下了，整个紫渊沼泽基本上没有了任何的敌人了。

　　没有敌人的生活，又没有任何的娱乐可言，这种生活，还真的不是正常人可以忍受的。

　　“算了，至少还是很安全的，很宁静的吧？”

　　扎奇也只能如此安慰自己了。

　　但是，显然，这不是真实的想法的。

　　至于真实的想法……

　　那是一股‘火’，心中憋屈的‘火’！

　　而当装甲车驾驶位之上，那个黑发年轻人一脸嚣张的踏出了车门，然后几乎是用生硬到了极致的冰冷质问到的时候，扎奇的心中的‘火’彻底的爆发了。

　　“嗯，你是这个基地的指挥官？”

　　楚云冷冰冰态度和那种可恶的居高临下的语气，以及那张年轻的过分的脸庞，都瞬间让扎奇怒火中烧起来。

　　至于身份问题？

　　谁见过这样大摇大摆冲进敌人基地的家伙？

　　“你是谁？”

　　虽然怒火中烧，语气之中透着愤怒，但是，看着楚云身体之上的中尉军服，竟然敢质问自己，一个堂堂的上尉？扎奇已经猜想，不，认定，估计这位又是哪家的公子哥了。

　　所以，口中的语气本来准备强硬的，但是，一说出口，却有些‘不咸不淡’起来。

　　看着满脸愤怒和困惑的扎奇，楚云点点头，然后从怀中掏出了一颗红红的苹果，然后抛投了过去。

　　“嗯？”

　　看着‘缓慢’而来的苹果，扎奇本能的伸出了手，接住了空中飞来的苹果。

　　当苹果一入手的一刹那，楚云的声音也到了，“这么说，你是指挥官了？嗯，那么，死吧！”

　　“什么？”

　　几乎瞬间，扎奇以为自己的耳朵出现了毛病。

　　但是，恐怖的基因之力从年轻的黑发男子的身体之上爆发的时刻。

　　扎奇的知道，对方绝对不是开玩笑的。

　　当扎奇一脸愕然的看清了黑色双瞳之中的冰冷之后，那满身的冷汗不由自主地涌出了。

　　“什么？找死！”

　　扎奇一声爆喝，虽然口中的话语内容都是非常不错，甚至有些霸气。

　　但是，扎奇做出的动作却完全和话语不是一回事的，准确的说，是完全的相反。

　　大喝之后，扎奇手中出现了一把带着闪电弧度的铁锤，而拿出武器的第一件事情，扎奇不是冲前攻击。

　　而是完全的相反的，朝着后方飞退起来。

　　“喔，经验还是非常丰富嘛！”

　　楚云微微一笑，手中的黑色巨剑瞬间出现。

　　“爆炸虫，起爆！”

　　随着楚云的话音落下，扎奇手中的苹果竟然瞬间爆开。

　　“什么？”

　　刚刚抬起了手中巨锤的扎奇，击向楚云的黑色巨剑的轨道，这种万分危急的时刻。

　　那手中的没有来得及扔掉的红色苹果竟然突然爆炸了起来。

　　而这种‘爆炸’显然不是普通的爆炸，几乎瞬间，手中的基因之力就被诡异爆炸给消耗一空，并且猛烈的爆炸甚至瞬间就带来的严重的伤害，然后，剧烈的疼痛便从左手之上传来。

　　“这是什么？”

　　一瞬间的剧痛和疑惑，让扎奇的意识开了小差，虽然只是短短的，几乎可以忽略不计的一刻时间。

　　但是，当他的面前是楚云的时候，这种只是无比短暂的一刻，却是无比的致命起来。

　　咔嚓一声，黑色的巨剑只是偏折了一个小小的角度，而这个偏折的时机就是刚刚剧痛传来的同一时刻。

　　因为疑惑和剧痛的干扰，这个突然而至的偏折，本来不具威胁性的偏折，也开始致命起来。

　　不过，凭借着老道的经验，扎奇还是能够弥补一下的，扎奇的瞬间加速天赋即可启动。

　　手中的战锤也开始在主人的努力之下，呼啸着击向黑色巨剑的斜侧面。

　　于是，两把武器的速度再次势均力敌起来！

　　推算了一下结果之中，扎奇不由自主的松了一口气。

　　“应该防得住！”

　　不过，就在松口气的同时，黑发年轻人冰冷的声音却再次的响起了。

　　“喔，还不错！”

　　“二阶局部突进，最大！”

　　随着黑发男子突然而至的话语，那把黑色的大剑的斩击速度竟然陡然的增加了三倍的速率。

　　“什么？”

　　一声疑问声。

　　一声破骨声。

　　几乎同时的响起，然后，一切都完全的结束了。

　　“只是二晶？”

　　楚云有些疑惑，不过，既然对方的防卫这么‘弱’，楚云自然也不会自己去找不自在的。

　　对着手中的腕表下令道，“行动开始！”

　　下令之后，楚云挥动了一下手中的大剑，然后独自一人朝着不远处的中心大楼走去。

　　而随着楚云的命令，七辆卡车的驾驶员，也各自敏捷的跳下了驾驶室，然后一个召唤，201七人的手中出现了同样恐怖的黑色大剑。

　　然后，七人朝着基地之中的不同的七个方向走去。

　　同时，刺耳的警报声也开始在整个基地之中剧烈的鸣响起来。


第一百九十四章 老鼠拿刀

　　“什么，警报声？”

　　防御塔之中的小队长一脸的‘痴呆’，看着墙体之上不停闪耀的红色灯泡和那刺耳而急促的警报声。

　　“怎么会？”

　　这当然是自然而然升起的疑惑，毕竟，这个卫星基地之外有着整整两层的炮塔防御圈，凭借着凶猛的火力，就算是千人的部队，想要攻陷基地也是需要整整数天的时间，来把所有的炮塔区的所有攻势推平之后，才能触及到中心基地的。

　　但是现在，毫无征兆的，远处的中心基地之中竟然响起了最为高级的警报声。

　　最为高级的警报声，自然就是情况最为危急的情况了。

　　“该死，那个车队！？”

　　几乎瞬间，小队长就完全的知道了问题出在哪里了！

　　毫无疑问，刚才自己大意放过的车队，就是敌人伪装的了。

　　“不过，基地那边的防御也是不弱的，应该还是可以拖延一下的吧！”

　　想到这里，小队长那紧张和懊悔的心情也稍微减少了一些。

　　“集合，集合！”

　　不过，下一步的回援，还是需要的。

　　毕竟基地百分之六十的兵力都在两圈的炮台区之中，而现在，敌人直捣黄龙的之后，回援当然是需要的。

　　“启动，把A-15步兵都启动！”

　　“第三，第五小队，留守，其他小队，动作迅速一些！”

　　显然，这个小队长的战斗素养还是相当不错的。

　　短短的时间之内，细致的命令让一切都有条不紊，快速的进行着。

　　不过，他手下的士兵们，却有些‘凌乱’。

　　这倒不是小队长的命令不好，而是那些慌手慌脚的士兵们，几乎完全都是菜鸟。

　　从他们慌慌张张的穿起自己的战斗服，都要近分钟的时间，就可以完全看出他们的菜鸟程度。

　　在不停的咒骂之中，小队长算是彻底的无奈的摇了摇头。

　　“这些该死的杂牌军！”

　　其实，小队长也知道不能对他们强求的，毕竟，他们的入伍时间还不到一个月而已。

　　一个月前，他们还只是混乱之城边缘的流民而已。

　　而当铁炼大人打下了混乱之城的西城之后，才把他们应征入伍的。

　　而一个月的时间，真的太短了。

　　其实，他们能够有着现在的这种速度，也算是相当的不错了。

　　想当年自己入伍的时候……

　　就在小队长看着有些混乱的集合过程，回忆过去的时候，一只碍眼的小家伙却出现在了小队长眼中。

　　“什么？该死的混蛋！”

　　原来，指挥桌之上，小队长刚刚吃到一半的午餐之中，一只浑身肥胖白色小老鼠正在一脸惬意的享受着自己没有吃完的午餐。

　　“该死！”

　　本来心情不好的队长，现在自然心情更加的糟糕起来。

　　一声咒骂，然后便是重重的一拳。

　　轰的一声爆响，夹杂着碟子碎裂和桌子‘呻吟’的声音。

　　也许是杀死了老鼠之后，破坏了什么东西之后，小队长觉得自己糟糕的心情好像变得好转了一些。

　　而就在小队长‘自我放松’之后，却发现四周所有的人都不由自主的，瞪大了双眼，看向了这边。

　　看到众人都停下了步伐，小队长有些恼怒了。

　　“不就是打死了一只老鼠吗，看什么？还不去集合，准备行动！”

　　对于自己的怒吼，小队长还是非常满意的，毕竟，那种帅气的台词，自己还真的没有多少的机会去说的。

　　不过，当短暂的自恋，自我感想一结束，小队长不错心情又开始变糟了。

　　因为，这些该死的菜鸟们竟然完全无视自己的命令，还在那里傻看着自己这一边。

　　“他奶奶的，你们没有听到的我的命令……”

　　而刚刚只是说了半句话之后，突然，小队长双眼之中的世界突然开始‘倾斜’起来，然后‘上升’起来！

　　‘扭’过头……

　　出现在小队长眼中的是那只白色的肥老鼠，以及它口中那该死的啃食奶酪的沙沙声。

　　“混蛋，还在吃！”

　　“嗯？它不是应该被我打死了吗？”

　　毕竟，自己本来就是速度系的，刚才一拳可是发动了天赋，一只老鼠自然是不可能躲过的。

　　而现在，站在肩膀之上的那只白色肥鼠又是怎么回事？“嗯，不对？为什么那具身体没有脑袋？”

　　“嗯，还有，白色的肥鼠的手中怎么拿着餐刀，而且餐刀之上还是红色的？”

　　“嗯，等等，这具身体怎么好像很眼熟，好像和我的身材差不多？嗯，衣服也相似……”

　　“不——”

　　在众多的疑问升起之后，那红色的如泉喷洒而出的鲜血直接彪出了近米的高度，而小队长的意识才彻底的沉沦。

　　哐当一声，这是脑袋落地的声音。

　　“啊，老鼠杀死了队长！”

　　“不可能，一定是幻觉。”

　　“去你妈的幻觉，拿武器，拿武器，这只老鼠一定是新的生化兵器！”

　　……

　　刚刚完全呆滞的众人马上的反应了过来，然后开始掏出自己的武器，向着小白开始射击起来。

　　也许是太过诡异的事实，给了众人太多的心灵打击，所有，众人的手指之上的力道几乎没有留下任何的余地。

　　砰砰砰……

　　无数的枪膛的撞击声，在室内恐怖的响起，而可怜的队长的尸体，瞬间被打成了筛子。

　　而站立在队长的无头尸体之上的小老鼠却是完全的一脸的悠闲……

　　悠闲？

　　是的，直到现在，人们才发现这只小老鼠的表情宛如人脸一般生动，在那悠闲之中大部分竟然是高傲。

　　无比的高傲的神情。

　　至于枪林弹雨？

　　白色肥鼠却是完全的无视。

　　不过，也许是刚才的诡异事实的心灵冲击太强烈，这些士兵的枪法简直就是惨不忍睹了。

　　整整十数秒的扫射，竟然没有一发打中肥鼠的身体的。

　　而倒霉的队长则是先被斩首，而现在，无头的尸身又被扫成了马蜂窝了。

　　当然，在密集的火力之中，总会有子弹射准的。

　　比如现在……

　　一枚子弹呼啸着离开了枪膛，然后那正确的轨道的尽头，就是那只肥肥的白色身影。

　　当——

　　一声爆响。

　　中了？

　　全场鸦雀无声——

　　所有的人因为惊讶，完全的停止了手中的动作，甚至停止了自己的呼吸。

　　那里，在无头尸体之上。

　　肥肥的老鼠还在如同人类般潇洒的站立着，然后一脸悠闲的吃着奶酪，但是，它爪子之中的餐刀却严重的扭曲着！

　　哐当一声。

　　一个扭曲的弹头落在的地面之上。

　　于是乎，所有的声音瞬间静止了下来。

　　然后，停下了手头动作的士兵们，不由自主地吞了吞口水，然后，用自己那完全当机的大脑，思考着……

　　思考着刚才发生了什么？

　　看看那把扭曲的餐刀，又看看地上的残破弹头，然后再看看餐刀，然后再看看弹头……

　　好吧，这个场景看起来诡异异常，同时又搞笑异常。

　　一群人身体一动不动，然后眼珠子不停的看看这边，又看看地下，那种统一一体的动作，绝对可以让这个场景获得奥斯卡的提名了。

　　不过，就在这时，小白爪子中的奶酪也总算是下肚了。

　　舔了舔自己的小爪子之后，小白弹动了一下自己手指。

　　随着弹指的声音响起。

　　屋顶之上突然掉落了四只单薄的身影。

　　毫无规则可循的弹动开始，那些银白色的身影开始带出无数的血花和惨嚎声。

　　如同利刃一般的银色爪子。

　　会放出闪电电光的拳头。

　　还有那突然出现的，凭空出现的，又凭空消失的手臂粗大的‘子弹’。

　　以及那一直处于弹射之中的诡异身影，和模糊不清的踏射的路径。

　　一切的一切，都让只是普通的强化战士的士兵，感到绝望。

　　而有的人甚至连绝望的念头都没有来得及升起，就被彻底的斩下了头颅，或者被巨大的子弹，射穿了半边的身体。

　　然后，失去的生命的肉体只能无力的倒在血泊之中。

　　战士之中，唯一的例外，就几名高级的强化战士了。

　　几个阻挡之后，他们成功的阻止了武装兵猴的弹射攻击。

　　不过，一旦交手之后，这几人都不约而同的选择了拼命的奔跑，朝着屋外奔跑而去。

　　逃离。

　　这是唯一的选择了。

　　因为，一个个战友倒下了。

　　而当所有的人都倒下之后，自己一人是绝对不可能抵抗四只武装兵猴的联手攻击的。

　　所以，只有趁着它们击向他人的时候，迅速的逃离才是最对的选择。

　　不管这种决定是否正确，但是，从思考方面来说，他们忽略了一个重要的事实。

　　那个事实就是，在队长的尸体之上的那只肥肥的老鼠，以及它手中的扭曲的餐刀。

　　几乎每有一个老鸟转身，逃跑。

　　白色的身影都会适时的闪动一下，然后，一颗头颅便会瞬间脱离它们的身体，然后滚落。

　　毫无例外！


第一百九十五章 夺下

　　五分钟之后，整个防御塔之中的六十名战士无一例外的躺在了地面之上。

　　全歼了塔中敌人之后，小白倒是非常悠闲的开始把那名倒霉的小队长的午餐继续的扫荡一空。

　　而四只武装兵猴也开始沙沙的‘用餐’起来，而他们的食物则是那些战士身体之上的战斗服，准确的说，是战斗服之上那些半成品的武装金的部分。

　　虽然这些战士不太强，但是他们战斗服之上武装金的数量还是很多的，而对于四只进食的小猴来说，完全就如同进了天堂一般。

　　武装小猴的进食持续了整整十五分的样子，而随着不停的进食，他们身体之上的白银色也越来越浓起来，而在他们身体之上的基因之力的散射出来的数量也越来越多起来。

　　当十五分钟之后，四只小猴进食完毕之后，他们全部的都来到了小白的面前，然后无比顺从和恭敬的伸出了自己的小手。

　　那里，有着一颗颗的碎裂晶体，这是强化人战士的晶体。

　　虽然小白脸上是一脸的不屑，不过，动作却是完全相反的含义。

　　一把抢过。

　　之后，开始嘎嘣，嘎嘣的宛如吃糖豆一般的咀嚼起来。

　　而那张小脸蛋之上，是绝对的舒爽。

　　几乎是毫不停歇的啃完所有的晶体碎片之后，小白才大模大样的跳上了一只看的‘顺眼’兵猴的头顶之上，一个响指，四猴一鼠，开始闪出了这个塔防区域。

　　几乎同样的场景也在其他的四个塔防区域之中也上演着。

　　与此同时，卫星基地中心区。

　　轰……

　　704看了看自己手中严重变形的车辆支架，还有刚才还是威风凛凛的包围自己，不停攒射的A15机器人，而现在，它们已经在自己的手中的‘临时武器’之下，化为了一地的碎片。

　　“这是什么？”

　　刚才自己中了埋伏，然后差点以为自己在劫难逃了。

　　不管谁，被一百架的A-15的火力‘钉’在了中心位置，基本上都是在劫难逃，死路一条的。

　　不过，临死之前，总是要拉几个垫背的。

　　一发狠，704就把抓住一辆装甲车的凸起装甲，然后一用力，准备扯下来，当做临时的盾牌，然后掏出黑色大剑，看能不能搞死几个再说。

　　不过，一个甩臂之后，刚刚准备冲上去，搞翻几个，然后就准备被呼啸而来的光弹雨和子弹雨彻底的射成马蜂窝了。

　　这就是704的估计，也是计划。

　　但是，当一阵阵的电弧的噼噼啪啪声音传来之后，自己还活着？

　　不可能啊。

　　一百架的A15的火力覆盖可是每分钟至少可以喷吐五万到八万发的子弹的，这种密集的火力，又是超近的距离，就算自己有骨刺战衣和蓝狮重铠的防御加成，也是绝对不可能生还的。

　　所以，704才会估算自己是必死无疑的。

　　但是，自己却没有死。

　　看看满地A15残骸，和残骸之中，整辆装甲车的残骸，704大概知道发生了什么事情了。

　　虽然知道，但是704却完全不敢相信。

　　“不可能吧！”

　　口中如此喃喃到的704，再次看了看自己手中变形的战车支架，开始有些肯定了。

　　犀牛战车，战斗和运兵双用途的重型战车。

　　既然是战斗用途，又是重型战车，自然需要超强的防御力了。

　　而超强的防御自然少不了重装甲。

　　于是，一辆犀牛战车的总量达到了整整的十吨左右。

　　而刚才，704‘临死’前的一个甩臂，竟然把整辆坦克战车都完全的甩了起来，然后那些A-15机器士兵的火力自然不可能击穿犀牛战车的坚硬外壳的。

　　而战车的巨大身体却是可以轻松的横扫密集的A15机器人的战阵的。

　　所以，704没有死，而A15反倒全部变成了残骸。

　　“这是什么怪力啊？”

　　大概推测的到了这里之后，704完全不敢相信的看了看自己的双手，吞了吞唾沫。

　　咕噜噜……

　　“嗯，肚子饿了！？”

　　随着肚子的咕噜声，704有些奇怪了，刚刚才吃过饭啊，怎么一下又饿了？

　　的确，刚才的进餐，距离现在的时间还不到一个小时而已。

　　而刚才可是吃了满满一顿以上分量的食物啊？

　　这么会怎么快又饿了？

　　就在这时，咔嚓一声，残破的犀牛战车的一块部件突然掉落。

　　一些黄橙橙的能量棒从能量系统之中滑落了出来。

　　看着那些黄橙橙的能量棒，704的脑海之中的虚幻球体‘竟然’摇晃了一下。

　　而704的双眼，看着那些能量棒……

　　好吧，楚云算是服了。

　　一路行来，竟然连一个敌人都没有。

　　而达到中心建筑的时候，有的，只是一个空荡荡的偌大的指挥室。

　　抬头看了一眼天空之中的那些迅速远去的黑影，楚云无奈的摇了摇头，“不会吧，这样就逃跑了，我们可是只有一点人而已啊！”

　　不过，就是楚云口中的一点人……的战斗方式，全部都被监视系统传递了过来。

　　而指挥室之中的人们，看着那些诡异的老鼠和猴子，或者更加诡异的七个生化人，算是彻底的放弃了对抗的想法。

　　于是，指挥室之中的众多参谋们，瞬间达成了高度的一致，战略性的转移吧！

　　这种高度的一致性和一边倒的决定，出现在参谋的这个特殊的职业之中，可是非常稀奇的。

　　要知道，这些‘大爷’们，平时就是午餐要吃什么，都可是需要争论个把小时的。

　　不过，在这一次的楚云袭击之中，所有的人几乎没有浪费任何的时间，就完成了‘最成功’的转移策略！

　　所以，当楚云一脸悠闲的趟着A-15机器人的残骸，来到了中心指挥室之后，那些重要参谋们早就在飞艇之上，热烈的讨论着敌人的天赋，战力的水平，当然，一番口角，甚至是拳脚都是必须的。

　　看着空荡荡的指挥室，楚云抓个俘虏的计划自然是泡汤了。

　　夺下这个基地的事情太过简单，简单到完全没有给楚云带来障碍，就轻松的拿下了。

　　“难道我很强了？”

　　第一次，楚云冒出了这个想法。

　　不过，自我陶醉的事情也就这样暂停一下，因为，从中央监视器之中，看着自己手下的那群吃货们的正在干的事情，楚云脸色瞬间都绿了。


第一百九十六章 内讧

　　“混蛋，这群混蛋啊！”

　　看着中央监视器之中的不停传来的监视图像，楚云算是彻底的无语了。

　　不过，现在可不是彻底的无语的时候。

　　几乎一个发动，楚云一个闪动，消失在了中央指挥室之中。

　　当楚云来到卫星基地的大门口的时候，战斗，嗯，内讧正是最为激烈的时刻。

　　为什么说是内讧？

　　因为，各个小老鼠的战斗组，都在争夺那把扎奇的武装，雷电锤。

　　楚云虽然不知道什么原因，不过，显然，五只小老鼠都想要得到这把雷电锤。

　　当楚云的到来的时候，战斗已经是火热化了。

　　本来，应该是小白有着压倒性的优势的。

　　毕竟，小白是一晶，而其他的小家伙都还没有晶体的。

　　不过，只是凭借着单纯的观察外泄出来的基因之力的透射的数量情况，楚云就完全的肯定了，其他的四个小家伙都完全的结晶成功，全部都凝结出了晶体了。

　　“怎么快就结晶了，难道是刚才的战斗之中，吞噬了晶体所致？”

　　好像这是唯一的解释了。

　　不过，真正说起来，就算四只小家伙虽然都结晶了，和小白的实力还是有些差距的。

　　不过，显然其他的四个小家伙也意识到了这一点，所以，竟然有了隐隐的联手的意思，一部分拖延小白，一部分去抢夺小白手中的雷锤。

　　所以，当楚云到来的时候，只见，五个小小的黑影全部不停的闪动着，带出一道道的黑色轨迹残影。

　　如果这种景象就足够离奇了，那么，在五个小家伙的身后的空地之上，以四个数量对抗整整四倍的数量的，武装兵猴的战斗就更加的离奇了。

　　好吧，这完全就是违背了控制晶片的基础程序的。

　　是的，武装兵猴也是兵猴，辅助晶片当然存在，而晶片的基础定律，就是同袍之间不能战斗，当然是最基本的了。

　　但是，现在，武装兵猴们之间的战斗却的确在发生着。

　　嗯，虽然这是非常克制的战斗了，大家都没有利用致命的武器，而只是利用的拳头而已。

　　说是战斗，其实，用‘打架’这个词还是更加合适的。

　　芯片设定问题楚云还真的没有搞明白，毕竟这是楚云非常不擅长的领域。

　　不过，楚云倒是对于小白组的武装兵猴竟然能够以一敌四，虽然落于下风，但是，却并没有迅速败退这种事情，感到非常的奇怪了？毕竟，每一批的武装兵猴的实力都是相差无几的，所以自然不可能出现这种古怪的现象的？

　　能够以一敌四，自然是，实力相差巨大了。

　　汗，现在可不是考虑这些的时候，“都住手！”

　　一个是瞬间速度最大，‘内讧’也在楚云的干涉之下瞬间结束了。

　　瞬间抓住了五个毛茸茸的小家伙，楚云故意把脸一沉，然后质问到，“你们五个干嘛！”

　　就在这个瞬间，小白突然在楚云的手中挣扎了一下，然后一脸气呼呼的叫道，“吱吱……”

　　“嗯，她们抢你的战利品？”

　　小白不停点头起来。

　　不过，其他的小家伙可不乐意了，开始七嘴八舌的“吱吱……”起来。

　　“什么，这个家伙耍赖？”

　　“说好互换战利品，最后，却独吞了？”

　　好吧，对于老鼠语这门外语楚云也是不太精通的，其实大体上来说，楚云能够明白小白它们的语言，还是因为血液的特殊的附带的心灵感应，在加上肢体语言和长期的相处的语言经验，来猜测和推断出来的。

　　而现在，五个家伙的叫声又急又快，楚云自然是一脸的暴汗。

　　“慢点，慢点！别说太快！”

　　几乎下意识的，楚云就把五个小家伙给放开了。

　　而放开之后，五个小家伙的争论不停的持续着。

　　不过，站在楚云肩膀的小白，这个家伙在被楚云放开的一瞬间，眼珠子咕噜噜的转一转之后，小小的爪子就非常隐蔽的做出了一个复杂的动作手势。

　　随着小白的动作，那只‘顺眼’的兵猴开始慢慢的挪动起来。

　　当然，也许是争论太过激烈，或者小白的脸皮太厚，其他四只小家伙被气得不轻，所以，完全没有人发现小白和‘顺眼’兵猴之间的暗号。

　　“汗，都停！”

　　脑袋大了的楚云算是服了，小家伙吵起架来，差点把楚云的脑袋搞大了，综合了所有的人的证词，显然是小白这个家伙出尔反尔了。

　　先是用最好的战利品，就是那把雷锤，哄骗人家，说和人家还，而且还是一把雷锤换了四次。

　　结果，到最后，把人家的战利品全部都喂了自己的属下之后，小橙她们却发现自己上了当，不过，既然，雷锤只有一把，自己的战利品又被小白已经消耗了。

　　在没有办法的情况之下，四只小家伙又听信了小白的建议，比武决定归属了。

　　不过，当大家打得热烈的时候，小白这个厚脸皮的罪魁祸首的竟然直接偷了雷锤，准备闪人了。

　　这一下，还不火山爆发。

　　所以，发生了下面的战斗。

　　听到这里，楚云一脸的暴汗，开始教育小白了，“小白啊，怎么可以这样？一个男同志，怎么可以连续的欺骗女同志了？”

　　顺便说一句，除了小白之外，其他的小家伙们全部都是‘女性’。

　　当小橙她们听到楚云的话语的之后，不停的点头的时候，小白的声音响起了。

　　“吱吱吱……”

　　“什么，不能连续欺骗，那可以单次欺骗吗？需要隔多久的时间？”

　　“废话。当……”

　　刚刚本能回答到的楚云，发现其他四双不善的目光，马上改口道，“嗬，什么单次欺骗。对于女性同胞，要诚实，真诚的！只要是欺骗，就是不行的！记住啊，下不为例！”

　　听到楚云的话语之后，小白一脸诚恳的，满脸歉意的对着小橙她们开始鞠躬了起来。

　　本来这件事情也就是结束了。

　　不过，就在此时……

　　轰的一声，楚云的脚下发生了一声爆炸。

　　“嗯？”

　　所有人的目光全部的集中到了楚云的脚下。

　　“不会吧？晋级了？”

　　在楚云脚下的是一只兵猴，自然是小白组的那只‘顺眼’的兵猴，而在刚才争论的时候，小家伙已经在小白的命令之下，偷偷的挪动到了楚云的脚下，然后把雷锤啃食的一干二净了。

　　而变异就在这时发生了。


第一百九十七章 诡异吞噬

　　“二晶兵猴？”

　　是的，小小兵猴身体之上的那第二颗的晶体，在这个时候显得非常的显眼起来。

　　“果然是五十的基因之力了！”

　　在认真的观察之后，楚云确定了小小兵猴身体之上的基因之力的含量，看来的确是晋级了。

　　现在，楚云总算是知道，为什么五个小家伙会争夺这把雷锤了。

　　“嗯，等级越高的武装，对于武装兵猴的升级作用好像越是明显啊？”

　　是的，一击秒杀扎奇的时候，楚云就非常奇怪，毕竟，这把雷锤的武装等级好像不低的样子，但是，他的主人却很‘水’，这种反差楚云还是很奇怪的。

　　不过，楚云那里知道，扎奇是因为受伤，被破坏了晶体才会等级严重衰退的，而征战十数年的扎奇的可是不弱的。

　　而他的武装也绝对是三晶上品的。

　　光是武装之上的三个闪电构件，就是价值不菲了。

　　当然，楚云又不是算命的，不知道也是正常的。

　　“嗯，这是？”

　　本来，一个兵猴升级也不是什么大不了的事情，毕竟，从他们可以吸收武装之上的基因之力的特点来看，升级也是迟早的事情的。

　　顺理成章的事情的。

　　不过，现在，这只二晶兵猴身体之上……

　　竟然有着一阵蓝色的荧光和一些不停闪耀的电弧跳出？

　　楚云蹲了下来，然后伸出手指，触碰了一下那不停闪动着蓝色波浪银白身体。

　　“嗯，至少有着百伏特的电流了！”

　　随着手指之上的酥麻的感觉传来，楚云皱了皱眉头，想了想，楚云命令道，“最大电流输出！”

　　本来是抱着试一试的态度的下达的命令，但是，随着楚云的命令的下达，小猴子犹豫了一下之后，竟然真的在自己的身体之上，迸发出来耀眼的蓝色电花，而整个白银身体之上的波浪电流更是有些璀璨了。

　　“靠，不会吧，吞噬武装之后，竟然还把高级武装的构件特性也同时附加在了身体之上？”

　　楚云还真的想不到有什么其他的解释了。

　　“有些逆天了！”

　　如此感叹到的楚云，想了想，又有些苦笑起来，“嗯，也不是太逆天，毕竟高等级的武装可不是白菜，要多少，有多少的！”

　　的确，除非楚云是富可敌国，还得有个全联邦最强的武装生产公司，这些兵猴说不定还真的可以逆天。

　　不说，对于穷光蛋的楚云来说，想要逆天的路，还是很长的。

　　“吱吱……”

　　不过，有人欢喜，有人愁。

　　当楚云感叹，小白欢喜的时刻，其他的四只小老鼠可不乐意的。

　　几乎再次闪动着，突向一脸得意，毫无悔意的小白。

　　“哎，随便你了！”

　　对于，小白，楚云算是彻底的无语了。

　　一个闪身，直接闪动出了战圈。

　　“自作孽不可活啊！”

　　听着身后小白的一声声的惨叫，楚云摇了摇头，感叹道，“你这个笨蛋啊，女性同胞的实力，特别是愤怒时期的实力，怎么可能是你抵抗的了的，说了不能连续欺骗的，不听？哎，自求多福吧！”

　　对于小白的求救声，楚云只能耳朵一闭，充耳不闻起来。

　　然后开始奔向其他的‘问题少年’那里。

　　“喂，你们太夸张了吧！”

　　楚云现在所处的地点是一间巨大的库房之前。

　　从库房墙壁之上的大大的禁烟禁火，小心轻放，危险标志等等标识来看，就大概可以知道这是什么地方了。

　　‘能量库。’

　　看了一眼巨型建筑之前的三个大字，然后摇了摇头，楚云走进了敞开的黑暗大门之中。

　　几乎只是几步，楚云就来到了仓库的内部。

　　那里有着七个不停大口大口咀嚼的‘巨大’身影！

　　看到仓库内部的七人，楚云的眉头皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　“嗯，嘿嘿，长官！”

　　“嗯，是长官啊！”

　　在一堆黄色的能量棒和能量块之中的当然是201七人。

　　而他们竟然正在拿着这些‘危险品’大嚼着。

　　危险品，当然是危险品。

　　虽然有着‘固化剂’和‘安定剂’，但是，能量棒的本质还是静化的核能。

　　只是站立在旁边都会有着轻度的辐射危害的，对于人体的伤害都是不可忽视的。

　　但是，现在，这个七个家伙的所作所为就是完全找死的行为啊。

　　直接吃能量块？

　　想死也不是这个死法吧。

　　那种恐怖辐射，可以瞬间杀死一头大象的。

　　不过，也许是经过了太多的诡异事态，楚云的接受能力也有些太过夸张了。

　　既然这些家伙敢啃‘炸药包’，而且还没有第一时间被炸死，那么，应该有他们的道理吧。

　　所以，楚云才会直接问道。

　　不过，显然七人的精神状态不太正常，不但没有准确的回答楚云的问题，就是楚云来到了这里，他们也没有停止进食的动作，也没有任何站立起来，和楚云打招呼的意思。

　　“这是什么，迷幻状态！”

　　看着七人的朦胧的双眼，和全身的潮红加上严重的浮肿。

　　一种状态浮现在楚云的心中。

　　迷幻状态。

　　迷幻剂，作为二十五世纪最为邪恶的发明。

　　它每年夺取了至少百万人的生命。

　　但是，一波波的瘾君子们还是趋之若鹜。

　　是的，迷幻剂就是超级毒品，它的功效是海洛因的十倍以上。

　　而迷幻状态，就是指的迷幻剂使用过量的时候所发生的状态。

　　而症状，几乎和现在的201等人一摸一样。

　　对于201等人的胡言乱语的各种回答，楚云无奈的摇了摇头。

　　手中黑色大剑出现，然后哐当，哐当，七个‘刀背’之后。

　　七人瞬间毫无反抗能力的全部被砸晕了。

　　直接把七人叠在一起，然后举了起来之后，楚云朝着医疗所走去。

　　把201等人全部扔进医疗仓，然后楚云再次来到了中央指挥室。

　　然后便是静静的等待。

　　等待着星舰基地的援兵的到来。

　　而援兵并没有让楚云等待很久。

　　“云，你都搞定了啊，那你要我们来干嘛？”

　　黑猩猩猴王显然对于楚云独自一人干掉整个基地，感到非常的不满。

　　这样不是让自己白跑的一趟，战利品什么的，不是完全没有了。

　　看着黑猩猩猴王的一脸抱怨，楚云笑道，“不用紧张，战利品还是你们的，不过，是报酬，卫星基地的防御的报酬。”

　　“嗯，多久！”

　　听到了楚云的话语，黑猩猩和四臂，两个家伙都是一脸的兴奋，这间基地的武器可是不少的。

　　“十天吧！”

　　“哈哈，没有问题。”

　　“一言为定。”

　　就在三人谈判成功的时候。

　　扑哧一声……

　　一阵悬浮刹车声音在建筑物外响起了。

　　“嗯，来了！”

　　听到门外的刹车声，楚云脸上一喜，走出了大门。


第一百九十八章 红豹的郁闷，发动

　　“嗯，小丝？”

　　当楚云踏出中央指挥室的大门的时候，看见从整整五辆气垫车之上下来的是以小丝为首的整整八只的粉猴，和整整的三百整齐的第二代武装兵猴的到来。

　　“是呀，宗主，小丝太高兴了，宗主竟然能够一下就认出小丝呢？”

　　看着一脸高兴兴奋的小丝，楚云一脸暴汗。

　　“废话，所有的人，就是你的胸部最平，我当然一眼就看出来了。”

　　再次扫过了那惨不忍睹的胸部，楚云如是想到。

　　估计，要是小丝会读心术的话，估计可以气得把楚云活活的咬死。

　　“嗯，咳咳。接管这个基地的系统需要多久的时间啊？”

　　既然有了这么多的人手，当然，正事要紧了。

　　“嗯，这个要看具体情况了。我们马上开始吧！”

　　还在感动之中的小丝开始指挥着姐妹开始踏入了中央指挥室，然后各自的操纵起各个系统来了。

　　看着忙碌之中的小丝等人，楚云突然想到了201他们七个，所以，对着小丝问到，“小丝，你们之中有医学人才吗？”

　　忙碌之中的小丝一边噼噼啪啪的操纵着键盘，一边问道，“有啊，宗主，怎么了？”

　　在楚云把201他们的具体情况说出之后，小丝的嘴巴张大合不拢了，不过，很快的，小丝就转过头，对着不远处的一只带着粗重厚大的黑框眼镜的粉猴叫道，“小医，你听见了吧，去一趟吧！”

　　而被名为小医的粉猴在那厚重的眼镜之下的双眼早就熠熠生辉了，那种‘好奇’简直就是浓的快溢出来了。

　　点点头，小医几乎一路小跑的消失在了通道之外。

　　当楚云刚刚准备跟去的时候，小丝的声音就突然响起了。

　　“好了，一号卫星，二号卫星的权限已经获得，宗主，需要观测哪里？”

　　“什么，这么快？”

　　刚刚踏出两步的楚云生生的停住了自己的脚步，然后快速的来到了小丝的背后。

　　“废话，我小丝是谁？啊……”

　　突然想起了站在自己身后的是楚云，小丝一脸尴尬而可爱的吐了吐舌头，不过，楚云并没有在意小丝的语言的语气。

　　“金狮的营地。”

　　“好的，明白。”

　　在一阵噼噼啪啪的操作之后，中央指挥室之中的各个屏幕之上开始映射出了林中营地的画面了。

　　“啊！”

　　“什么？”

　　突然出现的画面太过震撼。

　　两人几乎不由自主的张大了自己的嘴巴，然后完全不敢相信自己的眼睛起来。

　　时间回溯，五分钟前，回营的道路之上。

　　整个金狮追击队，完全就是一副垂头丧气的消极摸样。

　　虽然整只队伍的伤亡并不算太大，但是，失败就是失败，而且还是被一个人单枪匹马的打败。

　　有着这种沮丧的事实，大家又怎么会有其他的心情了。

　　当然，最为沮丧的自然是金狮，不过，沮丧只是一部分的情绪，更多的愤怒。

　　“红豹，你个混蛋，那个时候你为什么不出手？”

　　“嗯，狮子哥哥，你不要怎样说人家嘛，人家不是害怕嘛！”

　　面对金狮的质问，红豹的口中响起的只是一如既往的让人牙痒痒的甜腻的话语。

　　“你……”

　　害怕？红豹会害怕？

　　“我是没有出手，那你追击的时候，使用了全力吗？”

　　就在金狮无比恼怒的时候，红豹甜美嗓音，突然变得无比的冰冷起来，而话语的之中的冷酷甚至让金狮打了一个冷颤。

　　“你……”

　　的确，金狮也是没有使出全力的，在自己的神级构件被楚云破去之后，自己就开始保留实力了。

　　按照金狮的想法，只要红豹出手，自己再全力的出手，这样才是最为保险的方式。

　　毕竟，高手对决之中，最先出手的两人自然会爆出更多的东西，而之后出手的人自然会处于很大的优势之中的。

　　所以，金狮才会特别留下了一部分的实力，故意的落在的红豹的身后。

　　所以，面对现在心情不好的红豹的质问，金狮也就无话可说了。

　　红豹哪里会不知道金狮的想法？

　　其实，当时那种情况之下，自然需要一个先出手的人，而小小的吃亏，红豹还不在乎的。

　　一切以大局为重。

　　其实，当时红豹已经出手。

　　只是，出手的时机晚了而已。

　　在楚云突入自己的武装，借助自己的武装制造的通道逃离的那一刻，自己是因为没有料到竟然还有这种方法！

　　所以，自然就发生了误差，误算，迟了一步，没有获得最好的机会。

　　当自己再次追上的时刻，正是该死的方旋和楚云相撞的时刻。

　　而那一刻，自己出手了。

　　全部刀臂都斩向了高速‘撞在’一起的两人。

　　但是，就在那无比接近的那一刻，方旋突然抬头，那双明亮如光的双瞳，竟然生生的看向了自己完全隐身的方位，看向了自己，毫无误差。

　　那种目光，就如同是一道完全透视的光线一般，好像把自己的一切都看到通通透透，那是完全的，如同赤身裸体站在雪地上一般的恐怖感觉。

　　“她会变强的，比我要强！”

　　志宏的话语，在那一刻，鸣响在了红豹的心头，而在此刻以前，这只是一句笑话，一句红重来都没有相信过的笑话。

　　“我能够成功么？”

　　只是一个疑惑……而已吧。

　　所以，红豹也没有收手，而是继续的突进。

　　但是，之后，身体战衣之上的突然荡起了两次的微弱的摇动。

　　那是，无比微弱，根本不可能察觉的晃动。

　　但是，就是这种恍如错觉一般晃动之后，一背的冷汗，几乎马上的打湿了整件战衣。

　　而在这个时刻，楚云的速度‘下降’了，那怕只是下降了千分之一的速度，而且，还是非常巧合的，楚云身后的‘空当’开始扩大了。

　　而随着楚云的身后空当的扩大，红豹身体之上的冷汗越发的多了。

　　之后，红豹还是退了。

　　在方旋的双瞳的注视之下，在志宏的预言之下，在那该死的黑发男人的后背空当之下，自己还是退了。

　　因为胆怯。

　　虽然红豹不愿承认，但是，红豹知道，就是胆怯。

　　因为自己的胆怯，错失了这个最好，也许也是最后的刺杀的机会。

　　所以，红豹的心情非常的不好，无比的糟糕。

　　所以说，金狮算是撞在了枪口之上了。

　　凝重的沉默在两人的之间降临，谁也不知道如何打破这种尴尬而沉重的沉默。

　　不过，当营地的大门出现的时候，当那一个个的迎接的人影出现之后，金狮和红豹的双眼之中都出现了一丝的纳闷和惊讶。

　　看清了来人的面容之后，金狮开口道，“钢狼？”

　　“呵呵，金狮大哥，你回来，一路辛苦了啊！”

　　“嗯！”

　　“焰，怎么了？”

　　突然，坐下坐骑不安的骚动了起来，好像是在害怕什么一般，金狮有些纳闷了，自己的坐骑跟随了自己七八年了，可是从来都没有过这样的情况的啊？

　　“呼呼……”

　　“嗯，什么？！”

　　一边安抚着身下坐骑的躁动，突然，金狮的耳边响起了沉重的呼吸声。

　　“钢狼？”

　　直到钢狼走到了近前，金狮才发现了钢狼的诡异，那双通红的双眼，以及青紫的皮肤，还有那时刻凸起，扭曲，好似有着什么怪兽准备脱出一般的身体。

　　金狮没有任何的惊讶，只是眉头一紧，然后全身的基因之力开始聚集起来。

　　在这个见鬼的时代，什么事情都可能发生。

　　比这严重的多，诡异的多的情况，金狮也不是没有见多。

　　而类似于这种诡异情况，金狮还没有怕过，原因只有一个——

　　那就是实力。

　　金狮相信自己的实力。

　　但是，这一次……

　　瞬间爆棚的基因之力的聚集，金狮已经对着钢狼做出了最为完备的防御。

　　然后就是等待着钢狼的出招，随后，根据钢狼的招式，也可以大概的推测，钢狼的身体之上到底出现了什么？

　　这是老道的经验，也是完美的决策。

　　但是，这一次，却完全的失效了。

　　因为，攻击的出现已经完全的不能按照常理来推断了。

　　“什么？！”

　　一声怒吼——

　　一声惨叫——

　　几乎同时的响起。


第一百九十九章 玛雅之威

　　“什么，该死！”

　　金狮一声怒吼，身体之中的基因之力开始猛烈的转移起来。

　　原来，一切的都来的太快，太过诡异。

　　钢狼的攻击到了。

　　但是，攻击的方向却完全不是前方。

　　甚至不是钢狼自己的身体发出的。

　　是的，不是钢狼自己的身体，而是金狮自己的坐下坐骑的身体发出的。

　　只见，坐下的蓝狮坐骑的背部突然狰狞的突出了一个巨大的肉体狼头，然后一经突出，恐怖的狼头就狠狠的咬向了金狮的背部。

　　“啊——”

　　一声巨吼，金狮一个最为直接，最为简单，同时也是最为爆裂的摆拳。

　　轰的一声爆响。

　　巨大的肉体狼头生生的被金狮的恐怖拳道给击成了一道恶心的肉花，爆散开来。

　　不过，虽然轻松的击碎了对方的诡异攻击，但是，金狮的脸色却无比的沉重起来。

　　“该死，拳头之上的基因之力，至少下降了二十？怎么会消耗这么多？”

　　消耗的基因之力越多，就说明对方的硬度越强。

　　但是感觉之上，明明只是肉质的身体的硬度和柔软度，但是，按照基因之力的消耗来说，却已经到达了高级合金钢材的材质的硬度了。

　　两种完全矛盾的推测，金狮却毫不犹豫的相信了基因之力的推测，毕竟，这是大多数基因战士的本能抉择。

　　“都小心！”

　　击爆一只狼头，金狮开始大喊起来。

　　因为，按照基因之力的消耗的推测来看，钢狼已经很强了。

　　而后续攻击也应该不弱。

　　所以，几乎第一时间，金狮的身体就开始拔高起来。

　　而果不其然，金狮刚刚离开坐骑，身下的坐骑的身体之上，竟然同时的升起了四只巨大的肉体的狼头，然后几乎毫无停歇的冲向了空中的金狮。

　　而钢狼则是一脸的狞笑和自信，只是看着空中的愤怒的金狮。

　　就在金狮的提醒之后，四周还是传来了各种的惨叫声。

　　那是蓝狮骑士们。

　　几乎所有的人在金狮的警告声之中，都打起了十二分的戒备，但是，刚刚走过来的，那些跟随钢狼一起过来的佣兵们，出手了。

　　在基因之力的总量之上，两者相差巨大。

　　强化战士，怎么可能和身经百战的三晶战士比较？

　　所以，钢狼手下的五十个佣兵的同时偷袭，却没有一个成功。

　　毫无例外的都被蓝狮骑士们给一拳或者一刀，切成了碎末。

　　当所有的人松了一口气，感叹自己白紧张的时刻。

　　这些断为两截，或者断为数节的佣兵尸体，却突然狰狞了起来。

　　“什么？”

　　在恐怖的尸体之中，突然弹射而出的诡异狼头，然后那些稍微年轻一些的蓝狮骑士们猝不及防的情况之下，仓促的出拳，再次击向了那些暴起的狼头。

　　但是，这一次，诡异的事情发生了。

　　轰，那是击碎躯体声音。

　　但是，一种类似于水波的感觉，突然在拳头之上泛起。

　　在无形的波动之中，一些蓝狮骑士们的拳头微微一痛，感觉好像有着什么东西沿着自己的手臂进入到了自己的身体之中。

　　“这是……”

　　这是一名蓝狮骑士的最后的话语。

　　几乎才刚刚说出了这两个字来，一种蓝色的铠甲就瞬间覆盖了自己的全身。

　　虽然，自己的意识完全的清醒，但是，自己的身体却开始完全的不受自己的控制起来。

　　圆月刃瞬间出现。

　　然后，攻击向自己身边的同伴。

　　而被攻击的蓝狮骑士，显然没有料到致命的攻击竟然会是从身边的同伴这边发出的。

　　本来这名蓝狮骑士还是不错的。

　　几乎，同伴遇到的事情，他也一样的，毫无差别的遇到了。

　　不过，两人的根本区别是，自己的基因之力要强的多，那种无形的波动并没有穿透自己的铠甲防御，所以，在第一次的攻击之中，这名蓝狮骑士防御成功。

　　而肉体狼头的攻击也只能无功而返了。

　　不过，就在肉体狼头第二次的致命攻击的到来之后，这个最为关键的时刻，身边的同伴的利刃竟然也同时到达了。

　　“该死，你疯了吗？”

　　一声怒吼，这名蓝狮骑士瞬间爆发了自己最大的基因之力来进行抵抗。

　　哐当一声。

　　两把圆月刃因为恐怖的力量互相的扭曲起来。

　　势均力敌。

　　不过，这名倒霉的蓝狮骑士却是一脸的惊骇和绝望。

　　因为，某样东西，借着肉质狼头的第二波的攻势，进入了自己的身体。

　　蓝色的铠甲开始覆盖，意识依然清醒，但是，身体却已经完全不是自己的了。

　　各种触感，感觉开始消失。

　　手中的圆月刃出现，然后……

　　攻向自己的身边依然正常的同伴。

　　“不要啊！”

　　意识无意义的呐喊着，但是，身体却完全的无动于衷，毫不犹豫的攻向了身边那多年同伴。

　　一切都已太晚。

　　轰轰轰……

　　三次冲拳，击碎了三个巨型的肉体狼头。

　　咔嚓，重铠的之上的小狮子生生的击穿了第四只狼头。

　　金狮的眼角扫视整个战场之后，却完全的目眦尽裂起来。

　　整个蓝狮队之中，那种诡异的蓝铠骑士已经有了整整三十五人，而这些属下竟然开始围攻各个队长了。

　　而队长们的实力还是非常强悍的，几乎是一边抵抗着‘叛变’的蓝狮骑士的攻击，一边掩护着其他正常的同伴的撤退。

　　至于钢狼一开始的五十个佣兵早就化为了一地的肉屑了。

　　“什么，这是什么？”

　　看来，众多属下身体之上的奇特蓝甲应该才是他们行动失常的罪魁祸首。

　　几乎毫不犹豫的，金狮一个空中借力，然后一个突然的变向，冲向了最近的一名被蓝甲控制的属下。

　　看来金狮是准备去弄清楚这种诡异战甲的真面目了。

　　不过，在这个时刻，一直没有动的钢狼开始动了。

　　那种诡异青色皮肤之上的自得，高傲的笑容绽放的同时，钢狼的身体之上直接飞出了十道小小的肉质的狼头，攻向了急速下坠的金狮。

　　“金狮，何必那么慌张呢，我们两个不来玩一玩吗？”

　　“哼，就凭你？钢狼？哈哈哈，可笑，一个强化战士？哈哈，去死吧！”

　　手中的圆月刃突然出现，然后只是一个旋转，那十只尾随而来的狼头全部被一分二了。

　　而金狮的脸上露出的全部的轻蔑表情就像是在说，“看吧，我说的没错吧！”

　　对于金狮的轻视，还有‘强化战士’这个词，都如同一把巨锤一般的击中的钢狼的心中的‘柔软’，钢狼的那一脸的自得，一脸小人得志的脸蛋，瞬间变得铁青起来。

　　“哼，找死！”

　　恼羞成怒的一声咒骂之后，一声怪异的呼啸叫声之后。

　　所有的蓝铠骑士们开始停下了攻击，然后朝着钢狼迅速的靠拢起来。

　　“什么？”

　　那些队长级别的高手们，惊讶万分，不过，虽然惊讶，他们可是不会放过这种千载难逢的机会的。

　　一个个的都几乎是毫不犹豫的砍出了自己的手中的月刃。

　　当然，出招瞄准的部位都不算要害，却都是可以大大影响战斗力的部位。

　　看来他们的想法非常的简单，瘫痪同伴的动作，然后再慢慢寻找拯救同伴的方法。

　　咔嚓——

　　“什么，不可能！”

　　一名队长怒吼起来。

　　原来，自己的一刀竟然完全没有受到蓝铠的任何抵抗。

　　锋利的刀势就这样笔直的把蓝铠之中包裹的毫无防备的肉体斩为了两截。

　　而在肉体死亡的时刻，蓝色的铠甲竟然‘呼啸’一声，迅速的缩小，然后转化为一只小小的金属狼的形态，高速的冲向了钢狼的身体。

　　然后，一个剧烈的撞击，金属小狼，直接钻入了钢狼的身体，然后留下了一个可怖的伤口。


第二百章 玛雅‘战狼’第一形态

　　随着接二连三的蓝色金属小狼的‘回归’撞击，钢狼的身体之上瞬间的出现了一个个恐怖的伤口。

　　从那些巨大的伤口创口之中不仅可以看见凌乱断裂的肌肉，跳动的内脏，甚至还可以看到那白白黄黄的筋膜和骨骼……

　　“自杀了？”

　　这种程度的伤害，自残，让本来准备出手的红豹生生的停止了自己的攻击。

　　太过诡异的情况之下，红豹本能的反应就是静观其变。

　　毕竟，自己出手只是义务的帮助金狮而已，而真正损失惨重，和钢狼不共戴天的只是金狮而已。

　　对于钢狼，红豹更多的则是好奇，好奇钢狼身体之上到底发生了什么变化？

　　所以，在钢狼‘自残’到了极致的此刻，红豹选择了壁上观。

　　不过，红豹没有出手，金狮和整个蓝狮骑兵可是不会住手的。

　　管你是发疯还是发呆，那一具具在蓝色铠甲离开之后的尸体，都完全的畏缩到了至极，宛如一具具的千年干尸一般惨状，深深的激怒了所有的金狮团。

　　同袍之仇，不共戴天。

　　既然仇人现在就在面前，而且还是极度衰弱的时刻，自然绝对不会错过这个天赐良机了。

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　在金狮的带领之下，整个纵队开始疯狂加速起来。

　　近了，近了……

　　就算整个骑兵队呼啸的接近着，完全呆立的钢狼竟然还是没有任何的反应？

　　轰……

　　一声爆击。

　　金狮手中的沉重的重骑枪狠狠的撞上了钢狼呆立的身体。

　　然后，雷霆万钧的冲击力之下，钢狼的整个身体完全的抛飞了起来。

　　“嗯，击中了？”

　　一击得手之后，金狮自己都不敢相信自己的眼睛。

　　太容易了，太简单了。

　　完全不可能啊！

　　虽然嘴巴上不说，但是，金狮在心中还是肯定了钢狼的实力的。

　　而现在，自己的攻击竟然就这样轻易的成功了，而按照刚才的攻击力度，就算是五晶的高手，也肯定会被重伤的。

　　“不对！”

　　突然，好像是察觉到了什么，金狮一声爆吼，然后马上下达了新的命令。

　　“月刃圆阵，开始最大威力攻击！”

　　“是！”

　　在战斗之中的蓝狮骑兵永远的主题就是，服从，服从，还是服从，而且是第一时间无条件的服从。

　　就算不知道目标是谁，所有的蓝狮骑士几乎都没有任何的犹豫的，开始灌输自己的月刃，然后抛投向了空中。

　　而这时，一切就绪的现在，金狮才指出了目标所在。

　　“最大攻击力输出，目标，钢狼。”

　　“虐尸？”

　　所有的人心中都如此想到。

　　因为，在常识之中，受了金狮的全力一击的骑枪冲锋，就是一座钢化堡垒，都不见得承受的住，何况是一个脆弱的人体？

　　钢狼应该是死的不能再死了。

　　不过，命令就是命令，不管是什么，照做就行了。

　　所以，几乎是毫无间隔的，三十面的月刃瞬间从三十个不同的角度，带着整整五十乘以三十，一共一千五百的总体的基因之力狠狠的切割在了钢狼的尸体之上。

　　分尸。

　　几乎是就在下一刻。

　　当所有的蓝狮骑士都准备看着钢狼被切成碎片的时候……

　　钢狼的那无力的身体突然直挺挺的立了起来，有些嘶哑的声音也从尸体之中，密密麻麻的月刃之中传递了出来。

　　“嘿嘿，力量，这就是力量，哈哈哈哈哈，我钢狼是无敌的，无敌的……”

　　“什么？不可能，绝对不可能！”

　　众目睽睽之中，钢狼重新的活了。

　　不仅活了，而且生生的以一人之力破去了在黑暗界闻名已久的死亡大阵，月刃圆阵。

　　所有的人完全的不敢相信自己的眼睛，特别是金狮团的人。

　　但是，不相信也只能相信。

　　因为，事实就在眼前。

　　所有的月刃的旋转切割都完全的停止了，而钢狼满脸狂笑的立在了三十把的月刃中心位置，而且——

　　毫发无伤。

　　“哈哈哈，这就是‘战狼’的第一形态，‘百狼铁卫’……哈哈，你们这些凡人，无用的凡人，竟然和我伟大的钢狼作对？”

　　一把把的巨大月刃开始无力的落下，如同残花散落。

　　而此时，钢狼的身体才完全的显露了出来。

　　覆盖在钢狼的身体之上的是一只只的蓝色小狼头，一个一个，一片一片的小狼头宛如一片片的鳞片一般的覆盖了钢狼的全身。

　　而这些宛如狼头鳞片一般的小狼却绝对不是静止的，而是活动着的，那些小小的嘴巴或是咀嚼，或是张合，或是无声的咆哮着。

　　那一双双的红色眼珠之中散发的都是莹莹的红光。

　　而看着小狼头们的动作，坚固的月刃之上的一个个的小牙印的出处就非常的明显了。

　　如果这种诡异的战甲，就已经让众人无比的惊讶了。

　　那么，更加惊讶的一件事情也不是没有。

　　那里——

　　在钢狼那无比嚣张的脸庞之上，整整八颗形状各不相同的晶体凌乱的分布于钢狼的面孔之上。

　　“基因晶体？！”

　　“八晶，是八晶，他是八晶战士？”

　　金狮战队的战斗，后续的装甲部队自然也是看到了。

　　本来还想参战的后续部队在这时却毫无例外的被眼前的事实给吓傻了。

　　就算强如金狮，或者最强大的铁炼，也都只是五晶的水准。

　　五晶和六晶之间有着一堵‘墙’，无限高绝的‘墙’。

　　也许你有着庞大的财富，或者无双的权势，那么你只要找到一个好的基因工作室，花上巨额的代价，要想获得四晶，甚至是五晶的实力，也许是轻而易举的。

　　但是，六晶不同，完全的不同。

　　无数的研究室为了能够制造出六晶战士，花费了无数的人力，物力，还有宝贵的时间，但是，毫无例外的，整个联邦之中的数万的知名工作室全部的都失败了。

　　不仅是在研究之上，五晶六晶难以跨越。

　　在无数的基因战士的晋级的过程之中，五晶和六晶之间的难度也是难的过分了。

　　如果说普通的基因战士是二分之一的凝结率的话，然后，也是高级的进阶就越是困难。

　　不过，困难归困难，但是，普通人升到五晶也不是完全不可能的。

　　只要你有钱或者足够努力，或者有着天分，基本上，五晶真的不是梦想。

　　但是，六晶不同。

　　本地区多少人？

　　虫灾之前，几乎有着近千万的人口，六晶有多少？

　　十八人，只有十八人而已。

　　这就是几率，从五晶上升到六晶的几率。

　　所以，五晶之下只是被叫做普通战士，而六晶以上，则是被称作大战士。

　　一字之差，实力之上，却是千差万别的。

　　而现在，高高的在上的钢狼的脸庞之上，却有整整的八颗晶体？！


第二百零一章 八晶钢狼

　　八晶，的确是八晶，但是，却没有人发现一件奇怪的事情。

　　那就是，一般的基因战士的晶体一旦确定，从第一颗到下一颗，都是同样的形状，同样的大小，甚至连颜色都是一般的，而钢狼的八晶明显的不同。

　　那些晶体不但大小不同，颜色的深浅不同，甚至连形状都有些不规则的。

　　当然，这些细小的差别，完全被钢狼的霸气威武的语言和动作‘遮掩’住了。

　　这种小小的瑕疵，比起八晶这个恐怖的事实，和生生破去了金狮团的月刃圆阵的恐怖事件来说，忽略了也是情有可原的。

　　“八晶，真的是八晶！”

　　随着钢狼轰的一声从天空之中落下，后续的部队的‘骚动’开始无限的扩大起来。

　　作为佣兵团，他们也是老鸟，老油条了。

　　能够背叛马特恩，就是因为在混乱之城的外围，铁炼的部队开始取得了一场关键的胜利。

　　马特恩的一个主力团被彻底的歼灭。

　　形势超级的不好的现在，马特恩的所有部队都缩回了主城之中。

　　就是这个消息的传来之后，金狮的策反才会如此的轻松，几乎在开出不错的条件之后，这些老油条的佣兵团便纷纷的投靠了。

　　当金狮团轻松的歼灭了卡里迪，屠尽所有不肯归顺的佣兵团之后，这种决定自然被证明了是正确无比的。

　　而现在，八晶出现，战斗？

　　与八晶战斗？

　　就为了金狮的那点报酬？

　　傻呀！

　　‘人心’开始浮动。

　　这就是后续部队群之中的普遍的想法。

　　那些被收买的佣兵团可以犹豫，但是金狮团却不会犹豫。

　　几乎钢狼一落下，金狮的脸色就铁青起来。

　　八晶，金狮自然也看见了。

　　这里，金狮的心中已经绝望！

　　六晶，已是梦想，自己长久的梦想，那怕付出无数汗水和无数鲜血都要努力达到的梦想。

　　但是，六晶依然遥远。

　　而现在，一个杂鱼，一个废物，竟然瞬间成为八晶？

　　金狮怎能不绝望，不怨恨？“金狮团……”

　　“是，长官！”

　　当金狮一声怒吼的之后，所有的金狮成员都毅然决然的冲向了金狮那宽大的背影。

　　“你们撤退！”

　　“什么？”

　　“长官——”

　　金狮下达的命令却截然相反，这一刻，所有的狮子队员们的双目都完全的湿润了。

　　因为话语之中的‘你们’这个词语代表了太多的意义。

　　那宽大的背影完全的挺立，没有任何的退缩的意思，那怕在不远处的那个敌人，有着八颗晶体。

　　“不！”

　　“长官，我们绝不退缩。”

　　“是的，长……狮哥，我们同生共死！”

　　“对！”

　　……

　　“闭嘴，服从命令！”

　　“长官！”

　　“狮哥！”

　　“滚，都给我滚！”

　　几乎一声的爆吼，场中的争论也被金狮一人的怒吼所压下。

　　“走？哈哈哈，你们太搞笑了，走？”

　　钢狼笑了，对于金狮的‘愚蠢’，钢狼不理解。

　　凭借着金狮的实力，再让属下们阻止自己的话，自己还真的追不上。

　　但是，现在，金狮竟然为了他人，准备阻挡自己？

　　可笑，这个白痴，这个傻瓜，竟然准备凭借着那五晶的实力，来阻止自己？

　　阻止自己这个最为伟大的八晶。

　　笑话，这是最好笑的笑话了。

　　“金狮，去死吧！”

　　钢狼慢慢的步行的脚步开始不停的加快起来，随着海量的基因之力的灌输，力量开始充斥了双脚。

　　这种强大的感觉是如此之好，如此美妙，如此奇妙。

　　轰，恐怖的速度，加上暴力的一拳。

　　钢狼和金狮同时的冲刺，互击，在这一刻，天地都好像被震动了。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　互击之后的两人几乎同时一阵惊呼，巨大的疑惑在两人的心中同时升起。

　　“嗯，并不是很强啊，嗯，虽然很强，但是，并不是那种逆天的强大啊！”

　　这是金狮的心中的升起的想法。

　　在绝对的基因之力的总量之上，当然是钢狼占据了绝对的优势。

　　但是在基因之力的灌输，利用率之上，钢狼简直就是菜鸟级别的。

　　那种巨大的浪费，简直就是暴殄天物一般的利用率。

　　不过，就算钢狼如此大的浪费，但是，冲击向金狮身体之上的基因之力也超过了三百多的数值。

　　这种数值的基因之力也算是五晶战士最高的输出。

　　就算是金狮，到了最后的化解冲击力的时刻，也不得不使用巧劲，排出了一半的攻击力，才达到了势均力敌的效果。

　　这就是位阶带来的差距。

　　那怕一个是武道高手，一个是真正的菜鸟，但是，绝对的实力并不是容易克服的。

　　“什么？为什么，我明明是八晶，八晶啊，为什么不能一拳打死他，我们的基因之力明明相差如此之多，如此之大？！”

　　钢狼的疑惑倒是非常好理解，在正常人的思维之中，六晶战士的战力都是普通的五晶战士难以抗衡的，更何况八晶战士？

　　所以，对于金狮竟然能够和自己对攻，而且势均力敌，钢狼当然觉得奇怪。

　　所以，瞬间的惊愕带来了瞬间的迟缓，就是情理之中的了。

　　不过，这种情理之中，在与强化战士的战斗之中，的确是情理之中，也是再正常不过了。

　　不过，钢狼现在面对的却不是强化战士，而是晶体战士，而且是超级的晶体战士。

　　在金狮和楚云这种人的面前，一丝的犹豫，一丝的缓慢？

　　那全部都是致命的，无比的致命的。

　　几乎只是瞬间的后续动作的空白期，金狮便毫不费力的捕捉到了。

　　几乎没有任何的犹豫，也没有的迟疑，金狮一声爆喝。

　　“金狮重拳，输出百分百！”

　　一声爆吼之后，金狮一个标准的后弓冲拳，完全的拳势趁着钢狼的一愣的瞬间，几乎是零秒出手一般的，没有花费任何的时间便狠狠的击向了钢狼的脸孔。

　　强大的冲拳，带起了空气乱流几乎瞬间吹散了钢狼整齐的头发，而一阵阵空气摩擦的鸣动也说明了金狮全力一拳的威力。

　　恐惧在钢狼的本能之中升起。

　　没有迎击，而且还是发呆一般的倒退了一步，这种应对，在高手层级之中，就是如同找死一般的行为了。

　　但是，钢狼显然没有经历过这种阵仗，对于这种恐怖的拳势，自然也完全没有体验过。

　　“不，不要！”

　　一声胆怯的叫喊之后，这个家伙竟然下意识的闭上了眼睛……

　　“啊，自己要死了？！”

　　心中哀号的同时，悔恨，痛苦，懊恼，留恋几乎是一同的涌上心头。

　　轰——

　　金狮拳到。

　　那是惊天动地一般的爆鸣声。

　　“完了，我死了！”

　　“嗯，等等，我怎么不痛？”


第二百零二章 百狼铁卫，强行抽取

　　当钢狼睁开眼睛的时候，出现在他的视线之中的是身体之上那些小小的金属狼。

　　钢狼闭上的眼睛，放弃了抵抗的那一刹那，钢狼身体之上的那些宛如鳞片附着的小狼们开始呼啸而出，不停的咬向金狮的拳头。

　　而在金狮惊骇的目光之中，一只只的小狼瞬间的粉身碎骨之后，化为了一团团的半透明的金属溶液，重新的融回了钢狼的身躯。

　　但是，随着一只只小狼的奋不顾身，金狮拳套之上的基因之力也开始不停的剧烈的消耗起来。

　　而当钢狼睁开了眼睛的时候，正是第三十五只小狼和金狮拳头互击的时刻。

　　“金狮力竭了！”

　　随着金狮拳速的不停变慢，钢狼脸上的恐惧瞬间消失的无影无踪，随后，那一脸的得意和一脸的猖狂再次的升起。

　　“哈哈哈，金狮，看见了没有，这就是‘战狼’的第一形态，‘百狼铁卫’，哈哈，‘铁卫’模式的防御性是全自动，同时也是不可攻破的。哈哈，金狮，如果你现在投降的话，我可以饶你不死的，甚至你还可以跟着我……”

　　突然暂停的钢狼，好像想到了什么，然后满脸的扭曲的继续说道。

　　“对！跟着我，和我一起去打天下怎么样？凭借着我的八晶的实力，整片土地之上，还有谁可以抵抗我？哈哈，对啊，我怎么没想到，这才是我这种伟大的人应该做的事情，一个男人应该做的事情。”

　　“哈哈，怎么样，金狮，不要说我没有给你机会啊！”

　　看着钢狼让开始熠熠生辉的双眼，金狮笑了，“好的！”

　　“嗯，真的！”

　　“当然，只要你先去死——锐利‘金狮’发动！”

　　一声巨吼，随着金狮的声音爆出了一道金黄‘光线’狠狠的刺向了钢狼的身体。

　　在金狮动用压箱底的绝招的时刻，钢狼甚至连反应都没有反应过来。

　　是的，神级构件‘金狮’的速度，没有超人一等的动态视觉，是绝对不可能被视线捕捉到的。

　　显然，钢狼并没有具备这种超人一等的动态视觉。

　　不过，就算钢狼没有这种超人的能力，但是，那些身体之上剩余的小狼们却显然有着这种视觉！

　　同时也有着与其相配恐怖的高速。

　　几乎没有任何的间歇，那些剩余的金属小狼开始前赴后继的冲向了构件‘金狮’的进攻路径。

　　但是，这一次的攻击和刚才的一拳显然不同，抵抗金狮的暴击一拳的时刻，这些小狼还可以有效的抵抗金狮的拳头，令其消耗大量的基因之力。

　　但是，这次的神级构件的‘锐利’属性太过夸张，几乎只是稍一触碰，小小金属狼的身体就被轻易的穿透了。

　　而构件‘金狮’之上的基因之力几乎是无损一般逼近着钢狼。

　　瞬间的十次的交锋之后，所有的小狼的眼中红光大盛起来。

　　一股怨念从小狼的身体之上传递到了钢狼的身体。

　　是的，怨念，懊悔，不甘，埋怨之类的感情不停的回馈着。

　　在这十道负面的感情的汇集之下，钢狼的意识开始模糊了起来。

　　在钢狼意识模糊的一瞬，大量的基因之力开始疯狂的被抽离了钢狼的身体，然后分散到了刚才出动的十只金属小狼的身体之上。

　　这种恐怖的抽取的速度和规模，几乎如同是用百台的大型水泵同时抽取一个小小的水潭一般。

　　随着这种抽取的持续，那一只只出击的小狼竟然开始不停变大起来。

　　不过，随着变大的小狼的体型的增加，钢狼脸上的晶体竟然全部开始产生了一丝丝微小的裂痕。

　　咔嘣——

　　轻轻的一声玻璃碎裂一般的声音在钢狼的脸上响起。

　　随着轻响，钢狼身体剧烈的抽搐了一下，然后，一颗晶体彻底的化为了粉末。

　　咔嘣——

　　咔嘣——

　　再次的两声的轻响，钢狼的脸庞之上的晶体再次碎裂了两颗，只剩下了五颗晶体了。

　　而这时，可怜的钢狼的身体完全就是一副惨不忍睹景象来。

　　一块块的皮肤无声的破裂，大量的鲜血染红了钢狼的整个身体，而一根根的骨骼更是断成的数节。

　　也许是感受到了钢狼的身体的惨不忍睹的状况，这种恐怖的抽取竟然戛然而止了？

　　而刚刚被击穿的十只小狼的怨念也在这种抽取的过程之中消失了一干二净了。

　　不过，现在认真观察之后，就会发现一个怪异的事实。

　　这十只怨念小狼，通过强行抽取钢狼的基因之力之后，身形竟然从原本的拳头大小，蜕变到了小猫的大小？

　　整个体型竟然变大了五倍以上。

　　而就是这种变化，却让金狮一脸的惨白。

　　原来，在这十只小狼抽取钢狼的本源基因之力的时刻，他们咬住的神级构件的咬合部的阻力竟然开始不停的增大起来。

　　而神级构件的攻势也开始减弱起来。

　　“他们变强了！”

　　现在的金狮，当然知道谁是才是自己的真正的敌人。

　　钢狼？

　　哼，那只是一个草包而已，傀儡而已。

　　真正的敌人是这些诡异的小狼。

　　是这件组合体的‘玛雅战衣’！

　　钢狼的异变，还有博士擅自放出的玛雅武装的事实。

　　还有这种诡异的战斗方式，虽然没有看见，金狮几乎马上就明白了钢狼身体之上穿的是什么了？

　　这是危机，也是机遇。

　　只要杀了钢狼这个‘受体’，玛雅战衣就会脱落出来。

　　而一切的危机也会自然而然的解除。

　　既然这样，金狮当然是要拼了。

　　“幸亏是钢狼这个傻瓜捡到了这件战衣，要是楚云捡到了……”

　　想到这里，脑海之中浮现的那张可恶的脸庞让金狮不由的打了一个冷颤。

　　竟然在此时升起了一丝的庆幸的金狮摇了摇头，发动了志在必得的一击，神级构件‘金狮’的锐性穿刺。

　　当一切都进行的非常的顺利的时候，玛雅小狼竟然变大，而随着变大，恐怖的阻力开始强势的硬拖住了自己的神级构件的进击。

　　感受着哗哗流水一般剧烈消耗的基因之力，金狮的心中开始升起了绝望。

　　是的，因为这种消耗太过剧烈，太过无力，完全没有抗衡的机会。

　　此时，在金狮面前的好似不是十只小狼，而是和自己一样的十个高手一般。

　　而且最让金狮绝望的是，自己和它们的战斗方式完全就是被他们拖入了一种最为糟糕的‘以力抗力’的这种方式。

　　自己的招式，经验还有其他武装，都在这种该死的状态之下，完全没有使用的余地和机会。

　　“自己要败？”

　　这是金狮的想法，而在远处的某个监视器前观察着这一切的男子也同样赞同。

　　“金狮败了！”


第二百零三章 钢狼的目标

　　楚云这样推断是有根据的。

　　金狮犯了一个错误，巨大的错误，那就是过于急躁了。

　　最后的王牌使用的太快，太仓促了。

　　刚才的镜头之中，钢狼对于基因之力的生疏和‘低能’，是如此的明显。

　　只要慢慢的磨，就算他的基因之力的总量再大又怎样？

　　消耗，总是会起作用的。

　　所以，如果换做是楚云自己的话，绝对不会马上就和钢狼去拼硬实力，或者想着去秒杀他。

　　毕竟，总量的差距并不是非常容易弥补的。

　　金狮的策略完全就是以己之短攻彼之强的做法。

　　不过，现在说这些已经完全没有用了。

　　好像是为了验证的楚云的感想一般。

　　战果开始确定起来。

　　只是单单十只变大的小狼就让金狮的基因之力收放不得了，没有了任何的余力。

　　但是，钢狼的身体之上可不是只有十只小狼的。

　　呼呼呼……

　　一只只的小狼从钢狼的身体之中呼啸而出，然后朝着金狮的空门冲去。

　　“哈——”

　　大吼一身，金狮的狮子构件开始全部出动。

　　虽然总体上来说，狮子构件不管是在力量和防御，都还在单个的小狼之上。

　　但是，无奈的是，双拳难敌四手，在数量之上，小狼完全的压制了数量只有区区四只的狮子构件。

　　几乎只是两个交锋，成群的小狼便越过狮子构件的防御圈，然后冲向了金狮的身体。

　　几乎是迫不得已的，金狮只能收回了神级构件，然后双拳舞动起来，不停的击向袭来的小狼们。

　　在轰轰声之中，一只只的金属小狼被完全的击毁了。

　　但是，当那十只大狼呼啸而来的时候，金狮才猛然发现，自己再次的犯了一个巨大的错误。

　　原来不是十只大狼拖住了自己的神级构件。

　　而是自己的神级构件拖住了十只大狼。

　　虽然两句话的意思差不多，但是，含义却完全不一样。

　　“不……”

　　金狮一声无力的怒吼。

　　双手骨折声生生响起，整整十只的大狼全部的突进了自己的身体……

　　“自己死了？”

　　但是，这个想法并没有实现。

　　狰狞夸大的蓝色铠甲在金狮的身体之上浮现出来，抵抗的意识却毫无用处，自己的身体开始不受控制的完全舞动起来，而手中的屠刀却是对准了十数年的属下。

　　心中在流泪，但是眼角却一直干涩的。

　　屠杀开始，然后继续。

　　“等等，钢狼大人……不要杀我们，我们有重要情报！”

　　“嗯？”

　　看着最后的十名年轻的蓝狮骑士，听到他们口中的话语，钢狼狞笑着，不过还是停下了手。

　　这十人就是那十个新进金狮团的年轻人。

　　也许是因祸得福的关系，他们的实力因为楚云的‘要求’衰退了，所以，战斗之中他们也只能拖后了。

　　而就是这样的拖后，不管是与楚云的战斗，还是和钢狼的战斗，拖后都救了他们一命。

　　而现在，随着年轻人在钢狼的耳边的不停的低语，钢狼的双眼再次的明亮了起来。

　　“什么，楚云有着神级战衣？”

　　钢狼有些的激动的一把抓住了年轻人的衣领。

　　“是的，大人。”

　　“大人有了玛雅武装，如果再得到楚云的神级战衣，这样，在这个地区，无冕之王的地位非大人莫属，不，不只是这个地区，就是整个萨坤，整个联邦，大人都是可以争取到一席之地的！”

　　“哈，嗯！”

　　年轻人的马屁拍的太过，八晶虽然很强，但是，在整个联邦之中就不算独一份了。

　　不过，虽然这个马屁已经很假了，不过，钢狼却很喜欢。

　　钢狼笑了笑，点了点头，自己不停的嘀咕起来，“神级战衣，楚云……还有该死的黄蜂……”

　　“哈哈，好，全体准备，我们准备进军！只要夺得了神级战衣，你们随我去打天下，只要杀了铁炼和斯兰，这片地区都是我们的了。女人，金钱，权势，唾手可得，来吧，你们所做的只是需要跟在我的身后而已！”

　　后续部队并没有在第一时间参与战斗，而是选择了观望，对于同样是佣兵的钢狼来说，当然知道他们的心中想要的东西。

　　简简单单的几句话之后，所有的人都大声的欢呼起来。

　　“钢狼大人万岁！”

　　“钢狼大人万岁！”

　　在众人的欢呼声之中。

　　一只只的小狼开始进入了倒下的蓝狮骑士们的尸体，然后盔甲覆盖，最后，化为金属小狼，开始一只只的融合回到了钢狼身体之中。

　　随着回归的小狼，钢狼脸上的晶体再次开始增多起来。

　　当所有的小狼都完全回归之后，八个各不相同的晶体再次的挂在了钢狼那扭曲的脸上。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　并不是所有的小狼都回归了。

　　金狮身体之上的十只大狼却没有回归。

　　不，不仅没有回归，而且还对自己的命令产生了抗拒，完全的不服从起来。

　　“怎么会这样？”

　　完全不懂的钢狼有些恼怒了。

　　这样感觉就像是一个父母，他的孩子本来是对自己言听计从的，但是，现在，孩子突然长大，对于自己的命令完全不理不睬的。

　　而钢狼显然又是一个占有欲望无比强烈的人，对于这种如同背叛一般的发展完全的不可接受。

　　“该死，去死吧！”

　　狠狠的暴力的一拳，钢狼击向了金狮站立不动身体。

　　海量充斥的基因之力让钢狼这全力的一拳几乎是无坚不摧了。

　　钢狼的想法非常的简单，轰碎金狮的身体，然后再召回十只大狼。

　　不过……

　　轰。

　　金狮伸出一只手，就这样硬生生的挡住了钢狼的全力的一拳。

　　“怎么会？”

　　“该死！狼群出击！”

　　一拳完全的失效，开始让钢狼恼羞成怒起来。

　　一声命令，钢狼就命令身体之中的小狼出击了。

　　不过，蜂拥而至的小狼刚刚到达金狮的身体的外围的时候，一只大狼的狼头突然从金狮的身体之中浮现出来。

　　“嗷……”

　　一声吼叫。

　　冲锋的小狼们竟然在吼叫声之中，夹着尾巴逃离了，然后全部的回到了钢狼的身体之中。

　　“什么？”

　　冷汗瞬间就下来了。

　　太过夸张的事实彻底粉碎了钢狼的高傲。

　　不过，当当当的退了三步之后，钢狼才发现金狮完全没有追击过来意思。

　　“嗯？！”

　　突然好像明白过来什么，钢狼试探着说道，“金狮，走过来，嗯，慢慢的！”

　　而金狮，竟然真的无比缓慢的走向了钢狼，而且是完全没有防备，自然也没有敌意。

　　看了一眼顺从的金狮，钢狼开始仰天狂笑起来。

　　“哈哈哈，楚云你等着吧，你的战衣和你的女人，都是我的，我的，哈哈哈……”


第二百零四章 策略

　　“嗯，宗主，我会读唇术，要我翻译钢狼的刚刚的喊话吗？”

　　看着屏幕之中的部队重新的开拔起来，小丝突然对着楚云说道。

　　“嗯，是吗？那就翻译一下！”

　　其实，只是从那几名年轻的蓝狮骑士在钢狼的耳边窃窃私语的摸样，楚云大概就知道钢狼现在行进的方向是那里了。

　　而目标又是谁了。

　　听着小丝口中的话语，楚云竟然只是平静的点了点头，表示明白。

　　楚云的淡定倒是让小丝大大的吃惊了一把。

　　毕竟，钢狼现在可是八晶，八晶的大战士啊。

　　而且还拥有恐怖的，甚至恐怖到了诡异的玛雅战衣。

　　而且从刚才的最后图像来看，金狮好像也被那种诡异的战甲控制住了。

　　再加上被控制住的金狮身体的十只大狼，几乎可以说，现在的金狮的实力，和以前的实力完全的不可同日而语了。

　　现在，完全就可以把金狮当做一个加强版，晋级版的金狮。

　　综上所述，现在钢狼部队碾压过来的人数虽然减少了一部分，但是，实力却是相反的大大的增强了。

　　所以，楚云的淡定让小丝完全的不解起来。

　　不过，不解归不解，作为所有粉猴之中专攻战略，策略的参谋长，小丝当然会在第一时间做出最佳的计划。

　　“宗主，敌人的实力不是我们可以硬拼的，所以，我建议，使用分兵策略，毕竟敌人的真正高手只要钢狼和强化版的金狮两人，只要我们在机动力之上采取游击策略，那么，消耗其他的部队的难度应该不是太大。”

　　“而根据计算，武装兵猴的速度完全可以胜任这次任务，所以，我的计划是……嗯，宗主？”

　　楚云微笑着摸了摸滔滔不绝，一脸兴奋的小丝的脑袋，在小丝惊讶的目光之中，说出了一句小丝完全不明白的话语。

　　“小丝，你的战略很正确，可以说是做到了知己知彼，但是，有的时候，‘人性’更加重要。”

　　“嗯，‘人性’？什么人性？”

　　在小丝困惑的时候，楚云竟然就这样转身离开了。

　　几乎感受着四周空气之中的寒冷，小丝当然知道这种寒冷是因为什么。

　　“嗯，宗主，你不会是准备一个人找钢狼吧？”

　　这只是一种推测，也是一种直觉。

　　但是，当小丝如此直接问到的时候，楚云的回答彻底让小丝激动的站立了起来。

　　“当然！”“什么？宗主，不行的，绝对不行的。钢狼是八晶！”

　　“我知道，但是，他有着非死不可的理由！”

　　孩子团小队员的那些笑容在楚云的心中浮现。

　　楚云问过蓝。

　　自然知道，当时帐篷之中的情况。

　　钢狼必须死。

　　红豹必须死。

　　绝无例外。

　　这是楚云的做人原则，也是底线，不可退让。

　　听着楚云口中语气的森然，小丝有些着急道，“是啊，所以，为了必胜，我们需要从长计议的！”

　　“小丝记住，好的策略是因人而异的，对于钢狼，‘从长计议’是最下策的。”

　　“嗯，最下策？……”

　　看着楚云离去的背影，不停的重复着楚云最后的话语，小丝觉得自己好像捕捉到了什么，但是，又完全不确定。

　　而唯一确定的是，这种‘不确定’之中，有着一些教科书之上没有的东西。

　　所以，为了了解这种东西到底是什么。

　　小丝把所有的监视频道直接‘跟在’了楚云的身上。

　　既然不知道，亲眼看一看不就明白了。

　　“小丝我可是聪明绝顶的。”

　　当楚云踏出中央指挥室的时候，小白它们还在不停的‘争斗’着。

　　“好了，都别玩了，我们出发，有大猎物！”

　　随着楚云简单的话语，小白五个家伙竟然瞬间的完全的停手了，然后一脸兴奋的几个闪烁，虚影一晃，便来到了楚云的肩膀之上。

　　然后满脸兴奋互相之间不停的交流着，好像刚才争执完全就没有发现过一般。

　　而随着小白它们五个的动作，第一批的武装兵猴们也迅速的停下了斗殴，然后瞬间弹射了一下之后，在楚云身后的二十米的地点，化为五个小队，跟随起来。

　　发现了武装兵猴们的动作，楚云皱了皱眉，思考了一下之后，便对着小白它们说道，“不用它们跟去，这次战斗很凶险。”

　　随着楚云的话语，小白它们眉毛跳动了一下之后，在楚云的身体之上转了一个身之后，对着身后的兵猴吱吱的叫了几声之后。

　　大部分的武装兵猴马上停止了动作，然后原地待命起来。

　　而其中，五只兵猴却除外，还是在楚云二十米以外，跟随着。

　　“喔？！”

　　对于小白它们的命令，和执意带上这五只武装兵猴，楚云都是有些意外的。

　　“嗯，没有想到，还有东西能够让你如此看好？”

　　对于楚云的问话，头顶之上的小白只是不停的窃笑着，并没有回答楚云的提问，也没有回答这五只武装兵猴的特殊之处。

　　不过，既然是小白他们的意思，楚云也没有继续坚持自己的意见。

　　几乎一踏出基地的大门，二阶的急速和战衣战靴便发动起来。

　　几个跳跃之后，楚云的身体开始不留力的全速度的在密集，巨大的树枝之间行进弹跳起来。

　　“喔！”

　　看着身后竟然可以完全跟上的五只兵猴，楚云的嘴角边露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，小邓肯，你真的这样认为？”

　　在舒适的而安全的气垫车之中，钢狼一脸舒爽的躺在宽大的沙发之中，一边品尝着各种美食，水果，一边享受着小邓肯的滔滔不绝的马屁。

　　简直就是身体和心灵的双重享受啊！

　　“当然，大人，凭借着大人的八晶能力，再夺得楚云那个混蛋神级战衣，要打败铁炼大人，嗯，铁炼，还有斯兰，还不是分分钟的事情吗？”

　　作为一个中游水平的蓝狮学员，邓肯能够被派到蓝狮战队之中见习，当然有着他的过人之处。

　　比如现在，其他年轻的蓝狮骑士都在泥泞的沼泽之中步行的时刻，他却可以在舒适的气垫车之中享受着空调的舒适和空气清新机，而代价，只是一些不要钱的马屁而已。

　　而钢狼，显然也是比较享受这种被人‘崇拜’的感觉的。

　　“不过，那个楚云好像有些邪门！”

　　虽然只是短短的数次见面，那个黑发混蛋的还是让伟大的自己很是处于了一些不利的位子。

　　在心中如此想到的钢狼，突然有些不好的预感了。

　　“嗯，是邪门，但是，邪门歪道而已，在现在的钢狼大人，几乎是无敌的钢狼大人的面前，那个家伙又能怎样，不就是一个小小的三晶战士嘛！”

　　“嗯，有道理！”

　　邓肯的话语还真的说道了钢狼的心坎之上，那小小的担忧马上在邓肯的话语之中，烟消云散了。

　　“是啊，再邪门又怎样，不就是一个小小三晶而已。”

　　轰——

　　“敌袭，敌袭！”

　　“啊！”

　　“开火，快，开火！”

　　“啊，不要啊——”

　　“嗯，什么？”

　　刚刚才在心中如此想到的钢狼，却听见了外面的喊杀声和枪炮声，爆炸声的响起。

　　在这片地区，在自己剿灭了金狮的现在，能够袭击自己的还能有什么人？

　　想到这个袭击者的身份，钢狼的脸上就是一阵铁青，而邓肯则是一脸的尴尬和红晕。

　　三晶战士来袭？

　　“该死的楚云，有种就下来。”

　　气急败坏的钢狼生生的击破了自己所在的豪华气垫车。

　　当外面的场景展露在钢狼的视线之中的时候，钢狼甚至有了把楚云给生生咬死的冲动。

　　一把把的黑色大剑不停的劈砍，一只巨大的金属鲨鱼的肆意撕咬……

　　整整三十辆的战斗车，甚至没有来得及排列出阵线，就被残暴的楚云一辆辆的摧毁瘫痪了。

　　而那些普通的强化战士，对于这种最为爆裂的攻击方式完全的不适应。

　　当他们一脸冷静的掏出自己的狙击枪，发动自己的天赋，准备偷袭楚云的时候。

　　却无奈的发现，楚云不是方旋。

　　这个黑发混蛋的脚步从来就没有停止过，而诡异步伐，配上威力巨大的双手武装……

　　不管是鲨鱼武装，还是黑色大剑，他奶奶的都太大了，也太硬了。

　　好不容易动用天赋才捕捉到了楚云的身影，然后利用千载难逢的机会射出了自己的王牌弹道。

　　但是，那些挥动的大型武装却总是该死的挡在了弹道之上。

　　这种要命的‘巧合’，让众多的高手简直是恨得牙痒痒。

　　但是，也是有人成功的击穿了大型武装的防御，然后击中了黑发男人的身体。

　　“第一高手就是第一高手啊！”

　　当所有的人都升起了这种想法的时候。

　　却惊讶的发现，这种高手的结局好像有些悲惨。

　　咔嚓一声。

　　‘五子连心’的五发子弹同时被楚云的狮子防御抵挡住。

　　而几乎一个奔袭，楚云便来到了第一高手的身边，然后就是黑色的大剑一个挥斩。

　　虽然是势大力沉的挥斩，但是，刀路简单，没有任何的威胁的。

　　所有的人都如此想到。

　　当然，第一高手自然也是这样推测。

　　沉着淡定的扬了扬自己的战刀，第一高手甚至已经开始准备爆发自己的天赋，然后给楚云来上一段‘死亡之舞’了。

　　不过，当所有的人都准备看好戏的时刻。

　　却无比惊讶的发现，那把黑色巨剑，竟然轻而易举的把第一高手斩为了两截。

　　“哈——”

　　下巴掉一地。

　　“他的防御基因之力呢？”

　　这是所有的普通战士们心中的疑惑。

　　“嗯？他的平衡怎么会突然失衡？导致空门大开？”

　　这是其他高手们的疑惑。


第二百零五章 心防

　　所以，当钢狼轰然而出的那一刻，看到则是车辆全毁，一半的部下倒在了血泊之中。

　　而倒下的人群之中，还有众多的高手团长。

　　这才只是多长的时间啊。

　　从楚云来袭，还不到数分钟的时间，几乎瞬间，自己的部队就在该死的黑发男人的手中几近全毁了。

　　这种恼火的场景，钢狼当然会大声的咒骂起来。

　　而且最让钢狼恼火的是，自己一出现，楚云这个混蛋就一个疾闪，倒跳上了高大紫渊树的粗大树干之上。

　　然后一脸居高临下默默的俯视着自己。

　　不知为什么，在楚云的注视之下，钢狼心中的不快开始成百倍的加大起来。

　　“该死的混蛋，去死吧！”

　　只是微微的一个暂停，钢狼就出招了。

　　作为一个八晶的大战士，对着一个三晶战士，胜利不是唾手可得？

　　钢狼如此想。

　　而四周被楚云杀的胆战心惊，满脸恐惧的佣兵们自然也是这样想的。

　　钢狼的速度在爆出了海量的基因之力之后，几乎瞬间就达到了最大。

　　一个蹬踏，跳跃，钢狼的身体呼的一下拔高起来，然后朝着楚云笔直而去了。

　　由于巨大的力量，钢狼蹬踏的地面在这种恐怖的力量之下，坚硬的地面寸寸的碎裂起来。

　　对于这种好看的声光电一般的绝佳效果，钢狼还是非常满意的。

　　“看吧，这就是我的力量！”

　　不过，当一脸自得和兴奋的钢狼冲向楚云的时候，却惊讶的发现楚云脸上的嘲讽和蔑视。

　　“嘲讽？蔑视？对我？”

　　就在万钧的一拳狠狠的接近了楚云的那一刻那。

　　咔嚓一声。

　　那是粗大树干无缘无故的折断的声音。

　　楚云在钢狼的视线之中开始下降起来。

　　而随着楚云的下降，钢狼的全力的，势在必得的拳头自然落空了。

　　“白痴！”

　　这是降落之中的楚云口中轻轻传出的话语。

　　而这个贬义的话语一经闯入钢狼耳中，受到了极大侮辱的钢狼满脸涨得通红起来，然后几乎是咆哮着，“白痴？我？你竟敢怒骂最为强大的我是白痴，我是八晶，八晶，楚云我要你死，要你死！”

　　显然，楚云轻飘飘的一句话，已经完全的激怒了钢狼，击中了钢狼的内心最为脆弱的部分。

　　所以，钢狼全力的出手了，一只只的小狼开会呼啸着离体而出，朝着楚云狠狠的追去，完全就是一副不达目的绝不退缩，绝不返回的态势。

　　于是，一幕绝佳的场景就此展现出来。

　　密密麻麻的小狼群，在一个‘落花而逃’的黑发男子的身后吊成一排，不死不休。

　　而黑发男子不知道是不是吓傻了，虽然速度奇快，但是，竟然开始原地绕圈起来。

　　当然，这个圈绕的很大，所以，在场的众人都完全的没有发现。

　　看着楚云的‘落荒而逃’，得意和高傲再次的在钢狼的脸上升起，无比嚣张的，钢狼笑骂道，“哈哈，楚云，你不是嘴巴很硬吗？再叫啊，叫我白痴啊？哈哈，你不是很快吗？不是很能跑吗？加油的跑啊！哈哈……”

　　“对了，忘了告诉你，我的小狼们可是不需要我提供任何的能量的，而他们的，自己的能量，可是可以坚持一个月的，整整的一个月的，哈哈哈，楚云你有种就这样跑上一个月吧！哈哈……”

　　显然，在钢狼的眼中，楚云已经被逼入绝境了，楚云身后的是自己全部的狼群，除去变大了的十只大狼没有回归，现在，钢狼身体之中的九十八只的小狼全部都被钢狼派出，组成了一道死亡战线，包围着楚云，气势汹汹的追击着。

　　随着时间的不停流逝，战斗几乎有些无趣起来。

　　虽然其他的战士在不停的开火，但是，楚云的速度太快，各种武装的防御度又太高，根本就是打又打不中，射中了又击不穿。

　　至于大范围的火力攻击？

　　不是没有试过，但是结果却非常的不理想。

　　这个黑发混蛋，总是能够及时的躲过。

　　而这些被躲过的重火力，却让不停追击的小狼群的追击速度反而下降了很多，所有，试过几次之后，钢狼一脸无奈的停止了重火力的宣泄。

　　“哈——，楚云刚才你不是很猖狂的吗？来啊，来打我啊！”

　　有些无聊的打了一个哈欠，钢狼如此说到。

　　钢狼不急，当然不急。

　　所以，才会幸灾乐祸的看着楚云的奔逃的。

　　钢狼在等待，等待着楚云力竭的一刻，然后一击必杀，这样，楚云的战衣就是自己的了。

　　得到战衣之后……

　　就在钢狼遐想美好未来的时候。

　　一直沉默的楚云竟然回答了钢狼的挑衅。

　　“如果这是你的愿望的话，那么，我可以满足你！”

　　有些阴沉的声音传来，本来还是一脸轻松地钢狼刷的一下，就是一背的冷汗。

　　“什么？”

　　疑惑刚刚升起，只听见楚云的口中如此低语道，“战靴超负荷加载，速度最大！”

　　随着楚云的话语，脚下战靴轰的一声，升起熊熊烈焰，随着烈焰的无声爆炸，楚云的身体宛如流星一般的摆脱狼群的追击，然后，几乎是凭空的，由远瞬近的来到了钢狼的面前。

　　还处于美好未来之中的钢狼，怎么会想到这些平时看起来不怎样的家伙们，在关键的时刻，会这般诡异，这般可怕。

　　金狮的神级构件如此。

　　楚云亦是如此。

　　看着楚云瞬间扩大的拳头，钢狼的心中竟然瞬间被恐怖所填满。

　　“嗯，等等，我是八晶啊，伟大的八晶，怕他作甚！”

　　不过，钢狼还是不错的，竟然的可以瞬间调整心态，自我如此评价催眠到。

　　想到这里，心中恐惧一扫而空，然后挥起全力的一拳，狠狠的击向楚云的拳头。

　　看那全力以赴的架势，应该是准备把楚云连手臂带人体全部的轰碎了。

　　不过，这时，如同恶魔的一般的低语再次传来。

　　“第一构件，‘光学扭曲’，发动。”

　　轰。

　　一声爆鸣。

　　钢狼身体一阵失衡，鼻子一痛，然后向着地面一屁股的坐倒了。

　　“什么，什么？不可能，不可能！”

　　抱着自己‘辛辣’的鼻子，钢狼双眼湿润大声叫唤着。

　　“不可能？没有什么不可能的，你以为你真的是八晶？就凭你那脸上乱七八糟的晶体？”

　　“哈哈，钢狼，你不要太天真了，所有的晶体都相同，才是真正基因战士的所有的特征，知道这句话的意思的是什么吗？”

　　楚云的话语如同一击重锤一般的击打在钢狼脆弱的心灵之上。

　　“不！”

　　一声呐喊，钢狼徒劳的想阻止楚云的下一句话。

　　但是，徒劳就是徒劳，楚云的下一句的话语，还是被大声的说出了。

　　“哈哈，你只是一个冒牌货，一个假的八晶，哈哈！”

　　“不，不可能，你说谎，说谎！”

　　虽然钢狼嘴上不承认，但是，心中一直的奇怪，奇怪自己的晶体为什么会不一样。

　　而这时楚云的话语，自然一说出口，钢狼就相信了一大半。

　　“不可能？那你说，为什么我一个三晶的战士，可以击倒八晶战士？”

　　嗯，这个完全就是楚云在偷换概念了。

　　“嗯！？”

　　不过，楚云的偷换概念，极度动摇之中的钢狼显然并没有发现，楚云话语之中的逻辑问题。

　　哑口无言。

　　极度动摇。

　　“所以，你个伪劣的八晶，去死吧！”

　　那里想到，楚云本来说的好好的，竟然说动手，就动手，完全不给钢狼任何的反应时间。

　　早就被楚云的话语唬住的钢狼，哪里还有抵抗楚云的信心。

　　几乎一个狼狈的翻滚躲避之后，钢狼就惊呼起来，求救起来。

　　“金狮，金狮，救我！”

　　本来隐藏的王牌，也不得不动用了。

　　不过，就算金狮的动作再快，也不可能快过楚云的。

　　钢狼的躲避之中，突然脸上一痛。

　　鲜血满面。

　　“啊啊……楚云你干了什么！啊啊……”

　　干什么？

　　“拔了一颗晶体而已。”

　　“他奶奶的，八晶就是八晶，心防崩溃了，凭借晶体自己的基因之力的防御，都硬的如同钻石一般。”

　　动了动自己有些刺痛的手指，那里的战衣之上有了一些裂痕。

　　那是硬生生破开钢狼八晶实力的代价。

　　不过，楚云对于裂痕倒是没有什么兴趣。

　　有兴趣的是，手中这颗刚刚从钢狼脸上拔出的晶体。

　　“嘿嘿，这可是八晶战士的晶体，味道一定不错吧！”


第二百零六章 超级版金狮

　　于是，可怜的钢狼一脸铁青的看着对面的变态的男子，一脸陶醉的咀嚼了自己的晶体，一种不知名的恐惧在钢狼的心中迅速的埋下，发酵，生根起来……

　　“嗯，八晶就是八晶，完全的不同啊！”

　　本来是一百四十五的本源基因之力，在吞噬了钢狼身体之上拔下的晶体之后，竟然猛然的上升了十二的数值，上升到了一百五十七了。

　　现在，钢狼在楚云的眼中的意味开始变了。

　　“这个家伙如此软弱，对于我的来说，完全就是一个本源基因之力的食物库。”

　　一瞬间，楚云甚至有了把他打断四肢养起来的想法了。

　　看着楚云看向自己的目光，敏锐的钢狼几乎本能的感觉到了楚云的想法。

　　恶寒和恐怖，竟然完全的包裹住了钢狼心中的全部。

　　而绝望也开始升起了。

　　而这时，金狮到了。

　　于是，钢狼心中一喜，然后大喊一声，“金狮，杀了他！”

　　在所有的己方队员都期盼着钢狼能够和金狮一起联手，干掉这个恐怖的黑发恶魔的时候。

　　钢狼却做了一件让大家膛目结舌，目瞪口呆的事情。

　　“滚开！”

　　一把推搡，钢狼把一个佣兵从闪电摩托之上推下，然后，完全的跨坐了上去之后，便在轰轰的引擎声之中，扬长而去，彻底的消失在了密林的深处。

　　而这时，楚云正在和强化版的金狮，激战之中。

　　至于其他人，都是一脸痴呆。

　　完全没有反应过来到底发生了什么事情？

　　“哈，八晶的钢狼跑了？”

　　“八晶钢狼输了，而且一个照面就输了？然后落荒而逃？”

　　“三晶的楚云赢了八晶的钢狼，钢狼胆怯的逃命了？”

　　一个个的战士用他们备受惊吓而当机的大脑，缓慢的思考着。

　　最后，得出的结论就是上面这些完全不可能的话语。

　　但是，这些不可能的话语，却是生生的发生在了自己的面前。

　　不相信也得相信了。

　　“啊，快跑吧！”

　　不知道谁的一句话，完全被诡异的事实惊呆的众人才反应了过来。

　　连钢狼都逃命去了，自己这些小小的强化战士留在这里？

　　干什么？

　　等着被楚云屠杀啊！

　　于是乎，这一声‘快跑吧！’，彻彻底底的惊醒了众人，剩余的战士一窝蜂的开始四散起来，朝着各个不同的方向亡命奔跑起来。

　　不过，逃命并没有如此容易的。

　　在密林的黑暗之中，十双窥视的眼睛早就等待着，而现在，便是最佳的机会。

　　于是，在神出鬼没的小小身影们的追杀之下，一声声的惨叫不停的在密林之中响起，然后迅速的消失。

　　对于钢狼的逃跑和整个战士们的亡命奔逃，楚云好似没有看到一般。

　　那些战士们，必须除掉，因为自己的神级战衣的秘密已经被他们知晓。

　　而对于小白它们的追杀能力，楚云当然信得过。

　　至于活动的‘粮食库’钢狼？

　　楚云也不太担心，有着卫星基地的监视，只要不离开紫渊沼泽，钢狼就是自己的囊中之物。

　　所以，他们的逃走，对于楚云来说，完全没有任何的影响。

　　而现在的当务之急，当然是干掉自己面前的这只棘手的狮子了。

　　无比棘手的狮子。

　　轰！

　　一拳相抵，楚云再退。

　　活动了一下自己有些麻痹的拳头，楚云再次确定了强化版的金狮难缠程度。

　　“嗯，他几乎把肌肉力量发挥到最大，从刚才撕裂的声音来看，几乎是处于崩溃边缘的使用了！”

　　金狮刚才的使用的肉体力量几乎是身体承受范围的百分一百二十了。

　　这种超负荷的使用，可是会严重的损害筋肉的，造成不可逆的伤害的。

　　“不过，既然他是被强行操控的，凭借身体里面那些诡异‘东西’，也许这种伤害对于金狮来说是可以修补，或者是无关紧要的。”

　　“嗯，说不定对于那些诡异的东西来说，金狮也只是一个无关紧要的宿主而已，宿主用坏了，在换一个不就行了？”

　　不管是哪一种推测，得出的结论就是，金狮的拳头的攻击力完全的超越了自己，甚至超越了自己的最大的防御力。

　　不管怎样的攻击，肉体力量都是基础的输出。

　　而基因之力则是加成作用。

　　现在，金狮的肉体输出由于解除了肌肉本身的限制之后，基础输出的倍增，再被基因之力加成之后。

　　金狮的攻击的威力就非常可怖了。

　　同样的道理，金狮的防御力也开始猛增起来。

　　“该死！”

　　一拳光线拳，命中了金狮的关节，但是，只是一个踉跄，金狮恐怖的拳头再次袭来。

　　楚云飞身退却，再次拉开了距离。

　　“该死，完全就是一直刺猬啊，嗯，乌龟更准确，完全的没有漏洞啊！”

　　楚云有些无奈起来。

　　在攻防之上的巨大差距前，楚云还真的有些束手无策了。

　　不过，在楚云烦恼的时候，四周的阴暗环境之中，突然响起了一声声的吱吱叫声。

　　听到了小白它们回归的声音，楚云面上一喜。

　　在口中发出了几声吱吱叫声的回答之后。

　　楚云身形一闪，开始‘逃命’起来！

　　不过，强化版的金狮显然对于楚云有些‘依依不舍’的执着。

　　因为，几乎没有任何的犹豫的，金狮一身形一拔，尾随着楚云的急速奔袭的身影追去。

　　而速度竟然无比高绝，完全和楚云的全力速度不相上下起来。

　　如果仔细的观察的，金狮的战靴的底部已经完全的脱落。

　　每踏出一步，金狮的脚底都会有着一只金属狼头的突显。

　　每一次的狼头撞击地面或者践踏物，都会让金狮的速度加成一倍以上。

　　这种原理的奔跑方式，竟然是楚云的战靴的奔跑方式完全的相同。

　　当然，楚云战靴之的撞击地面是那些狮子构件。

　　所以，当两方的速度不相上下的追击的之后，楚云还是在心中大大的惊讶了一把的。

　　就在密林之中你追我逃的激烈追击之中。

　　吱！

　　黑暗沼泽之中的一声低鸣，在某个方向响起了。

　　几乎没有任何的犹豫，四只狮子构件的同时踏射而出，在瞬间的方向改变之后，楚云的身体在空中划出了一道大大圆弧之后，身形一折，朝着某个方向高速划去。

　　那种超级高速之上的变向改道的弧度堪称完美。

　　而金狮虽然慢上一线，但是同样的变向，同样完美的圆弧的转折，在技艺之上，甚至还要完美楚云的一倍有余。

　　而从金狮踏脚的地面的十枚坑洞来看，原因就一目了然了。

　　楚云的狮子构件只有四枚。

　　而金狮的大狼变向，却整整有着十个。

　　所以，几乎一个转弯之后，两人之间本来不远的距离，被瞬间的缩短了一半。

　　几乎只要再一步的短暂距离，楚云便进入了自己的攻击距离。

　　大狼们心中一喜。

　　“爆发！”

　　几乎是十个同时的意念。

　　咔嚓一声，狂暴的力量完全的外泄，脚下的稀软的地面直接被蹬踏出了一个近米深的大坑。

　　嗖的一声。

　　金狮的身体凭空的再次加速。

　　而楚云的背影迅速的扩大起来。

　　那是因为两人之间的距离迅速的减少着。

　　“攻击距离确定！”

　　十个意识同时一喜！


第二百零七章 十狼逆袭

　　近了，一步之遥。

　　十只大狼的攻击已经完全准备好了，只差一步。

　　弹跳，落地，之后便是攻击。

　　一切都是顺理成章的。

　　但是，当金狮的脚步落地，双脚巨力弹射的那一瞬间……

　　“嗯？”

　　身体并不是升上，而是急速下降着。

　　扑哧一声，整个金狮的身体全部的都陷入了泥泞之中，十只大狼瞬间出动，急速的伸展，深入了四周的坚硬地面，才防止了金狮的身体完全的陷入沼泽的深处。

　　在泥泞之中动弹不得的金狮的头顶之上，呼啸而来的是楚云的黑色大剑。

　　轰轰轰轰——

　　瞬间的十连斩，楚云收手了。

　　“靠，太夸张了。”

　　看了一眼大剑之上的巨大崩口，楚云吞了吞舌头，摇了摇头，身形一拔，再次逃命起来。

　　而好像是回答了楚云的选择一般。

　　轰隆的一声爆鸣，泥土，污水飞溅，金狮的身体直接从爆裂的大坑之中弹跳而出，然后几乎毫无停歇的冲向了重新拉开了距离的楚云。

　　金狮竟然直接用这种直接的基因之力炸开沼泽，然后脱困的方式，这种爆炸的基因之力的数量可绝对不是少数。

　　而金狮再次的追击的速度竟然完全没有丝毫的下降，被追赶的楚云有些纳闷起来，这个家伙的基因之力是不是太多了一些，好像已经完全不是五晶应该具有的数量了。

　　不过，奇怪归奇怪，‘逃命’的步伐还是不能停歇的。

　　吱——

　　再一次的，黑暗的密林深处，低语的叫声再次的在一个方向响起。

　　“嗯！”

　　几乎没有任何的犹豫，楚云又是一个完美的转身，然后冲着刚才的叫声的方向冲去。

　　而金狮自然也是尾随其后。

　　扑哧，再一次，楚云一闪而过，而金狮的身体却再次的快速的下陷在了深深的泥沼之中。

　　“为什么？同样的落脚点，黑发人类却没有陷落，而自己陷落了？”

　　虽然这一次，十只大狼非常注重楚云的陷阱，特地的选择了楚云相同的落脚点进行踩踏，但是，几乎结果还是没有任何的区别，再次的陷入了无尽的污泥之中。

　　身体暂时的动弹不得。

　　而楚云的黑色大剑再次的应声而来，轰轰轰的暴击鸣响，恐怖的力道，让十只大狼的支撑的身体都有些咔嚓咔嚓的呻吟起来。

　　轰，一声爆鸣之后。

　　沼泽再次被炸得漫天飞舞起来。

　　而这一次，金狮的呼吸开始急促起来，而脸色也苍白了起来，虽然再次追击的速度，几乎没有两样，但是，弹射的轨道却已经开始出现一些微小的失误了。

　　一切，楚云都察觉到了，所以，楚云的嘴角边挂起了一丝弧度。

　　强化版的金狮很强，但是同时，他的身体之上的好东西可是相当的多的。

　　“再来几次吧！”

　　显然，金狮的基因之力的爆破绝技应该也不是完全的没有代价的，既然这样，完全不急的楚云，和金狮多‘玩’一下，自然也没有什么不好。

　　跟随着小白他们的信号，楚云再次的一个转折，然后直接跳向了一个深陷的沼泽中心。

　　在落脚的一刹那，“鲨鱼武装，招出，收回！”

　　几乎是瞬间的招出，然后几乎毫无时间间隔的召回之后，楚云的身形一低一抬，便完全的踏过了这处无底沼泽。

　　而这时金狮到了。

　　然后‘毫无’戒备的跳入了其中，然后陷入。

　　一个急停，回身，黑色大剑已经握在手中，楚云准备再次给金狮几下了。

　　不过……

　　“嗯？怎么会？”

　　这一次，楚云睁大了眼睛，因为，现在完全是意料之外的情况。

　　金狮沉了。

　　而且沉得没影了？

　　“不会啊，凭借着那些诡异的大狼的伸缩功能，金狮应该不会彻底的沉下去的？”

　　无比奇怪的楚云，还真没有太好的办法了。

　　把金狮捞起来？

　　万一是金狮耍诈怎么办？

　　就在楚云无比奇怪的时刻，小白他们也自然停下了脚步，一脸好奇的看着金狮沉没的地点。

　　就在一人五鼠一脸纳闷的观望的时刻，五道黑影却在稀疏的泥水之中快速的挖行着。

　　短短的一分钟，这五只脱体而出的金属大狼们就在泥土之下，快速潜行到了既定的目标地点。

　　“嗷——”

　　五声嚎叫几乎同时响起，在闷闷的嚎叫之后，五只金属大狼双爪一个破开，便从泥土之中呼啸而出了。

　　而他们的目标竟然是楚云四周各个方向之上的小白他们。

　　“什么？”

　　几乎在五只金属小狼破出地面的一瞬，楚云就被巨大的惊愕所填满了。

　　“他们是怎么发现了小白他们的！”

　　楚云的疑问其实根本就不算是疑问。

　　因为，楚云犯了一个主观的错误。

　　也许人类对于一只只隐藏四周的老鼠并不会太显眼，也自然不会去注意。

　　但是，显然，金属大狼并不是人类。

　　而不是人类的金属大狼们的也不是靠着视觉来捕捉敌人的。

　　他们主体的侦查手段是基因之力，通过基因之力的强弱的感测。

　　这种通过对手的基因之力的强弱的侦查方式，自然也就无视了小白他们的种族和体型大小。

　　在大狼的眼中，一晶的老鼠和一晶的人类几乎毫无区别。

　　所以，小白他们五鼠一开始其实就被十狼‘看在’了眼里，只是钢狼的命令是击杀楚云，所以，‘无关紧要’的小白他们自然不是十狼的目标。

　　但是，当楚云两次的陷阱成功之后。

　　几乎是自备高智商的十狼自然会奇怪，楚云为什么总是能寻觅到适合陷阱地点的原因了。

　　而高速在四周同时移动的小白五鼠的诡异行动，就有些奇怪了。

　　而根据回忆，每一次的陷阱地点，都是小白他们踏过的。

　　简单的一联系之后，答案就非常的简单了。

　　‘一些一晶的家伙们，竟然敢陷害我们？’

　　十狼几乎毫不犹豫的，分出了五只大狼，然后分别袭向小白五鼠。

　　而酥软的沼泽地面更是为这种偷袭提供了最好的掩护。

　　所以，五只分体而出的大狼几乎马上的一击得手了。

　　“该死！”

　　楚云瞳孔剧烈的收缩了一下，“战靴……”

　　刚刚准备爆出战靴加载的时候，却发现，超负荷状态今天已经使用过了。

　　而小白他们位于自己的距离至少有着三十米的距离，远水救不了近火！

　　就在楚云无比懊恼的时刻。

　　身后的沼泽泥潭适时的爆炸起来，金狮的身躯迅速的破泥而出，攻向楚云。

　　“该死！”

　　顺着超级版金狮的巨大压力，楚云也只能把所有的担忧生生的压下，迅速恢复冷静状态，然后挥剑斩向金狮。

　　咔嚓一声。

　　随着金狮的爆发，楚云的黑色大剑瞬间在金狮的狮子拳套之上断裂两截。

　　这是金狮第一次捕捉到楚云，而这也是楚云在‘退无可退’的情况之下，硬抗金狮的第一击。

　　退，便要抛弃小白他们。

　　进，只有杀了金狮，才能援助小白他们。

　　所以，楚云才是退无可退。

　　“金狮，来吧！”

　　几乎一声爆喝，楚云被击飞的身体一个弹射，朝着同样呼啸而来的金狮冲去。

　　就在楚云和强化版的金狮正面对决的时刻。

　　离体的大狼的攻势也完全的展开了。

　　而且是无比怪异的展开。

　　在瞬间的短暂的惊愕之后，小白他们立即就恢复了过来，然后急速突进瞬间发动，以高超的闪动技艺，几乎是贴着大狼们身体的身体，躲过了大狼们志在必得的一击。

　　但是，两者擦身而过的一瞬。

　　就当小白他们满脸鄙夷对方的步伐的时候，相邻的大狼的身体突然长出了第二只的嘴巴。

　　而第二嘴巴一经长出之后，瞬间变得巨大无比。

　　如果大狼的身体是一只大猫一般的大小，而这第二张的嘴巴大小至少扩大了百倍，宛如一只蓝鲸的嘴巴大小一般。

　　“吱吱？”

　　在无比的惊讶的目光之中，小白它们毫无例外的被巨型的嘴巴给完全的吞了进去。

　　然后，一击得手的金属大狼它们开始迅速的变小起来，随着体型的不停收缩，竟然还原成了小狼那种拳头大小的程度。

　　看来，巨型化，对于他们也是无比消耗能量的。

　　当收缩到了拳头的时刻，他们的体型自然也包裹不住小白他们的身体了。

　　不过，显然，金属狼也完全不想包裹小白他们，随着‘稀释’‘液化’的身体，他们竟然瞬间钻入了小白的身体之中。

　　随着小白他们表情也开始无比呆滞起来，诡异的蓝色铠甲开始浮现出来。

　　看来，对于小白五鼠，大狼是想把他们再次变成控制为己用的傀儡了。

　　当一切都进行的无比顺利的时刻。

　　当所有的大狼取得了绝对的优势的这个时刻。

　　异变突然发生了。

　　五只占据小白五鼠身体的蓝色金属铠甲突然开始剧烈的扭曲了起来……


第二百零八章 鲜血老鼠，天赋连动

　　扭曲，挣扎，那种恐怖的扭曲的程度，便好像在蓝色的铠甲之下有着什么洪荒猛兽一般的恐怖东西想要挣脱而出。

　　蓝铠化的大狼们刚刚开始还想挣扎一下，抵抗一下……

　　但是，随着短短的挣扎，抵抗之后。

　　一声惨嚎。

　　几乎毫无例外的，五鼠身体之上的蓝铠大狼全部都还原为了大狼形态，然后带着无比惊恐的表情开始离开了小白它们的身体。

　　那种动作，完全就是逃离，迫不及待的逃离。

　　不过，就在它们脱离的一瞬间，小白它们红色的鲜血开始沸腾。

　　然后既然破体而出！

　　不停扭曲的鲜血竟然完全违背了重力法则，在扭曲之中竖立起来，随后竟然隐隐的组成了一只鲜血老鼠的摸样。

　　随后，这种鲜血老鼠竟然在高速逃离的蓝铠大狼的离开的一刹那，就是快若闪电的一口。

　　便轻易的咬住了逃离的蓝铠大狼的后肢。

　　随后，便是鲜血老鼠的逆袭，沿着蓝铠大狼的身体，开始覆盖住对方的身体了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一声声的惨叫开始响起，蓝铠大狼不停的惨嚎着，挣脱着，扭曲着，但是，一切都毫无用处。

　　随着越来越多的鲜血的面积的覆盖，力量开始被抽空，身体开始被软化，最后甚至融化了起来？！

　　接着，被鲜血融化的身体的部分，则是被鲜血老鼠彻底的吸收进了自己的身体。

　　整个过程整整持续了一分钟左右。

　　五只蓝铠大狼就被鲜血老鼠彻底的融化，吸收了进去。

　　就在同一时间，五只大狼的恐慌的意识完全消失的那一刹那。

　　百里之外的钢狼突然感觉到了什么一般。

　　全身的恐惧几乎不可抑制，身体不停的剧烈的颤抖起来，然后几乎不要命的催动油门，逃向远方。

　　几乎同一时间，在林中营地的玛雅金字塔之中，森基一脸铁青的看着自己面前的一道道如同水波的光镜。

　　一面面的光镜之中，有着几个关键的人物。

　　钢狼，铁炼，方志宏，斯兰，楚云，甚至还有卫星基地的小丝，以及星舰基地之中的夏兰……

　　那数百面的凌空水镜，几乎覆盖了整个地区所有的关键人物，而域外的区域的数个强者更是占据了一半左右的水镜数量。

　　但是，当鲜血老鼠吞噬蓝铠大狼的时刻，小白五鼠占据的水波镜面开始不停的增多起来。

　　随着那些被吞噬的大狼的最后一丝的绝望表情，森基的眉头紧得好似再也解不开了。

　　而后，监视楚云势力的水波之镜的数量，从最初的五枚，直接增加到了二十五枚之多。

　　把镜头再次拉向关键的小白他们的身体之上。

　　鲜血老鼠吞噬了五只蓝铠大狼之后，一脸满足的，那种满足的表情绝对的生动异常，完全真正的生命体一般。

　　几乎没有任何的停歇，鲜血老鼠开始退回，然后重新的进入到了小白他们呆滞不动的身体之中。

　　随着鲜血老鼠的回归，小白它们呆滞的表情开始重新的灵动起来。

　　而随着最后一滴鲜血的进入，小白他们则是完全的一脸满足，舒爽的表情。

　　而这种满足的表情，几乎和刚才的鲜血老鼠毫无差别，完全就是一摸一样。

　　就在刚才的一瞬，虽然只是眼角，楚云还是忍不住的开了一会小差，在无比好奇的情况之下，看了一下小白他们身体之上的异状。

　　这样做其实是非常危险的。

　　毕竟，超级版的金狮可是真正三倍于自己的实力，稍微的一个失误或者开小差的后果就是重伤。

　　而重伤之后的结局就是失败。

　　但是，就是这样的无比严重的后果之下，楚云还是忍不住的看向了小白他们的那边。

　　因为……

　　一个诡异的事实。

　　无比诡异的事实——

　　自己的第二天赋‘强制操控’发动了。

　　天赋自己发动了！

　　这种诡异的情况怎么会出现？

　　而当楚云仔细‘内视’之后，才无比惊讶，嗯，惊愕的发现。

　　‘强制操控’根本不是天赋自己发动的，而是在远处的五道意识控制之下，运转起来了。

　　“是小白他们！”

　　几乎瞬间，楚云就发现了这五道意识的熟悉度，完全不用猜测，楚云就知道这是小白五鼠的意识。

　　太过诡异的事实。

　　太多的疑问，以至于楚云都不知道如何解释这些诡异的现象了。

　　“小白他们五个的天赋竟然是从自己这里获得？”

　　“虽然他们动用急速突进的时候，自己也有些感觉，不过那些感觉却很小，很小，几乎忽略不计了！”

　　“而现在，动用‘强制操控’的时候，这种感觉就不太容易忽略了。”

　　“难道是高级的天赋比较敏感，所以，它们动用自己的‘强制操控’的时候，信息就非常的明显了？”

　　“不过，这样太诡异了，这算什么？”

　　“天赋连动？”

　　“天赋连动……就好像我是母机，它们是子机，连接的东西呢？我的鲜血！”

　　几乎推测到这里，好像还真的解释的通了。

　　“嗯，等等，既然这样，为什么201他们却不能使用我的天赋？难道是鲜血数量的多少的原因，限制了‘传导’？”

　　的确，小白他们几个不知道偷喝了自己多少的鲜血，201他们的身体之中只是接受了自己的两三滴的鲜血就完全的饱和了。

　　这就好像是，自己是自来水厂，小白他们有着足够的多，足够长的水管连通自己，而201他们只有两三节的水管，自然不可能连通起来了。

　　一切的谜团好像都可以解释的通了。

　　“汗，竟然在关键的时刻开了小差！”

　　一头暴汗的楚云发动光学扭曲，躲过了金狮的一拳。

　　不过，楚云的担心倒是有些多余，因为，说起开小差，说起动摇，超级版的金狮更加的动摇。

　　五只同伴的彻底消失了。

　　还有最后时刻的无尽恐惧传来，都让超级金狮的控制者，剩余的五狼彻底的动摇起来。

　　太过诡异的情况，已经那这五狼有些无所适从了。

　　而对于面前的黑发的战斗，五狼已经是完全的敷衍了，他们的心神不可避免的放在了高速接近之中的五只得意洋洋的小老鼠的身上了。

　　“嗯！小白！”

　　轰的一拳对轰，五狼和楚云拉开了距离。

　　而当楚云站定之后，小白已经一个闪跃，跳到了楚云的身体之上。

　　然后一阵空间波动之后。

　　小白这个混蛋又擅自的打开了楚云的空间格。

　　随后，翻阅了一下之后，小白的手中出现了五个小珠子。

　　“嗯？”

　　看到小白拿出了五个空间格之后，楚云有些奇怪了。

　　“这个家伙要空间格干什么？”

　　毕竟没有武装，自然不能安放空间格的。

　　在楚云诧异的目光之中。

　　只见小白小爪子弹动了一下，便把手中的四个空间格扔给了小橙她们四个。

　　“嗯？”

　　接着，小白他们五个的动作，让楚云的双眼彻底睁大了。


第二百零九章 转折点

　　“什么？”

　　熟悉的空间波动稳固，还有小白他们手中的空间格的瞬间消失，楚云睁大了眼睛。

　　现在的情况只能说明一件事情——

　　“你们有了本命武装？”

　　的确，能够使用，加载空间格的只有本命武装。

　　而现在小白他们能够空间格，就说明了他们已经有了本命武装。

　　至于本命武装是哪里来的，联系一下刚才的吞噬和意识的抹除，一切就是不言自明了。

　　不过，猜测还是猜测，楚云还是忍不住的问到。

　　听到了楚云的问题，小白却没有回答，而只是一脸窃笑。

　　看着小白卖关子的态度，楚云有些牙痒痒了。

　　轰……

　　不过，现在可不是追根究底的时候，强化金狮的攻击再次到了。

　　一个闪身避让。

　　“烈焰爆裂，加载，百分之五十。”

　　既然小白他们成功的干掉了五只大狼，也就是敌人一半实力，那么，楚云和强化版的金狮的实力差自然也开始拉近了起来。

　　而枯燥的消耗战也可以告一段落了。

　　不过，凭借普通的实力，楚云和金狮还是有差距的，所以，能够瞬间增大攻击威力的‘烈焰’自然是楚云现在不二的选择了。

　　“光学扭曲！”

　　几乎是同样的一拳，狠狠的命中了金狮的侧脸，同时轰的一声爆鸣，赤红色的火焰在金狮的脸颊之上猛烈炸开。

　　显然此时，在楚云和金狮两人之间，对方都完全没有料到对手的应变的‘出其不意’。

　　首先是金狮，就完全没有料到楚云的拳头的威力的突然的爆棚。

　　随着赤色火焰的爆炸，恐怖的攻击威力直接穿透了金狮的防御的基因之力防守值。

　　所以，几乎一个时间，金狮就倒飞了出去。

　　而楚云同样也有意料之外的事情……

　　那就是金狮竟然开始玩起了策略，而不是如同刚才一般的只使用硬实力来压制自己。

　　在自己的光学扭曲的奇效之下，金狮竟然顺着中拳的一瞬的态势，就完全推断出了楚云身体的确切所在的位置。

　　然后，便是一击势大力猛的快速勾拳，狠狠的命中了楚云的小腹，巨大的力道，让楚云身体之上蓝狮重铠甚至出现了一个恐怖的拳印凹陷。

　　要不是这件重铠是查普那个小笨蛋的，估计，只是这简单的一拳，普通的防御武装都会在第一时间完全的碎裂的。

　　现在想来，刚才自己能够轻易击中金狮和迅速的破防，都是因为金狮的故意而为之了。

　　只有少量的防御基因之力只是因为，大部分的基因之力都在随后的攻势之上。

　　不过这种少量的基因之力也只是相对金狮恐怖的基因之力的总量来说的。

　　毕竟如果没有赤炎的爆发，自己还真的破不了这种‘少量’的防御的。

　　所以，从结果来看，两人都有漏算，于是，这一刻的攻击之后，两人还是势均力敌。

　　虽然楚云成功了破防，并且把金狮的基因之力消耗一空，但是同样被击飞的楚云自然没有任何的余力，也没有任何的多余的基因之力来扩大战果了。

　　“哎，可惜了！”

　　如此感叹一声，空中倒飞的楚云只能从空间格之中拿出一瓶强化药剂，猛灌起来。

　　准备再接再厉了。

　　当然，如果只是楚云一人的情况之下，战斗应该还是会持续很长的时间的。

　　毕竟，金狮和楚云各有所长，综合起来，两人现在应该是势均力敌的。

　　不过，现在可不是楚云一人……

　　就在楚云和金狮两人同时倒飞，准备落地之后，重振旗鼓的时候。

　　一道黑影突然一闪，几乎是以同样的速度，贴上了金狮的身体，然后，越过，接着小小的身体竟然凭空的在空中减速，扭腰，扬拳，然后，金狮的身体到了。

　　轰。

　　小小的拳头狠狠的击向了金狮的脸颊，那里就是刚才楚云击中的地方，那里也是基因之力回溯恢复最慢的部位。

　　“什么？”

　　在被命中的一瞬间，五狼几乎同时一阵惊呼，因为那个小小的拳头还没有一颗蚕豆大小，因为它的主人只是一只老鼠而已。

　　但是，当三十五的基因之力同时爆发传来的时刻，五狼就知道大事不好了。

　　三十五的基因之力当然不算什么，不过，那是在平时。

　　平时正常的情况之下，三十五的基因之力的攻击只是挠痒痒而已，几乎不用特殊的防御，五狼都可以轻松的防御住。

　　不过，现在却并不是特殊的情况。

　　在被楚云的赤炎耗光了防御基因之力的现在，三十五的数值已经不低。

　　轻松的破开少量的恢复的防御基因之力，小小的拳头直接开始在金狮的头骨之上引发了一阵轰鸣。

　　虽然五狼才是本体，金狮只是宿主和傀儡，但是，两者之间还是有着不可避免的直接联系，金狮的意识眩晕自然也会影响了五狼的思考。

　　这是一个短暂的瞬间。

　　也是一个无比重要的瞬间。

　　而楚云，自然不会没有察觉这个瞬间。

　　完全没有想到这种情况的楚云几乎没有任何的犹豫，就发动了自己的伏笔，“吸食虫全力开动，爆炸虫起爆。”

　　早就埋伏在金狮的身体之上的两种兵虫几乎马上回应了楚云的命令。

　　如果是平时，这种数量的吸食虫，能够破开金狮的防御几乎不可能，但是，现在明显不一样了。

　　眩晕状态之中的金狮，那里还可以察觉身体之上的基因之力的突然减少。

　　至于调配其他地方的基因之力的‘补防’？

　　自然更加不可能了。

　　轰的一声闷响。

　　鲜血开始猛喷。

　　楚云选择的攻击地点是金狮右侧的脖颈动脉处，因为金狮右侧的脸颊连续被攻击两次，临近的脖颈之处的基因之力自然也是无比薄弱，而吸食虫的猛烈吸取之后，脖颈之处的防御几乎完全崩溃。

　　而这时爆炸虫的集中爆破就是无比犀利的一次杀招了。

　　几乎没有任何的意外，意识还在晕厥之中的金狮彻底的中招。

　　鲜血的疯狂流失，几乎让金狮的意识恢复速度再次的慢上了三秒钟的样子。

　　三秒钟？

　　楚云已经可以做很多的事情了。

　　“呵！黑色大剑！”

　　一声低喝，黑色大剑瞬间出现。

　　一个反手刺击，黑色大剑轻松刺入地面，一个翻腕，一个转体，楚云便脱离了倒飞状态。

　　然后落地，一个简单急速的踏步，手腕再翻，黑色大剑便带着巨大的力道狠狠的斩向了完全失控的金狮的身体。

　　“是脖子！”

　　五狼几乎强制开始爆发了自己的意识，来摆脱宿主不停传来的晕厥感觉，而楚云的刀道被瞬间捕捉到了。

　　金狮的基因之力是利用不了。

　　毕竟金狮的本体还在晕厥之中，基因之力的调配自然不能流畅。

　　但是，现在又是生死存亡的时刻，几乎在电光火石之间，五狼果断抉择起来，然后直接调用了自己的力量，然后全部运输上了金狮的脖颈，用来硬抗楚云这自在必得的一次攻击。

　　咔嚓？

　　想象之中的两股巨力交碰的暴击鸣响没有出现。

　　出现的只是轻轻的入肉的声音，还有轻轻的破断骨骼的声音。

　　“糟了！”

　　“该死！”

　　“不要！”

　　第一次，五狼的思维开始不同步了。

　　这是因为楚云……

　　楚云的一斩。

　　在仓促之中，五狼忘记了楚云的光学扭曲，其实从一开始，楚云瞄准的就不是金狮的脖颈，而是瞄准的一线之隔的金狮的右臂。

　　完全的错误判断之后的严重后果就是，防御了错误的地点。

　　在空中飞扬的是金狮的右臂，而右臂之中寄宿着一只大狼。

　　随着右臂的被斩断，这只大狼自然也被斩离了其他的同伴。

　　五只大狼的思维联系自然也同时被完全的斩断。

　　所以，才会出现不同的声音。

　　失去了宿主的强大本体，单单靠着一个手臂，又是孤身一人，自然是非常危险的，最为糟糕的情况。

　　而对面的黑色人类又是无比的恐怖，如果是别的人类的话，还是可以战斗一下的。

　　但是现在，面对的却是诡异的黑发人类，手臂之中寄宿的大狼几乎怀着无比的恐惧和不安，飞快的从断裂的手臂之中闪出，然后朝着金狮的身体冲去。

　　那里有着同伴。

　　那里有着强大的后援。

　　大狼的速度很快。

　　但是，在它的行进路线之上，却有着一个小小的身影，更快的身影，挡在了它的面前。

　　那是一身威风凛凛的纯白色铠甲的小白。

　　“什么？”

　　一声疑惑，小白的全身铠甲前端的突然瞬间变大，扩大的巨嘴直接把返回之中的大狼一口吞没。

　　巨口吞没？

　　这种招数不是自己才有的吗？

　　在被吞没的一瞬，大狼竟然升起了这种无聊的想法。

　　然后，在剧烈的扭曲铠甲之中，大狼的惨嚎，恐惧，以及意识的不停微弱，都让金狮的身体之中其他的四狼心中产生了无比的恐惧和绝望。


第二百一十章 神级构件的特性

　　随着小白战甲之中最后一丝意念的彻底断绝，消失，随着小白一脸舒爽的拿着一根不知那里掏出的牙签掏了掏自己嘴巴的嚣张动作。

　　随着那白色战甲的收回，蓝铠大狼再一次的凭空消失的无影无踪。

　　消失在了小白那肥胖的身体之中……

　　金狮身体之中的剩余的大狼们彻底的被眼前的事实震惊了，浓浓的恐惧几乎完全的无法抑制了。

　　“它们可以吃我们？”

　　如果第一次是巧合，那么这一次，出现在四狼面前的事实就绝对不会是巧合了。

　　如果吞噬的事实是天崩地裂一般的事实。

　　那么，小白这种轻松异常，毫不费力的吞噬过程，事实，对于剩余的四只大狼们来说，就是肝胆俱裂了。

　　不管是谁，特别是在高手的对决之中，心防的松动都已经非常严重了，而现在，四狼的心防根本就不是松动，而是彻底的崩溃了。

　　在楚云连绵不绝的攻势之中，在小白五鼠虎视眈眈的觊觎之中，抵抗虽然还在进行，但是，胜负其实早已分出。

　　随着金狮的左臂和右腿的再次被斩断。

　　当寄宿其中的两只大狼逃命的时刻再次被小灰，小橙轻松吞噬之后。

　　剩余的两狼的心理防线算是彻底的崩溃了，几乎毫不迟疑的，带着无比的恐惧心理，两狼开始玩命的逃命起来。

　　不过，在急速突进的五鼠的面前，把后背留给小白它们是非常不明智的。

　　几乎只是几个闪袭包堵之后，五只小家伙便一人一只的再次的饱餐了一顿。

　　当小白他们开始返回楚云的身边的时候，楚云正在一个人傻笑着，仰天傻笑着。

　　在楚云的面前的是金狮那破烂的身体，严重的伤害自然不可能有着任何的生机了。

　　金狮早已生息全无了！

　　而楚云的傻笑当然不是楚云有着特殊的癖好，楚云的傻笑只是因为从金狮身体之上得到的收获的确太大，太大。

　　首先是金狮的五颗晶体，生生的把楚云的本源基因之力升高了整整三十二的数值。

　　再加上本来的一百五十七的数量，现在的楚云的基因之力直接爆到了一百八十九了。

　　四晶，仅仅只是一步之遥了。

　　随着失去了晶体的包容作用，金狮的数件武装开始不停的析出了。

　　随着不停的砰砰声的掉落的声音的持续，楚云的心也完全的跟着掉落声一起的激烈的跳动起来。

　　当金狮的五件本命武装全部掉出之后，楚云的身体都有些不争气的颤抖起来了。

　　那是太过激动而引起的颤抖。

　　激动？

　　当然，在一堆武装之中，那个巨大的黄金色的臂铠，那只流光回转的‘金狮’构件，简直就是瞬间占据了楚云的整个世界。

　　“这可是神级构件啊！”

　　双眼放光的楚云几乎流着长长的哈喇子，拿起了巨大的黄金臂铠。

　　一脸陶醉的蹭了蹭光滑温润的臂铠表面，哈喇子流了一地。

　　“哈哈，失态了，嗯，赶快占为己有才是正道啊！”

　　非常自然的说出了一句强盗专用语之后，擦拭一下嘴边的口水，楚云开始做正事了。

　　构件夺取。

　　一回生，二回熟。

　　几乎毫无犹豫的，抹了一大把的鲜血在‘黄金小狮’和臂铠的连接处。

　　在‘赤炎’无比欢乐的情绪之下，楚云开始全面的调动自己的基因之力开始帮助‘赤炎’的夺取动作了。

　　一切都是驾轻就熟，顺利异常。

　　切断，稳固，吸取，融合，然后……

　　咔嚓一声。

　　“嗯？”

　　本来一切都顺利无比的，但是，在最后的阶段，一阵震颤之后，吸收的‘金狮’构件竟然重新的返回了巨型臂铠之上。

　　“嗯，怎么回事？失败了？”

　　楚云一脸的纳闷的在意识之中询问‘赤炎’到。

　　而‘赤炎’的回答，彻底让楚云无语了。

　　“凹槽容量不足！”

　　原来，楚云准备把‘金狮’安放在自己的战靴部位，毕竟那里有着四只狮子构件，而且容量还剩余一半左右。

　　作为‘勤俭节约’的楚云当然不会浪费宝贵的插槽空间的。

　　不过，现在看来，楚云还是低估了‘金狮’构件的等级了。

　　是的，当然低估了。

　　为什么叫她神级构件？

　　不仅仅是她犀利的功能。

　　同时，神级构件也有一个让所有的使用者恨得牙痒痒的缺点。

　　那就是——

　　‘超大’！

　　是的，超大的体积的特性，就是所有的主人都恨得痒痒的原因所在。

　　‘超大’体积的带来直接后果就是，除了非常高级的武装的大型插槽容量，那些低级武装的容量想要‘装下’神级构件，那是想都不用想的。

　　当然，也有取巧的方式。

　　比如金狮的这个神级构件的利用，就是典型的取巧方式。

　　那个巨大的黄金臂铠只是四晶的武装，但是，却可以‘放下’‘金狮’构件。

　　至于原因？

　　这是因为，它的其他三个构件凹槽之中，安放的全部都是有着扩容作用的‘扩充构件’。

　　三个‘扩充构件’的唯一作用，就是让第四个的凹槽容积扩大三倍以上。

　　这是一种‘牺牲’。

　　但是，别无其他的方式了。

　　就是这样，金狮的整个黄金臂铠就是专门来安放‘金狮’构件的，那怕晶体的数量有限，本命武装的数量有限的情况之下，金狮还是花费了无数的代价，来完成了神级构件‘金狮’。

　　而一场场的战斗，也说明了金狮的抉择完全的正确。

　　一个神级构件的战力，是无比犀利的，往往可以锁定关键战局。

　　金狮使用了一件专门的武装和武装之上所有插槽也只是勉强容纳了这枚偶然得到的神级构件。

　　而楚云竟然只是非常‘天真’的想着，只是使用没有完全使用完全的剩余空间，来容纳神级构件？

　　的确是有些‘自大’，有些小看神级构件了。

　　“靠，节约也是罪啊！”

　　苦着一张脸的楚云无奈的摇了摇头。

　　然后重新开始了起来。

　　脚部的插槽容量不够的话，那么只能新开一个容量插槽了。

　　三晶之后的左臂插槽还没有使用，而在神级构件就在眼前的现在，楚云当然不会放过了。

　　于是，鲜血，引导，支援，……固化，这一次倒是让楚云捏了一把汗。

　　万一新的插槽的容量也不够呢？

　　“那乐子可就大了。”

　　不过，最后的结果还是非常不错的，因为‘赤炎’也没有让楚云失望。

　　‘赤炎’也完全没有辱没它神级战衣的等级。

　　随着扑哧一声，极度悦耳的声音，清脆无比的声音瞬间响起，那是融合进入成功的声音！

　　楚云和‘赤炎’同时抹了一把汗，重重的松了一口气。

　　楚云抹汗很正常，但是，‘赤炎’抹汗就有些奇怪了。

　　不过，按照刚才发生的夺取过程来说，抹汗？

　　也是完全应该的。

　　因为，左臂战衣的凹槽容量几乎被占得满满的，没有了一丝的空余……

　　完美契合。

　　当然，完美契合的另一个含义就是——

　　再‘大’一点的话，可就放不下去了！

　　那么，这个脸就丢大了。

　　所以，这就是‘赤炎’的真实想法，才是‘赤炎’大大松口气的原因所在。


第二百一十一章 第二，第三构件完成，‘液团’武装

　　不过，‘赤炎’刚才的担忧和尴尬，楚云可是一无所知的。

　　现在的楚云，双眼之中有的只是赤红色的左臂战衣，以及宛如雕刻一般趴卧在自己左臂之上的那只栩栩如生黄金狮子。

　　闭上眼睛感受了一下左臂之上‘金狮’构件传来的信息，楚云有些按耐不住自己激动的心情了。

　　“锐之金狮，百分之十，发动！”

　　一声低语，一个扬臂，本来静卧的金狮竟然一个无声的呼啸，然后宛如一道金色的流光一般轰然而出。

　　轰轰轰……

　　众多的击穿声，树木倒塌声，在森森密林之中不停的响起，带起一片片飞起的泥土和沼泽泥水。

　　“嗯？收回。”

　　看着自己面前的一片狼藉和废墟，楚云有些纳闷了，并且同时的收回了‘金狮’构件。

　　“为什么在我的使用之下，完全没有金狮的威力大？”

　　虽然楚云的百分之十的一击至少击倒了十多颗的巨大的紫渊大树，但是，显然，和金狮使用的时候，那种摧城拔寨一般的恐怖威力还是有着不小的差距的。

　　显然，对于神级构件的使用，并不是手到擒来的简单，看起来是需要大量的时间来研究的。

　　“嗯，看来只有以后慢慢研究了。”

　　既然现在不可能马上掌握，只能以后慢慢的熟悉，认知，了解了。

　　想到这里，楚云也不再纠结神级构件威力下降的事情了，而是把注意力转移到了剩余的金狮武装之上。

　　一件含有四只‘狮子’构件的四晶重铠。

　　一柄估计是四晶级的黑色重战骑枪。

　　一把银光闪闪四晶的圆月月刃。

　　还有一双速度加成的青色战靴，不过好像是只是三晶的样子。

　　然后就是金色巨臂的残骸，之所以说是残骸，就是因为在楚云强行掠夺了‘锐之金狮’之后，这个巨臂几乎没有了任何的作用。

　　所以才说是残骸。

　　虽然都是品质不错的武装，但是，对于楚云基本上没有太大的作用。

　　骑枪和圆月刃的使用方式楚云不熟。

　　青色加速的靴子，楚云有更好的赤炎战靴了。

　　至于含有‘狮子’构件的重铠，几乎和查普的重铠同出一辙，既然有了一件，第二件就有些多余了。

　　不过，四只‘狮子’构件还是让楚云狠狠的高兴了一把。

　　在‘辛勤’的楚云和‘赤炎’的勤奋劳作之中，四只‘狮子’构件再次被楚云的战靴给‘吸收’了。

　　而再次吸收了四只‘狮子’之后，第二构件插槽的所有容量都被消耗一空了。

　　而楚云流线型的赤红战靴之上，再次增加了四枚逼真异常的狮头，让这个战靴突然有了一种浓浓中华风的感觉。

　　“汗，真的没有想到，第二构件竟然是和第三构件同时完成的！金狮这个家伙的好东西还真的很多啊！”

　　如此感慨的楚云回神过来的时候，突然发现小白他们不知何时都回到了自己的身边。

　　不仅是小白，还有他们手下的五只兵猴也同样的来到了自己的身边。

　　然后一脸可怜巴巴，跃跃欲试的看着楚云脚下的这几件高级武装。

　　看着小兵猴的水汪汪的大眼睛之中的渴望，楚云摇了摇头，有些无奈的说道，“靠，都是吃货啊，都是败家子啊，算了，败家就败家吧，吃吧！”

　　随着楚云的一声令下，五只兵猴有些机械的眼神竟然好似有了些灵动起来，然后，带着满眼的渴望和嘴角的长长口水，冲向了地面之上的武装。

　　而肩膀之上的小白的那双小眼睛也开始咕噜噜的转动起来，显然又有了什么鬼点子了。

　　“嗯，平分，所以的人只能吃五分之一。”

　　几乎小白眼神一转动，楚云就抹了一把汗，赶紧补充命令道。

　　随着命令的一下达，小白那乱转的眼珠才完全的停下来。

　　“嗯，等等，圆月刃留下，青色战靴留下。”

　　突然想到了什么的楚云，再次的追加了命令。

　　楚云的命令是绝对的，就算武装的美味再诱惑，只要楚云的命令下达，兵猴们即使饿死，都是不会吃这两样的武装。

　　更何况，现在还有别的高级的武装可以吃的，所以，几乎没有任何的犹豫，兵猴们就开始大食其他的武装起来。

　　“嗯，小白，对了，你们吞噬了蓝铠之狼之后，得到了本命武装，不过，为什么你刚才的武装是纯白色的？嗯，小橙她们的武装的颜色也各不相同，为什么都不是蓝色的？”

　　对于这一点，楚云还是非常奇怪的。

　　一般的情况之下，武装的属性是固定的，颜色，形状自然都是属性的一种。

　　按照常理，小白他们吞噬了蓝色，狼型的武装，即使同化夺取为了自己的本命武装。

　　颜色和形状一般都不会改变的。

　　但是，现在，五鼠的战衣全部都是五种不同的颜色，不仅如此……

　　那种小狼的形态也全部变成了五只小老鼠的形态，这种改变就有些匪夷所思了。

　　当时战斗之中，虽然楚云看见了，但是却没有闲暇去追究根底。

　　不过现在，战斗结束，好奇心还是可以满足一下的。

　　看着小白听完了自己的问题，然后一阵窃笑，然后挺了挺自己的肥肚子，一脸慢悠悠的表情。

　　楚云就知道这个混蛋又准备卖关子了。

　　所以，楚云直接一把抓住小白的肥硕身体，然后狠狠的捏捏这个混蛋的肥硕的大肚皮，咬着牙威胁道，“直接一点。”

　　看到楚云的应对，小白耸了耸肩膀，一脸的‘你真任性的表情’不停的吱吱叫起来。

　　“嗯，你是说，这些玛雅武装被你们的鲜血吞噬之后，被抹杀了本来的意识之后，便直接还原为一团团的液态的团状形态，然后排放在你们的晶体之处，然后……嗯，说慢点……”

　　“然后，你们使用的时候，招出体外的时候，就直接的变成了老鼠的形态？……那颜色为什么不同？”

　　“什么，你也不知道？”

　　一段了解之后，楚云也大概猜测出来了。

　　玛雅武装和现代的武装好像并不是相同的原理。

　　那种‘液体团’武装，应该是，会根据主人的特性，变换主人最适合的形态的，所以，才会是钢狼使用的时候，是小狼形态。

　　小白他们使用是老鼠形态。

　　而小白他们五人又有不同，所以，才会出现完全不同的眼色和外形的细微变化？

　　当然，这只是楚云大概的猜测，正确与否，楚云就完全不敢肯定了。

　　顺便说一句，小白还说他们五人的晶体之中，每人的晶体之中都并列的排放着两团的‘液团’武装，更加奇怪的是，随便使用那一团，效果几乎都是一摸一样的，好像没有任何的差别？

　　所以，小白也是一脸困惑的向着楚云问到，到底是怎么回事？

　　不过，这种事情，楚云怎么会知道？

　　“我哪知道啊？你真的以为我是神仙啊？”

　　就在楚云和小白五鼠讨论玛雅战衣的时刻，轰咚，轰咚的闷响声突然在楚云的脚边不停的响起了。

　　楚云低头一看，面上一喜道，“什么？”


第二百一十二章 突发情况

　　“什么？”

　　楚云面上一喜，闷响声的来源自然是脚下的五只小小兵猴。

　　原来，在楚云和小白交流的时候，五只小家伙就已经把金狮的三件武装全部吃下肚子了。

　　而异变就是这时开始的，本来一脸舒爽的五只兵猴在地上打滚的时候，楚云还没有在意。

　　当它们身体之上的武装金的外皮竟然开始疯狂的流动循环起来，然后，随着一阵阵的鸣动炸响，好像水滴落入油锅之中的反应，整整的持续了一分钟的样子之后。

　　楚云自然开始注意起来。

　　正当楚云开始为它们担心的时候，这种变动就随着新的晶体的出现，彻底的消失了。

　　“原来是在凝结晶体？”

　　看着它们的身体之上瞬间多出的晶体，楚云怎能不喜？

　　晋级可是大好事啊！

　　“靠，金狮的武装好猛啊！嗯，准确的说，应该是金狮好猛，他的武装之上蕴含的基因之力竟然能够让五只兵猴同时晋级，看来，实力越强的高手，武装之中的蕴含的游离基因之力也是越多的。”

　　看着自己脚下的四只二晶兵猴，和一只三晶兵猴，楚云心中还真的把金狮真心的称赞了一番。

　　“嗯，对了，你起来，把这把圆月刃，本命武装化！”

　　看着兵猴的陆续苏醒，楚云对着小白组的那只三晶兵猴命令道。

　　武装兵猴的智商并不低，可以说，在战斗方面还比普通平民更加的强化过，而辅助芯片之中的知识，以及语言机的催眠学习之后，一个武装兵猴的智商可以说和普通的人类不相上下的。

　　所以，当楚云的命令下达之后，小白组的三晶兵猴几乎毫不费力的完成了楚云的命令。

　　在楚云的‘强制操控’和鲜血的帮助之下，三晶兵猴顺畅无比的完成了圆月刃的本命武装化。

　　当然，楚云的鲜血的抹去作用自然才是最为关键的条件，要不然，就只能慢慢的侵袭排除，兵猴自然也不可能如此轻松的，完全的，瞬间就完成本命武装化的。

　　本命化成功之后，楚云有些迫不及待的验证起自己的猜想了。

　　“召唤圆月刃，然后输入基因之力，最大！”

　　楚云的命令很详细，其实这种详细只是下意识的，毕竟，楚云正在等着一个重要的结果。

　　而随着楚云详细的命令，三晶兵猴开始对着圆月刃不停的输出自己的基因之力了。

　　然后……“果然！”

　　看着徐徐飞起的圆月刃和蹲立之上的小猴子，楚云心中狂喜起来。

　　“成功了！”

　　就在楚云欢喜无比的时刻，天空突然由远及近的轰鸣声，顷刻间，就让楚云的好心情消失一空了。

　　高速接近的飞天艇毫无防备的降落在了楚云的面前。

　　而夏兰一脸凝重的走出飞艇之后，楚云就知道，问题来了。

　　既然夏兰就这样‘大大咧咧’的，甚至不惜动用最快的，也是最为危险的快艇笔直的寻找自己，就说明突发的情况非常的严重了。

　　“夏兰？”

　　“宗主，有些突发情况！”

　　“嗯，说！”

　　“高空卫星的控制权被夺取了！”

　　“什么？是铁炼吗？”

　　这个消息可是严重异常的，卫星的控制权自然是重要无比的，它们可是自己的眼睛和耳朵。

　　而卫星被夺取的事实之后，更加深层的，更加严重的问题就是，在黑客网络方面，铁炼的势力可能已经完全的压制了夏兰她们的技术。

　　而最为重要的一个问题就是——

　　一个事实暴露了。

　　夏兰和星舰基地的投靠自己的事情也应该完全的暴露了。

　　在没有侦查的现在，铁炼的势力的反攻就会变得无比致命了。

　　不过，显然，楚云还要面对一个更加严重的问题，一个更加难以选择的难题。

　　那就是……

　　“钢狼的行踪，还能够跟踪到吗？”

　　楚云问出了心中的担忧。

　　果然，夏兰一脸凝重的摇了摇头，表示已经完全失去了钢狼的行踪。

　　“该死！”

　　狠狠的一拳，轰在紫渊大树的巨大树身之上，一个深深的龟裂即时出现。

　　发泄了一拳之后，楚云也冷静了下来。

　　“嗯，防御和追杀，我只有一人，不可能分身的？你们有什么建议！”

　　这就是楚云的难题。

　　追杀钢狼，铁炼的进攻自然楚云就出不了力的。

　　但是，白白的放过钢狼又是楚云绝对不想的，毕竟，钢狼的手中孩子团的血债必须偿还。

　　所以，楚云直接问了夏兰的意见，因为，十六只的粉猴在铁炼的势力之中的身份定位本来就是参谋团的身份。

　　而夏兰也没有让楚云失望，马上就给出了粉猴们的策略。

　　“宗主，我们意见是，第一优先的是钢狼身体之中的玛雅武装，有了玛雅武装，可以最大程度的增强我们势力的实力。”

　　“嗯，那铁炼的反攻？……”

　　“必要的时候，我们会放弃两个基地，向后，也就是向着紫渊沼泽的最深处撤离！”

　　“嗯！”

　　对于夏兰口中的取舍，楚云还是非常赞同的，基地失去了可以夺回，关键是人力，人力才是最重要的。

　　“所以，宗主，为了保证我们的情报必须量，根据我们的计算，宗主这次去追杀钢狼，能够带走的武装兵猴的数量只能是一百！”

　　听到夏兰的话语，楚云在脑海之中估算了一下，夏兰她们是准备留下两百的兵猴作为侦查兵。

　　不过，这种数量的兵猴，只是刚刚足够而已，侦查网的密度并不是万分保险。

　　所以，估算出结果之后，楚云马上的摇了摇头，说道，“不行，所有的兵猴我都会留下，追杀钢狼而已，我一人足矣！”

　　“不行，绝对不行，宗主，太危险了！”

　　这一次，夏兰是坚决不同意了。

　　而楚云软磨硬泡的情况之下，这个该死的小妮子竟然还是一口的否决。

　　整整的十分之后，楚云算是对这个小妮子的顽固不化有了一定程度的了解了。

　　于是，楚云装作一脸的无奈，然后妥协道，“好吧，好吧，我答应你。对了，有一件重要的事情需要你来处理一下！”

　　“嗯，什么？”

　　看到楚云的妥协，夏兰也在心中大大的松了一口气，凭借着楚云的实力，再加上百名兵猴的辅助，楚云的安全应该是万无一失了。

　　随着心情的放松，夏兰的脸上的表情也开始松动了起来。

　　“嗯，那边的一车重铠和圆月刃……”

　　楚云口中的重铠和圆月刃是这个狮子团的成员的武装。

　　虽然整个狮子团被钢狼当成的补品给‘吃’了下去。

　　不过，蓝狮骑士们的武装却没有损失，全部的都析出了。

　　那可是整整的七十把圆月刀刃。

　　七十件的蓝狮重铠。

　　这种数量的武装，这种等级的武装，要是卖出的话，可是真正的天价。

　　所以，同样‘勤俭节约’的钢狼，自然不会暴殄天物的浪费。

　　全部把它们整整齐齐的码放在了一辆最为厚重的运输车之中。

　　不过，显然，现在却是全部便宜了楚云了。

　　对于这些武装的用处，楚云开始无比神秘的在夏兰的耳边低语起来。

　　随着楚云的话语，夏兰的双眼也越来越明亮起来，最后甚至开始不由自主的点头起来。

　　“对了，这是黄金笛！”

　　在一切交代完毕的时刻，楚云突然掏出了一把黄金笛，然后放在嘴中吹动了一下之后，在夏兰的疑惑的目光之中，不停的解释起来。

　　把地下变异人的来历交代清楚之后，楚云才继续说道，“这里的军火和车辆，机器人之类的战利品，如果不需要的话，都可以卖给他们，至于换回的商品的种类，全部都有你自己斟酌。”

　　“嗯，还有，这只黄金笛也算是信物了，所以，非常重要，千万不要丢失！”

　　“是，宗主！”

　　显然，随着楚云的交代，夏兰开始无比的感动起来，而手中的黄金笛也随之沉重起来。

　　楚云的信任是绝对的，一个个的秘密的说出，就代表了楚云的信任的程度，而这也是自己身在铁炼势力之中，永远都得不到的东西。

　　在感动的同时，夏兰也无比自豪的称赞自己的当初的抉择是多么的正确。

　　“嗯，大体的事情，也差不多了，还有一件私人的事情你也帮我处理一下？”

　　“嗯，私人的事情？”


第二百一十三章 偶遇

　　“私事？”

　　夏兰有些奇怪。

　　“是的，私事。”

　　楚云一脸凝重的点了点头。

　　随着空间的波动的闪过，一个个孩子的尸体在楚云的面前出现。

　　其他孩子团的成员楚云已经交给了小丝照顾，而这些孩子楚云当时抢出他们，就是为了能够给他们一个好的葬礼，一个好的归处。

　　“嗯，知道了，宗主……宗主，宗主……你去哪里啊……”

　　在夏兰诧异的目光之中，楚云几乎是瞬闪的跳到了一辆闪电摩托之上，然后在轰轰的引擎声之中，瞬间便消失在了密林深处。

　　而夏兰的呼唤便完全被楚云忽视了。

　　……

　　“宗主？你个混蛋！”

　　看着四周应该被楚云带走的一百兵猴，还是原地静立着，夏兰那里不知道楚云的打算。

　　所以，焦急如焚而又毫无办法的夏兰只能娇声斥责楚云的‘无赖’了。

　　“嗯，黄……方旋，你怎么在这里啊？”

　　疾驰之中的楚云突然感觉身后摩托后座轻轻一沉，几乎不用回头，就知道，能够在百公里疾驰的速度之下，完美准确跳跃上来，并且没有任何的违和感的人是谁了。

　　“哼！大叔很坏，璇儿不理你。”

　　显然，对于楚云扔下自己一个人去‘玩’的事情，方旋还是耿耿于怀的。

　　汗。

　　楚云无奈的摇了摇头，然后对着自己身边贴近的闪电摩托之上的某人问到，“蓝，你呢？干嘛跟着我，不用回去吗？”

　　对于楚云的问题，蓝色的帅哥只是简单的说了一句，“我要保护小姐。”就不再说话了。

　　好吧，够简洁。

　　紫渊沼泽某处。

　　“哼，铁炼，你跟着我干嘛？”

　　显然，对于二十米外同步狂奔的铁炼，方志宏有些诧异了，现在可是铁炼大军和混乱城主马特恩关键战斗时刻。

　　这个家伙就算不去帮助自己的大军，那么也应该去自己的情报站点，侦查三件玛雅武装的去向。

　　但是，偏偏两件无比重要的事情，这个家伙都不去做，反而如影随形的跟在自己的身边，隐隐有着监视的意思。

　　这不是很无聊吗？

　　不过，铁炼的回答，差点再次引发了两人的大战。

　　“哈哈，没什么，我就是好奇，你的重要事情是什么？不会是为了相好……”

　　铁炼的话语似乎正中了红心，轰，一声爆鸣，方志宏就是一拳的击向身边的一颗紫渊树，随后，巨大树干顿时化为了无数碎片，带着无比的高速动能，宛如利剑一般刺向铁炼。

　　“哈哈哈，看来我猜对了。”

　　铁炼大笑，竟然不闪不避，只是简单的用双手护住双眼，然后就是一阵阵噼噼啪啪的撞击声不停的响起在了铁炼的身体之上。

　　而此时方志宏开始朝着防御之中铁炼狂奔而来。

　　就在两人的战斗一触即发的时刻，一直宛如幽灵般漂浮的白突然开声到，“少爷，东南方，诡异能量体，高速接近中，接触时间，一分二十一秒后。”

　　“嗯，什么？”

　　白色美女的话语，方志宏和铁炼同时听到，而在静谧的密林之中，闪电摩托的闷闷引擎声也有些醒目了。

　　“滚开！”

　　钢狼显然没有想到在这种荒郊野岭的地方，竟然会有人。

　　在高速的一百五十码的速度之下，就更加没有看清前方的三人是谁了。

　　所以，几乎霸气无比的，钢狼一声怒吼，“滚开。”

　　不过，前方的家伙们肯定是吓傻了，竟然没有任何让开的意思？

　　“找死！”

　　钢狼彻底的怒了，大爷我虽然搞不赢楚云那个混蛋，但是，秒杀一下其他人还是简单的。

　　带着无比的自信，钢狼把油门催动到了最大，而身体之上呼啸而出的十只小狼也开始全部进入了攻击态势。

　　调整了一下车头，钢狼的摩托呼啸着笔直的撞向了其中一人，然后……

　　轰……

　　整辆摩托瞬间还原为了一个个的零碎的零件，因为，对方伸出了手，直接阻挡在了摩托的车头？

　　瞬间抛飞的钢狼带着巨大的动能刚刚准备来一次‘人间大炮’的时候，‘路人’的另外一只手竟然瞬间抓住了钢狼的后颈。

　　“呃——”

　　在恐怖的握力之下，在瞬间海量的反向动能抵消之中，钢狼差点没被直接捏死？

　　“咳咳咳……”

　　在剧烈的咳嗽声之后，在全身如同散架的恐怖感觉之后，钢狼才真正的看清了自己面前的三人是谁？“金象？铁炼大人？”

　　“是你？”

　　方志宏还有些奇怪，能够承受自己一抓的竟然是钢狼。

　　至于铁炼？

　　当然不会认识只是小角色的钢狼，当然，有些眼熟还是有的，只是想不起来那里见过。

　　不过，铁炼还是会奇怪，白的口中那句‘诡异能量体’的含义的。

　　就在三人大眼瞪小眼的时候，十只小狼的自动攻击模式也开启了。

　　毕竟自己的主人遭到了攻击，当然不能置之不顾的，反击是必须的。

　　“嗯？”

　　攻击一开始，就是最为直接的压箱底的绝招，蓝铠夺舍。

　　几乎是本能的察觉，金象和铁炼身体之之中蕴含的强大而丰富的能量，在这个非常的时期，如果能够占为己有，当然是最上策了。

　　这样也可以弥补黑发魔鬼造成的巨大的损失。

　　“嗯？”

　　对于诡异的小狼的闪电扑击，方志宏和铁炼两人几乎都是一脸的迷糊？

　　轰，方志宏‘一拳’击出。

　　普通的肉体拳头几乎是瞬间击中了五只的小狼的身体。

　　肉体方式的攻击而已，完全就是小菜一碟。

　　五只受到了攻击的小狼心中一笑，就准备直接破入方志宏的拳头了。

　　但是，这一次，它们错了。

　　轰轰轰轰轰。

　　随着几乎是同时五连响，破入的一瞬，五只小狼的有型身体几乎被打成一团残渣，然后带着无比的高速，飞向远方……

　　而袭击铁炼的五只小狼，刚刚靠近铁炼那毫无防备的身体的时候，一条条赤红色的铁链突然的浮现，然后轻松异常的卷住了全部五只的小狼。

　　而不管小狼如何的挣扎，如何不停改变‘频率’，爆出穿透技能，想要直接逃脱，但是，这种诡异的铁链竟然也可以跟随着小狼的‘频率’同步的不停的改变着……

　　方志宏和铁炼还是一脸的迷糊。

　　而钢狼早已经是肝胆俱裂了。

　　“这是什么？”

　　扬了扬自己武装困住的小狼，铁炼疑惑的问到。

　　“嗯，手感不错！”

　　显然，方志宏的回答更加让人无语。

　　不过，在场的还是有着明白人的。

　　身后的全身白的白色美女的机械呆板的声音响起，“玛雅武装！”

　　“什么？”

　　“哈？”

　　随后，恍然大悟的方志宏和铁炼两人的目光同时的明亮了起来。

　　两人看向钢狼的神情，就如同是多年不见的老情人一般的炙热。


第二百一十四章 卫星炮，水晶虫洞

　　眼神炙热，当然，谁能够想到只是随便路过，就碰见了一只可爱的小绵羊？

　　味美异常的小绵羊！

　　不过，不管在方志宏手中瑟瑟发抖的钢狼，方志宏和铁炼两人互视的目光之中，激烈的火花开始迸裂起来。

　　玛雅武装只有一件，一场大战不可避免。

　　正当两人摩拳擦掌的时刻，美女白的声音再次不合时宜的响起了。

　　“少爷，高能量攻击输出，等级，毁灭性，时间，三十二秒钟之后。”

　　“什么？该死！”

　　白的话音刚落，方志宏就一声咒骂，瞬间把手中的钢狼捏晕之后，一手一扔，扔向了远处，然后身体急冲一把搂住了美女白，然后轰的一拳，直直的砸向地面。

　　在恐怖的巨力之中，坚硬的地面瞬间碎裂，塌陷。

　　“哈，哈，哈——”

　　一声声的怒吼，一声声的暴击，地面竟然被方志宏生生打出了一个巨坑。

　　而此时，天空之中的粗大红色光柱也如约而来了。

　　“卫星炮？”

　　几乎只是眼角的一次扫视，方志宏就知道了这种刺眼的红色光柱是什么了。

　　吱啦——

　　虽然声音哑哑，但是，卫星炮的威力却不容忽视，几乎瞬间，方志宏和白隐蔽的地面就完全的硫化，宛如一面明镜一般的凝固，而地面上层，更是被生生的气化了整整二十厘米的厚度。

　　当然，同时被攻击可不只是方志宏，同时还有铁炼。

　　不过，和方志宏的‘入地’不同，铁炼的躲避方式是‘上天’。

　　数十条的赤红铁链带着铁炼的身体瞬间冲上了百米的高空，不过，显然铁炼还是第一次被卫星炮‘抹’的。

　　在空中，随着铁炼的躲避动作，源源不断的粗大红色光柱开始尾随高速躲避的铁炼的身体了。

　　而就算铁炼的速度再快，自然也不可能快过光线的。

　　几乎只是几个回合的躲避之后，粗大的红色激光就狠狠的‘抹’上了铁炼的整个身体，然后便把铁炼全部包裹了起来。

　　“靠，经验不足啊！”

　　在被红色光柱吞噬的一瞬间，铁炼还有这种闲余心情来感叹？

　　而下一个瞬间，铁炼身体之上的异象就说明了他有恃无恐的自信的来源了。

　　几乎是红光笼罩的瞬间，成百？还是上千？

　　不，准确的说，是数千条的赤红铁链开始宛如童话故事之中的魔豆一般，开始从铁炼的身体各种呼呼的生长出来，然后开始疯狂的长大着，长大着，不停的长大着……

　　从空中看去，铁炼的身体就好像是一粒豌豆一般，而那些疯长的铁链几乎瞬间就扩大到了近百米的长度。

　　此时看去，包裹着铁炼的赤红铁链就如同是一个百米直径的饭团一般，在红色的光柱之中坚挺着。

　　不过，卫星炮终究还是大杀器，几乎只是短短的一分钟的时间。

　　无数的赤红铁链就被那恐怖的激光的高能量给彻底的气化掉了。

　　随着武装厚度的不停的掉落，处于中心的铁炼也开始紧张起来了，“靠，不会就这样挂掉了吧！早知道，就学金象一样，当只‘老鼠’就好了！”

　　“哎，爱形象，果然会害死人啊！”

　　不过，正当铁炼怀疑自己是不是在劫难逃的时候，红色光柱突然戛然而止？

　　而被卫星炮扫到的整个天空之中也恢复了以往的湛蓝和美丽，再也不是那种虫雾覆盖的粉红。

　　“该死！人类的武器太多的脆弱！”

　　在水波镜之中的，是黑色美丽的太空，而那两堆卫星残骸，便处于水波镜的镜头之中。

　　对于森基来说，这样的结果当然不好。

　　现在在萨坤轨道之上的卫星的数量可是不多的，而刚刚从楚云的卫星基地才接受过来的两颗卫星竟然就这样的报销了？

　　而且还完全没有完成它们应该完成的使命。

　　所以，几乎忍不住的，森基开始抱怨人类武器的水货程度和可靠性的缺乏了。

　　不过……

　　“嗯，虽然没有除掉这两个巨大的威胁，目标倒是成功的解救了，嗯，这两个恐怖的人类也应该受了一定程度的重创！”

　　“我，应该出击吗？”

　　深深的思考之后，森基推了推自己闪光的眼镜，摇了摇头，否定了自己的想法，“不行，胜率不超过百分之三十八点四五三七，还是需要继续等待，继续的积蓄实力。”

　　说道这里，一面空中飘浮水波光镜突然飞了过来，在光镜之中，出现的是星舰基地的景象。

　　在美丽的小小山丘背后，是一座座的土质隆起，而一块块的墓碑竖立在土丘之前。

　　“结束了吗？”

　　看了一眼空无一人的山丘密林，森基点了点头，然后，一个转身，走向了黑暗阴沉的金字塔的一角。

　　在金字塔的尽头，高大的琉璃色墙壁的边缘，笔直的立着五只四米多高的巨型的水晶六菱柱。

　　以不知名的高级水晶制造的六菱柱体，以四米的高度和两米的边长的巨大的体积，无声的挺立在黑暗的环境之中，不时流淌闪耀而过的黑色光芒更是让它们带上了无比的神秘感。

　　几乎没有任何的犹豫和停留，森基就走进了最为中心的一个六菱柱。

　　这颗六菱柱在外形之上，和其他的四个六菱柱完全相同。

　　而唯一的不同，就是在它顶端之上安放的那颗宛如足球般大小的红宝石吧。

　　当森基笔直的跨入的时刻，诡异的事情发生了。

　　明明是固体的水晶，竟然就这样宛如液体一般的包容了森基的身体。

　　然后，水晶柱的顶端的红宝石开始发出了无比耀眼的光芒，而随着红色宝石的光线的亮起，水晶柱体之上蕴含的诡异黑色光芒竟然迅速增多起来。

　　然后，所有的黑色光芒全部的汇集到了水晶体的正中心，那里也是森基的所在。

　　越是，数百公里之外的星舰基地一侧的幽静的山丘之后，一团黑色的光团突然出现。

　　然后，森基悠闲的从黑光之中踏出了。

　　如果有宇航局的员工看到这诡异的一幕，那么，他一定会当场大吼一声，然后被眼前的事实给活活吓死。

　　而这句临终前的话语就是——

　　“微型虫洞？！！！”

　　是的，当无数的科学家还在努力为了把星际旅行之中虫洞缩小到十公里之内的时刻。

　　森基的虫洞只是区区的两米的直径。

　　而直径越短，代表的技术难度是呈几何级数的增加的。

　　而当虫洞旅行之中，百分之五十九的能量都是用来保护星舰的现在，森基的虫洞竟然能够实现人体的直接穿越？

　　这种恐怖的事实，当然可以把一个内行给吓死的。

　　不过，显然，在这个静谧的山谷之中，没有人可以向森基表达无比的敬仰的。

　　几乎只是静静的几步，森基就来到了众多的坟墓土丘之前。

　　无声的，从森基的身体之中走出了几个全身紫黑色战士来。

　　几乎没有任何的语言，紫黑战士就瞬间明白了森基的命令了。

　　然后开始使用双手，把所有的坟墓都完全的刨开了。

　　当一具具的尸体被摆放在了森基的面前的时候，森基开始仔细的观察起来。

　　随着无声的观察的持续，森基脸上的笑容开始绽放，然后越来越浓。

　　最后，几乎没有任何的犹豫，森基站立了起来，然后掏出了一把匕首，狠狠的切开了自己的动脉。

　　随着动脉的破裂，大量的紫色鲜血开始飘洒落地。

　　落地的紫色液体好像被什么美味的东西吸引一般，开始疯狂的冲向了不远处的众多的尸体。

　　紫色鲜血的流淌不停的持续，直到森基的呼吸开始浓重起来，森基才恋恋不舍的包扎了自己的伤口。

　　“嗯，可惜了，我的鲜血不足，完全没有满足你们的潜力啊！”

　　说着这句有些莫名其妙的话语的时刻，森基的脸上都是一种惋惜，可惜的神情。

　　感叹完了之后，森基摇了摇头，心道自己贪心了。

　　“好了，都起来吧！”

　　这句话语，森基竟然是对着地上的尸体所说出的？

　　森基不会是傻了吧？

　　只要是正常人，几乎都会这样认为。

　　但是，在阴影重重的密林之中，山丘之后，一具具的尸体竟然真的如同森基的话语所要求那般，颤颤巍巍的站立了起来。

　　那迷惑而清明的眼神，那朦胧依稀的怪异记忆，以及身体之中的蠢蠢欲动，一切的感觉都如此陌生，诡异。

　　八个小小的身影，有的只是重重的迷惑。


第二百一十五章 黄雀小队，目的，劫道

　　疑惑，不解，以及那时隐时现的模糊记忆，一切都在男子的怪古语言传来之后消失一空。

　　“好了，你们都跟我来吧！”

　　随着话语的落下，森基一个转身，就笔直的朝着不停闪耀之中的黑色光球走去，然后瞬间就消失在了黑色光球之中。

　　小小的紫色战士们，微微一犹豫，便跟上了森基的步伐，踏入了紫黑色的光球之中，消失了踪影。

　　随后，再次过了一分钟左右的时间，轻轻的一声爆鸣之后，紫黑色的光球彻底的消失无影无踪，而美丽的小小山谷再次恢复了平时的静寂和宁静。

　　“都过来！”

　　森基对着八个小小的身影招了招手之后，便对着其中一人问道，“你叫什么？”

　　小男孩踏前一步，有些吃力的回想了一下，突然一个名字蹦出了脑海，“黄雀？！”

　　“嗯，黄雀，你是最强的，所以，从今以后，你就是队长了，而他们都是队员。”

　　“好了，现在有一件任务需要你们去办。”

　　“看着……”

　　森基的手臂不停的挥动了几下之后，几面水波光镜便飘荡了过来，在光镜之中，有着五个头像。

　　钢狼，楚云，铁炼，方志宏，最后是斯兰。

　　森基依次把每个人名字和能力介绍了一遍之后，才对着认真倾听的黄雀说道，“你们跟在钢狼的身后，寻找机会，只要后面的四人有了可乘之机，就把他们杀掉。”

　　“嗯，不过你们要注意，后面四个人的身体我非常需要，杀了他们之后，尽量保持尸体的完整度。”

　　“是！”

　　黄雀有些僵硬的点点头之后，森基好像想到了什么再次补充了一下，“对了，不要和他们四人之中的两人以上同时交手，不要在没有把握的时候出手，他们四人都很强，战力的估计按照估算值的五倍计算。”

　　这一次，黄雀僵硬的脸上终于出现了一丝不解，但是，对于自己的主人的话语，黄雀还是点了点头，表示遵从和已经牢记。

　　“好了，你们出发吧！”

　　随着森基的出发命令，八个小小的身影走出了金字塔，然后骑上了金字塔之外早已准备好的蓝狮合成兽，几声呵斥之后，合成兽开始狂奔起来。

　　不一会，八个背影就彻底的消失在了阴暗静谧的密林之中。

　　“哎呀，差点以为会挂掉了！”

　　铁炼大大咧咧的从天空之中落下，虽然口中如此说道，但是，铁炼的大体身体部件还是非常齐全的。

　　轰轰轰——

　　三声连响之后，高温玻璃化的地面彻底的碎裂开来，方志宏的身体从地下破土而出，几乎只是看了一眼某个方向，方志宏的眉头就皱紧了。

　　“嘿嘿，别看了，那个小家伙早就跑了，嘿嘿，不过，竟然能够骗过你，那个小家伙还是非常不错的嘛！”

　　铁炼当然知道那个方向是谁，钢狼。

　　不过，明显令方志宏和铁炼诧异的是，明明被扭断了脊柱并且深度的昏迷的钢狼，竟然可以在两人躲避卫星炮的第一时间，成功逃脱。

　　这样的事实，真的可以用不可思议来形容了。

　　对于铁炼话语之中的嘲讽，方志宏只是一声冷哼，不过，脸色倒是真的有些难看的。

　　不过，显然铁炼也没有太多的时间来挖苦方志宏的，所以，几乎一个转身，铁炼开始在密林之中大步的飞奔起来……

　　“金象，后会有期了！”

　　对于铁炼的告别语，方志宏只是冷哼一声，在心中如此回答道，“最好永远别见。”

　　就在方志宏这样想到的时刻，在四周的空气之中，闪起了几片白色的雪花冰晶一般的透明波动。

　　“什么人！”

　　只是一声大喝，金象就对着一个方位就是狠狠的一拳。

　　恐怖的一拳瞬间幻化为百道残影，而每一道的残影带上的威势几乎都是摧城拔寨一般，而整整十米的正方体的空间就这样完全的被笼罩了起来。

　　“不要啊，是我！”

　　那宛如银铃一般的声音在透明的空气之中响起，而方志宏便生生的停下了自己的拳头。

　　当姣好婀娜的红色身影开始显现之后，方志宏的脸上明显的升起了一丝的惊讶，“红儿，怎么是你？”

　　“嗯？”

　　对于方志宏的质问，红豹一时间还真的没有很好的答案。

　　难道回答说，自己跟着钢狼是为了取得玛雅战衣，然后去找你的麻烦？

　　就在两人互视的时刻，美女白也开始从深坑之中慢慢的爬了起来。

　　看见了那一身白色的身影，红豹的眼中多出的一种愤恨。

　　而同样，白只是看了一眼红豹，机械而呆板的声音就及时的响起了，“几率推测，跟踪钢狼，获取武装！后续推测……”

　　一听到白的开口，红豹就赶紧出声打断到，“不是，不是，我不是为了获取战衣，而是……”

　　“对了，璇儿被楚云捉走了！”

　　“嗯？”

　　“而楚云也要干掉钢狼，所以，我跟在钢狼的身后，就是为了碰到楚云，救出璇儿。”

　　听到了红豹的理由，方志宏皱了皱眉头，不过，却没有说什么，只是简单的点了点头，然后说道，“楚云？就是那个黑发小子？”

　　“是的，就是他！”

　　“嗯，知道了，带路吧，既然璇儿和他在一起，我也有必要去会会他了！”

　　“嗯！？”

　　对于方志宏的要求，红豹一脸认真的点了点头。

　　而方志宏最后的话语之中的含义，却让红豹有些摸不着头脑了。

　　不过，三人几乎是没有任何的耽误，开始朝着钢狼留下的足迹，高速追去。

　　“站住，打劫！”

　　好吧，楚云的脸上有些僵硬的抽搐了一下。

　　离开紫渊沼泽的边界已经整整三天了。

　　而现在的地界应该是无限接近混乱之城的边缘了。

　　这里，也就是马特恩的势力范围了。

　　而现在，楚云非常了解，为什么说这片地区被称作混乱之城的原因所在了。

　　这是第几波？

　　十五，还是十六次的劫道了？

　　好吧，楚云就不吐槽打劫的次数了。

　　看了一眼面前的身为打劫者的四人……

　　楚云有点汗了。

　　好吧，既然你们要打劫，至少也应该专业一点吧。

　　拿着一把来复枪，一把冲锋枪，两根粗棍子就出来了。

　　好吧，使用什么武器是你的权利，但是，穿衣服还是需要讲究一下的吧。

　　你说，你穿着一身旧西服外加一双破皮鞋，这种完全不适合的激烈的运动的服装，这不是太不专业了是什么？

　　好吧，自己这边也有责任的。

　　毕竟，楚云自己三人的形象也是的确太‘勾引’人了！

　　一个瘦弱的身板，楚云。

　　一个残疾人，蓝。

　　一个娇滴滴的美女，方旋。

　　好吧，这种组合，的确是智商稍微低一点的劫匪就会心动的。

　　特别是三人都完全的步行的情况之下，自然更是无比吸引人的。

　　至于闪电摩托，由于燃料耗尽，早就被扔掉了。

　　所以，这支看起来‘很弱’，又‘很慢’三人队伍，自然是劫匪们理想的劫掠对象了。

　　看着黑发男子那一脸的冷静沉着的慢慢的扫视自己，发话的少年不知道为什么心中一阵‘发毛’？

　　好似为了壮胆一般，少年扬了扬手中的铁棍，故意的提高了自己的声音，“喂喂，你小子不要想耍花样啊，我们的老大可是一晶战士，真正的晶体战士啊，所以，乖乖的把东西交出来。”

　　虽然少年的声音故意的拔高了，但是，语音之中的颤抖还是完全压制不住。


第二百一十六章 机会和选择

　　看了一眼虚张声势的瘦弱少年，楚云笑了笑，有些心软道，“好吧，好吧，打劫是吧？”

　　“对！”

　　看着楚云的微笑，少年胆气有恢复了一些。

　　“你看，我们也是很穷的，要钱也没有，只有些食物而已……”

　　“真的，你们有食物，那里，交出来！”

　　黄瘦的少年一听见食物，双眼就放光起来了，口角边的口水，和肚皮都不争气的反应起来。

　　“嘿嘿，都给你们可不行，只能一半！不过，还需要给我提供一个消息！”

　　当楚云微笑着说出这句话的时候，其实，对于对面的劫匪来说，他们已经开始面临了一生之中最大的考验了。

　　“嗯，消息，什么消息……”

　　啪——

　　少年很天真，也很淳朴，但是，他身后人高马大的老大，也就是那个一晶战士，却非常现实和老成。

　　一个耳光，直接的结束了楚云和少年的对话。

　　“废话这么多干嘛！”

　　“呜——”

　　几乎是噙着泪水，捂着自己的肿起的脸颊，少年点了点头，表示明白，然后还狠狠的横了楚云一眼。

　　显然，少年再次‘成长’了一下。

　　“哼，黑发小子，识相的就把食物，钱财，对了，还有这个女人都交出来，要不然，你和这个残废，都得死！”

　　老大是一个高大的白人，长的还算有点横肉，在加上一脸凶神恶煞的表情，倒是有些适合强盗这个非常有钱途的职业的。

　　听到了老大的发话，楚云非常配合的耸了耸肩膀，然后退后的两步之后，把一脸兴奋和跃跃欲试的方旋让到了最前方。

　　“嗯？”

　　老大有些奇怪了，这个黑发小子是什么意思。

　　投降了？

　　把女人交出来了？

　　虽然疑惑，但是老大也是一个果断的人，几乎只是几个踏步，就一脸的贪婪，欲望满满的冲向了方旋。

　　然后大手一抓，就准备把方旋直接抓起来了。

　　“嗯，抓空了？”

　　不过，当老大伸出手之后，却发现完全没有入手的软软的躯体的感觉。

　　无比诧异的低头一看，老大被入眼的情景吓的哇哇的鬼叫起来。

　　在那里。

　　在自己的左臂的位置之上，已经……

　　空无一物！

　　而美女的白皙小手，早已赤红一片，而地面之上，一条条的骨骼，肌肉，皮肤，被折叠的整整齐齐……

　　“啊啊啊……”

　　几乎只是来得及发出三声的嚎叫声，老大就在方旋舞动的双手的残影之中被‘还原’为了一堆堆最为原始的筋肉，皮肤，骨骼。

　　而剩下的三人，被恐怖的景象吓的甚至忘记了开枪和逃跑，甚至连自己的呼吸都被吓的忘记了。

　　而方旋彻底的肢解了老大之后，身形一闪，便卷入了剩余的三人之中。

　　这时，三人才想起来，应该逃跑了。

　　不过，方旋高速的追击之中，一切都是完全的徒然的。

　　在数声的惨嚎之后，四名劫匪完全的化为了一堆堆的白骨和筋肉。

　　当一脸兴奋的方旋来到楚云的身边，索取奖励品的时候，一块大大的巧克力。

　　一边享受着巧克力，方旋一脸兴奋的说道，“大叔，你的步伐很有趣哎，我差不多学会了，是不是应该教我第二部分了？”

　　“是吗，不过，你好像慢了三秒钟的样子喔？而且还是错了两步？”

　　“哼！大叔好坏！不教就不教！”

　　听到楚云的话语之后，方旋一脸的不满，嘟嘟着小嘴巴，一边专心的去啃巧克力去了。

　　既然方旋做完了事情，剩下的事情，就是小白他们五个的任务了。

　　几乎几个跃动，小白他们就把散落的地面之中的凌乱物品给分类了起来。

　　食物，钱财，枪支，弹药，几乎完全不放过。

　　至于晶体，当然只是自己享用了，反正楚云是不好意思和自己抢的。

　　看着这一些的有条不紊的进行，对于楚云的残忍，蓝表示理解。

　　但是，对于楚云的‘多此一举’，蓝就有些不理解了。

　　“为什么浪费这么多的时间？”

　　看着一脸平静的楚云，蓝如此问到。

　　按照蓝的理解，既然楚云要让方旋练功，尽快熟悉这种诡异的‘肢解手’，那么，完全没有必要和对方废话如此之多。

　　只要敢打劫，就要为自己所选择的职业承担可能的后果。

　　在这个混乱的时代，在这个完全弱肉强食的现在，一切都是‘理所应当’的！

　　所以，要是按照蓝的意思，只要有人打劫，直接肢解了不就完了。

　　何必多次一举，废话一番？

　　对于蓝的问话，楚云呵呵一笑，“你是说我多此一举吗？”

　　整整十六波的打劫，几乎完全没有例外，楚云都会在开始浪费口舌一番，然后才会出动方旋。

　　而几乎没有例外的，其中十五波的劫匪，都完全的化为了方旋手中的‘经验’。

　　唯一的一波的例外，就是一些‘胆小’的劫匪，在楚云的‘软弱’之中，获得了一些黑面包离去了。

　　蓝的话中含义就是说楚云的两种行为选择之中的矛盾。

　　既然有意拿对方练功，有何必的‘虚伪’？

　　看了一眼不解的蓝，楚云笑了笑，回答道，“你是说我虚伪吧？”

　　对于楚云的直接，蓝不置可否。

　　“呵呵，不过，我却不认为我的选择是‘虚伪’和‘多此一举’的。”

　　“食物危机，弱肉强食？的确，现在就是这样的一个世界，既然身处这样的环境，也只能随大流了。不过，虽然我们改变不了大的趋势，但是，力所能及的‘选择’我们还是可以做到的。”

　　“给他们一个选择吧，给他们一个机会，生与死，让他们自己来选择，来承担。”

　　“反正也是举手之劳而已。既然我已经给了他们一次机会，那么，如果他们选择了错误的答案，我也可以无愧于心了。”

　　“当然，你可以坚持说我‘虚伪’，‘自欺欺人’，‘自私’，我也是不会反驳的，因为这也的确是事实。好了，废话够多了，出发吧！”

　　对于楚云难道一次吐露心声，蓝好像有些了解这个有些‘矛盾’的男人的内心了……

　　“无愧于心……吗？”

　　不远处的重重黑影开始无限的接近了。

　　这是混乱之城的外围的卫星城市。

　　这片地区到底有多少的人口，估计没有任何人会清楚。

　　单单是有着公民证的公民的数量至少就有着六百万以上。

　　而至于那些没有身份的居民的数量，就更加没有人知道了。

　　海盗，生化人，黑色平民，被剥夺公民权的罪犯，甚至科学院之中跑出的试验品，他们的数量根本无法统计。

　　既然有着这样众多的人口，那么，在混乱城主城周围胡乱分布的一百多卫星区，或者说独立的卫星城的存在，就非常好理解了。

　　而眼前这个就是一个混乱城的卫星城。

　　而看着它的守卫森严，和牢牢的坚固的围墙，以及嚣张跋扈的收税官，就完全的说明了它——是有主人的。

　　“站住，交税！”

　　当楚云准备踏入城门围墙的一瞬，一个嚣张的声音，适时的响起了。

　　这一次，楚云却很强势。

　　几乎毫无压制的，扫视了一下身穿战斗服的中年收税官。

　　只是一眼，杰特就明白了刚才自己态度的恶劣和眼光的遗漏了。

　　利用眼角扫视了一下黑发男子身后的笼罩在罩袍之中的两人之后，杰特的脸上就换上了一副亲切微笑的表情。

　　对着黑发男子点点头之后，杰特解释到，“先生，不怪，这是铁三城的规矩，我们做下人的也是没有办法。”

　　听到了杰特的话语，楚云一脸平静的点了点头，然后手一抬，一把微冲-400便出现在了楚云的手中。

　　“空间格？！”

　　显然，杰特也是见多识广的人了，瞬间就推断出黑发男子是拥有珍贵的空间格的人。

　　而推测出这一点之后，杰特的脸上没有出现任何的贪婪，反而更加的恭敬起来。

　　暗自观察之中的楚云也忍不住的在心中点点头。

　　随手的把微冲扔给了杰特，算是进城费了。

　　楚云开声问到，“城中有交易的地方吗，还有，打听消息的地方呢？”

　　接住微冲之后，杰特把手中的冲锋枪交给了身边的部下之后，对着楚云回答道，“当然，先生如果不介意的话，我带先生去吧！”

　　“嗯！”

　　看到楚云点了点头，杰特心中一喜，对着属下吩咐一声之后，就开始在前方为楚云带路起来。


第二百一十七章 异形人

　　铁三城并不大，相反，还非常的小。

　　不过，这也是星际时代，各个开发城市共同的特点了。

　　不管是本星猛兽，恐怖的变异体，或者是各个星球独特的气候天灾，一切的一切，都让各个殖民点，殖民区都修建的狭小无比。

　　修建的狭小，这样，安全系统和生存系统才能够更有效的发挥作用，当然，安全系统的成本也是一个重要的方面。

　　不过，一件事情也是有着两个方面的，随着星球开发度的不停的增加，环境的不停改善，狭小的殖民区会逐渐的扩展起来，而慢慢的变大，变广。

　　而从铁三城的外围的废墟来看，它应该是在大好的扩展期的时候生生被某种灾害给重新的逼迫为原来的狭小状态的。

　　至于这种灾害，楚云估计应该是刀虫的肆虐了。

　　所以，现在的铁三城核心区其实只是几百栋的楼房组成，但是拥挤在街道之上，是那林立的酒吧，舞厅，以及大量的各种娱乐设施，还有街道两边密密麻麻的，不善的视线。

　　不过，街道两边的人员虽然目光不善，却倒是没有什么直接的行动，只是不知道他们没有找茬的原因是不是身边的杰特了。

　　不管怎么说，有了杰特这个地头蛇的帮助，楚云想做的事情倒是没有太多的周折就顺利的完成了。

　　首先是找到最大的一个武器交易市场，卖出了那些劫道者的武器，然后楚云补充了一下食物和其他的物资之后。

　　就开始打听钢狼的下落了，不过，效果却不是太好。

　　拿着钢狼的素描，楚云整整走访了七，八家最大的酒吧之后，依然没有任何的收获，不过想想也是，毕竟钢狼是在逃命之中，低调自然最佳的选择了。

　　毫无收获的楚云也不想在这个城市浪费时间了，在给了杰特一笔不菲的报酬之后，楚云准备离开了。

　　“云先生，等等？”

　　看着楚云竟然准备直接离开了，杰特突然叫住了楚云。

　　“嗯？还有事？”

　　对于一脸欲言又止的杰特，楚云倒是有些奇怪起来。

　　“云先生，我有一个方法可以帮助你找到你的目标，不过……”

　　听到了杰特的话语，楚云倒是被吊起了好奇心。

　　“不过什么？”

　　“我的一个朋友有着一种神奇的天赋，可以大概的感知具体目标的方位，只要有着目标的映画之类的东西就行。”

　　随着杰特的话语，楚云饶有趣味的静静的等待着杰特的话语的继续。

　　“但是，这种类似于预知的天赋发动需要很大的代价，所以……”

　　“需要什么条件？”

　　楚云的直接让杰特脸上一喜，几乎是有些迫不及待的，杰特就说道，“需要一颗眼睛……”

　　“什么？”

　　楚云猜想过很多条件，但是，显然对于杰特口中的‘东西’，楚云还是彻底的诧异了。

　　“是的，云先生，你没有听错，就是一颗眼睛。”

　　看到楚云的疑惑的眼神，杰特看了看酒吧四周嘈杂的环境，故意的压低了声音说道，“云先生，这里也不是说话的地方，不如到我家去吧，那里比较安全，也比较安静。”

　　显然，在成功的吊起了楚云的兴趣之后，杰特反而不急了。

　　“嗯，可以！”

　　几乎没有任何的周折的，楚云就非常简单的同意了杰特的要求。

　　走出酒吧，绕过几条街道，就是铁三城最为核心的中区。

　　相对于其他的酒吧林立的嘈杂和垃圾遍地的区域，中区显然要整洁许多，也安静了许多。

　　杰特的家看起来非常的普通，只是一个普通的八十平米的公寓，不过，单单从那种宛如和平时期的装潢和公寓所处的位置，也可以看出杰特在铁三城混的还是相当不错的。

　　打开密码锁，一阵指纹验证之后，楚云便坐到了杰特沙发之上。

　　“云先生，要喝些什么？”

　　看着吧台之上忙碌的杰特，楚云竟然有些回到了过去的感觉，晃动了一下脑袋，楚云笑道，“随便。”

　　当一杯热腾腾的咖啡端到楚云的面前之后，杰特也坐在了楚云的对面。

　　“呀，大叔，这里有好多，好多的好吃的啊！”

　　就当杰特准备开口的时刻，方旋那个小妮子竟然直接打开了杰特冰箱，然后在那里乱翻起来。

　　楚云笑了笑，没有任何的表示。

　　看着方旋的小口开始不停的‘海塞’起来，杰特的眉毛激烈的跳动了几下之后，竟然什么也没有说？

　　而此时，楚云的笑容之中的意味完全的变了，熟悉楚云的人都知道，这个时候，大家要小心了。

　　现在这个时代，食物可是不便宜的，而小妮子的嘴巴虽然小，但是，肚皮是绝对不小的喔。

　　有些尴尬，有些心痛的杰特咳嗽了一声，然后开始正题了，“是的，云先生，我的朋友的预知天赋的代价就是生命力，几乎没使用一次，几乎都会花费五年左右的性命，所以，这位朋友几乎是不会为了任何的东西动用天赋的。”

　　的确，和自己的生命比较起来，金钱，财富当然都只是身外物。

　　所以，楚云点了点头，“理解！那么，你的朋友需要什么，才肯帮忙？”

　　看到楚云如此的好说话，杰特也点了点头，脸上的笑容也真切起来。

　　想了想，杰特才开口道，“云先生，知道异形人吗？”

　　“嗯，那种科学实验之中造成的严重变异的人类？”

　　在科学面前，道德是无比脆弱的。

　　在这个变态科学家横行的世界，人体实验几乎是屡禁不止，几乎每一天都会发生成百上千的案例。

　　而从实验室逃离的异形人虽然仍然是少数，但是也绝对不稀罕的。

　　“是的，就是异形人。”

　　“云先生，这个三只眼的异形人就是我朋友需要的，准确的说，是那额头之上的第三只的眼睛。”

　　“有了这只眼睛，我朋友的预知天赋能够得到最大程度的进化和升级，升级之后，每次的预言发动所需的代价就会少得多，这样，自然也能够轻松的帮助云先生的了！”

　　“不知道云先生是否同意？”

　　显然，对于一直用玩味笑容看着自己的楚云，杰特好像有些摸不着头脑了，不过，在杰特话语刚落，楚云的回答就到达了。

　　“嗯，很公平！”

　　杰特一喜，然后一脸的急切，“云先生答应了！？”

　　“当然。”

　　“太好了，太好了，不知道云先生什么时候可以出发？”

　　看着杰特脸上的急切，楚云微微一笑，“现在！”

　　“什么？”

　　“不好吗？”

　　“不不，很好，很好。”

　　随着楚云的回答，杰特脸上的笑容更加的浓了。

　　随后，杰特花了整整二十分钟的详细介绍了各种注意事项。

　　二十分钟之后。

　　楚云站了起来，伸了一个懒腰之后，对着杰特说道，“好了，我知道了，现在就出发了。”

　　而就在这时，一只宛如雕像般静立在窗边的蓝走了过来，对着楚云说道，“云，我就不去了，我这样也不方便，还有，璇小姐也留下来，免得拖累了你，就不好了。”

　　“嗯？当然！”

　　几乎只是一个眼神，楚云就如此回答道。

　　“保重。”

　　在一个亲昵的拥抱之后，楚云的眉毛跳动了一下。

　　转过身，楚云对着杰特说道，“好了，杰特兄，能不能安排我的两位朋友一个住处，你知道，等下的情况肯定非常危险，所以……”

　　“当然，当然，云先生放心好了，包在我杰特的身上了。”


第二百一十八章 接触

　　现在在楚云面前的是一处漆黑阴暗的巨大废墟。

　　这是铁三城的外城区。

　　一栋栋破败的摩天大楼，一处处残破的街道，一辆辆废弃的车辆，以及那隐蔽角落之中的人类尸体和刀虫的残骸，一切都说明了当日战斗的激烈。

　　而现在，从一片漆黑的城市废墟来看，外城的电力系统大概已经完全的被瘫痪了。

　　打量了一下手中的地图，回忆了一下杰特的地形介绍，楚云耸了耸肩，在一处街角左传了一下，就在楚云准备踏入一处摩天大楼之中进行搜寻的时候。

　　砰……

　　一声狙击枪声突然在静寂的城市之中突然响起，而楚云的身体也就应声而倒了。

　　“该死！”

　　某处高楼之上，一个男子的声音如此咒骂起来。

　　原来，不知是不是巧合，楚云倒下的时候，身体刚刚落入了一处低陷的坑中，完全的掉落了进去。

　　这样的情况之下，不要说是补上第二枪，就是确认目标到底死亡没有，都完全的确定不了。

　　咒骂之后，男子还是无奈的叹了一口气，对着耳边的呼叫器呼叫道，“五号，四号，去看看目标。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　两声回答立即响起，不过在响起的声音之中，却有着一种异常诡异的金属摩擦的声音。

　　随后，静静的黑暗之中，两个闪动的黑影开始在废墟的掩护之下，高速的靠近楚云被射杀的深坑。

　　四目相对，双方同时惊讶。

　　四号和五号当然是惊讶于黑暗的坑洞之中黑发男子的‘尸体’正在一脸悠闲的坐在深坑的底部。

　　楚云的惊讶，是对方的长相问题。

　　来人已经有些脱离了人类的范畴，那种极度扭曲，增生的五官，几乎就是如同一个恶性的肿瘤直接长在脑袋之上了一般外貌，的确有些惊秫。

　　而在对方身体之中的外露的各种金属部件也有些太过多了一些。

　　“一号，对方没死，对方没死！”

　　几乎是一边汇报，一边开始急退的两人，却完全没有料到楚云的动作的迅捷程度。

　　几乎只是顺眼一花，楚云就撞到了其中一人的怀中。

　　手中的钢筋出现，笔直的刺入，几乎没有任何的阻碍，四号的脖颈就被楚云轻易的给刺穿了。

　　“嗯？”

　　砰……

　　就在楚云无比惊讶的时候，惊讶四号的动脉之中竟然没有鲜血喷发的时候。

　　远处的狙击枪再度的响起了，而这一次的枪声的音量竟然是刚才的一枪的数十倍之上。

　　巨大的响声，在寂静的城市之中宛如重炮的声音一般。

　　“汗，中标了，强化型的武装子弹啊。”

　　骨刺战衣的瞬间被击穿，就说明了对方狙击弹的恐怖威力了。

　　如果说右臂的被击穿是楚云没有料到的，那么，手中夹住的四号的头颅，那颗完全是恐怖片之中的肉瘤一般的畸形脑袋的一百八十度的旋转的变化，就是完全的违背了人体构造学了。

　　随着四号的脑袋是旋转挣脱，那张可怖的满是金属牙齿的大嘴对着楚云便是狠狠的一击撕咬。

　　太过离奇的攻击方式，还真的让楚云惊叹了。

　　咔嚓一声。

　　骨刺战衣的‘刺击’技能全部完全发动，而此时，四号的脑袋的撕咬也瞬间到达。

　　随后在刺耳的金属切割的碰撞声之中，战衣之上的骨刺瞬间把四号的整个脑袋全部的刺穿，刺成了一只海参一般。

　　不过即使是这样，四号的攻击竟然还在持续，咔嚓一口，四号的大嘴还是狠狠的咬在了楚云的手臂之上。

　　在一串的火花之中，楚云手中突然出现的合金匕首一个果决的斩击，直接削断了四号的整个脑袋。

　　这时，四号的身体才不甘的倒下了。

　　就在楚云刚刚松了一口气的时候，远处的五道火光，带着美丽尾巴呼啸着朝着楚云袭来。

　　“天穹火箭弹？开玩笑吧！”

　　不管是不是开玩笑，楚云知道，自己轻敌了。

　　“战靴超负荷加载，最大速度。”

　　几乎是压着天穹爆炸的冲击波的边缘，楚云堪堪逃过了一次死亡旅程。

　　由于巨大的伤害，整件骨刺战衣几乎瞬间被炸得坑坑洼洼，防御全失。

　　而楚云瞬间召唤的蓝狮重铠也只是勉强的防御了身体要害的部位。

　　至于蓝狮重铠防御不到的部位，什么双腿，手臂和后脑勺之类的，自然只能用海量的基因之力硬抗了，不过，楚云运气还算不错，虽然差点就被天穹给直接报销了，但是终究逃过了一劫。

　　轻敌了一次，楚云哪里还敢给敌人第二次的机会，几乎在战靴全力发动之下，几个古怪的偏折之后，便彻底的消失在了黑黑的摩天大楼之中了。

　　“该死！”

　　远处高楼之上的黑影，再一次的抱怨了一声，便在通讯器之中呼叫到，“一组，三组，四组，二组请求支援，猎物棘手，请求支援……”

　　静静的等待了整整一分钟，通讯器之中才传来的回答声，“明白！”

　　“收到！”

　　“尽量赶到。”

　　听到了同伴的回答之后，黑暗之中的男子才松了一口气，再次的把自己所有的注意力全部的集中到了楚云藏身的摩天大楼的出入口之上，然后便是静静的等待，等待着同伴的到来。

　　正确的判断猎物的等级，是每组狩猎组长的基本功了，而只是刚才楚云那一下的凭借着自己的速度，硬生生的逃过了天穹的爆炸，男子就知道，对方的等级已经完全超过了自己的估测。

　　这是一个自己一生所见最强的敌人。

　　当然，这也意味着，他也是自己一生之中最大的猎物了。

　　只要抓到了他，献给女王陛下，自己也一定能够获得最好的奖励的，那怕是一种新的天赋和能力也不是不可能的。

　　想到这里，男子觉得，能够碰见最强的猎物也不见得是最坏的事情了。

　　不过，就在黑暗之中的男子陶醉于自己的畅想之中的时候。

　　一个小小的白色身影出现在了这栋大楼的顶端。

　　几乎没有任何的迟疑，小白就爆出了急速突进，冲向了隐蔽之中男子。

　　当身后恐怖破空声袭来的时候，男子心中就大叫一声不好。

　　几乎是当机立断的，男子一个鱼跃翻滚，便舍弃了巨大的狙击步枪。

　　不过，当男子回身的一刹那，一把武装重型枪械出现，并且瞄准身后的时候，男子才发现身后突袭的敌人竟然是一只老鼠？

　　一只肥硕的白色老鼠？

　　不过，几乎是毫不犹豫的，男子的武装重枪开始轰鸣起来。

　　这种好似一个巨大连动不停旋转的圆盘外加上一个巨型的枪头的怪异武装，设计的理念显然就是重火力压制，和高伤害的输出。

　　而且男子怪异重枪之中的子弹也显然都是特殊的子弹，从它们轻易在厚重的混凝土之上开出一个个的碗口一样大小的坑洞，就完全可以推断出它们的真正的威力了。

　　不过，不管是数量的压制还是高火力，高威力的输出，对于小白的身影来说，好像都是不太‘对症’。

　　几乎只是几个诡异的‘之’线的闪动之后，男子手中的武装还没有来得及多吞吐出一些子弹。

　　小白的身影就已经‘罩上’了男子的身体。

　　几个跳跃攀爬，小白就完全跳上了男子高速移动之中的身体。

　　然后，一般亮闪闪的餐刀出现……

　　也许是对于餐刀有着执念，也许是上次餐刀的使用爽快，小白便迷上了这种比较‘文静’的武器了。

　　白光一闪。

　　在一片火花以及金属碰撞的锐利噪音之中，小白耸了耸肩膀，无奈的扔掉了手中扭曲严重的餐刀。

　　而此时，男子早已经完全收起了自己的轻视之心，右臂之上的疼痛和几乎切断了右臂之中的合金骨骼的力道，所有的东西都说明，自己眼前的绝对不是一只老鼠。

　　现在这个时刻，男子更加愿意相信，在这张老鼠皮之下的是一只恐怖的猛兽。

　　几乎毫不犹豫的，男子收起了自己的武装重枪。

　　对于已经上身的敌人来说，远程的火力压制的重枪自然没有任何的作用。


第二百一十九章 ‘战狼’第一形态

　　男子手中出现的近战武器只是最为普通的低晶的战刀武装。

　　而挥动战刀的技巧也只能算普通，虽然又快又狠，但是，对于小白的小小的身体和快速而敏捷的动作来说，不要说是威胁，就是能够伤到皮毛都不太可能。

　　虽然只是短短的十几秒钟的时间，小白手中的第二把，第三把依次出现的餐刀再次扭曲，而男子身体之上则是多出十几道恐怖的伤口。

　　在看出对方对于伤口的深度有着好似无视一般的诡异身体之后，小白的切割开始向着长度拉伸的方向发展起来。

　　几乎只是几下，几条二十多厘米长的伤口便出现在了男子的腹部和关节之上。

　　在那几乎是开膛破肚一般的腹部伤口之中，男子的内脏都被完全的展现了出来。

　　几乎只是一眼，小白的眼中就闪过了一丝的惊奇。

　　只见，在那破开的腹部肌肤和肌肉之下，蠕动的器官内脏竟然并不是肉质的，而是，金属制的，看着这些闪亮金属器官，小白的眉毛跳动了一下。

　　一个突进的发动，第四把的餐刀再次出现在了小小的爪子之上。

　　几个挑折劈砍之后，男子开始发出了第一声惨叫。

　　而不是如同刚才一般的，虽然受伤，却完全无视小白的攻击。

　　“你……该死！”

　　男子肉虫一般的畸形脸上发出了一声怒吼。

　　“咳！”

　　一阵忍不住的喷吐，男子吐出的竟然不是鲜血，而是一种黑色的液体，凭借黑色液体的粘稠度和味道来推测的话，竟然是机油？

　　而吐出一口机油之后，男子下意识的用力捂住了自己被破开的小腹，因为在那里，小白的最后几刀，切开了自己的各个人工器官的连接部位。

　　胜负已分。

　　在各个器官的功用被切断的现在，战斗力至少下降了百分之五十的男子，当然也就不再幻想可以阴掉小白了。

　　一个急退，男子应该是准备打算撤退了。

　　不过，小白显然是不准备放过男子了，痛打落水狗可是楚云的‘良好’习惯的。

　　所谓近朱者赤就是这个道理。

　　长期跟随楚云的小白，自然不会放过到嘴的肥肉的。

　　虽然有些奇怪，男子这样的弱小，但是，男子身体之上的三晶，那浓浓的‘香味’却是如此的浓郁。

　　不过，既然‘食物’是如此的弱小，但是又是如此的‘营养丰富’，这种好事落在了自己的头上，小白当然不会拒绝了。

　　随着男子不自量力的逃跑，小白憋了憋嘴，表示不屑之后，便一个急速突进的发动之后，双手之中的同时出现了两把白银闪闪的餐刀，威风凛凛的冲向了狼狈不堪的男子。

　　显然，是准备给对方致命的一击。

　　不过，就让这个胜负一目了然的时刻……

　　“念力驱动！”

　　脸色惨白的男子一声暴喝，在这个生死存亡的时刻，男子的压箱底的天赋直接被爆了出来。

　　在一种轰轰轰的机械鸣动声不停的从男子的身体之中传出之后，男子的身体剧烈的颤动了起来。

　　随着男子的怒吼，小白的急速突进的身影竟然好似进入了无形的水域之中一般……

　　巨大的阻力凭空出现，然后，几乎是不可避免的，小白的身体开始快速的缓慢了下来。

　　“吱？”

　　小白的身体就这样被生生的钉在了空气之中，在无比的惊讶之中，小白还没有弄明白是什么回事的时候。

　　男子狰狞的笑容和狠狠的斩击便同时到达了。

　　虽然只是低晶的战刀武装，但是，对于斩杀对手，男子还是非常有信心的，因为就算对手再诡异，再强大，它也只是一只老鼠而已。

　　在自己的念力天赋之中，动弹不得的情况之下，敏捷系的敌人，又能怎样？

　　刹那间的思考和自信之后，回应男子的自信则是一身金属交击的爆鸣声。

　　“什么？”

　　男子那难听到了极致的惊叹声，随着小白那身纯白的狰狞的战衣同时出现。

　　“你竟然有着全身战衣。”

　　男子有些颤动的手指，出卖了他现在的真实感受。

　　虽然防御武装的晶体等级并不是按照战衣的体积大小来衡量的。

　　但是，越是高级防御型战衣，却是可以从全身覆盖的面积来推测的。

　　不知道是不是巧合，全身型的战衣，几乎都是五晶之上的。

　　所以，在现在这个时刻，男子惊讶到了极致也就不奇怪了。

　　五晶的全身战衣，而且还是为一只老鼠定做的？

　　第一次，男子开始开始觉得这个世界是不是太荒唐了一些，太反常了一些？

　　不过，男子却没有多少的时间惊叹了。

　　当小白‘着装’之后。

　　男子的念力天赋需要控制的对象的功率可是开始暴增起来的。

　　随着小白不停的把自己基因之力输入玛雅战衣之后，在男子的意识之中，要封锁住的东西不再是一只小小的老鼠，而是一只大型的野牛了。

　　对于念力系的天赋来说，封锁的对象的体型越大，自然难度也是越大的，耗费的能量自然越多的。

　　不过，随着两人的对峙，在男子的意识之中，这只野牛还在不停的向着野象的趋势不停的发展着……

　　“自己能够坚持的住吗？”

　　渐渐的，男子不由自主的忧郁起来，胆怯起来，怀疑起来。

　　不过，男子的惊恐和忧郁小白倒是不知道。

　　男子什么心情，不重要。

　　重要的是，小白现在非常的不爽。

　　竟然被一个‘食物’给困住了？

　　尊严何在？

　　“吱吱吱……（‘战狼’第一形态，巨大化，五倍！鼠狼模式！）”

　　只是一个意识命令，在对方念力压制之中的战衣竟然瞬间的变大了五倍的大小。

　　虽然五倍的扩大率并不是太多，但是却足以让对面的男子目眦尽裂了。

　　只见对方小小的身体突然变大了五倍，从一只老鼠的大小，变成了一只大猫的大小。

　　而对方的整体形态也从满身刺甲的鼠型演变成了一种半鼠半狼的恐怖形象。

　　看着空中开始低声咆哮的怪狼，那满身的散射寒光的数不清的倒刺，还有那个几乎比身体小不了多少的‘巨型’狼头，以及巨大狼嘴之中那无数高速旋转尖齿。

　　男子的心中的恐惧就开始不停的发酵起来，甚至双腿都有些颤抖起来。

　　“什么！”

　　狼鼠战衣动了，只是简单的跨出了一步，而轰鸣声和黑烟便从男子的身体之上不停的冒出。

　　“不仅仅是体型扩大了五倍，甚至连内在的基因之力都扩增了五倍？”

　　在男子口中说出的是一个惊天的事实，也是一个无比荒缪的事实。

　　但是，这个事实再荒缪，也绝对是一个事实。

　　因为，念力的消耗量是绝对不会错的。

　　而这种消耗反馈的信息自然也是无比正确的。

　　“不可能，不可能！”

　　不过，就算念力场的信息绝对是正确的，但是男子的内心还是拼命的否定着，“对，一定是它隐藏了实力，对，其实它是三晶实力。”

　　“对，一定是这样！”

　　自欺欺人，一直都是最好的逃避的方式，显然，男子虽然外形比较诡异，但是他的内在，应该还是一个纯正的人类。


第二百二十章 ‘战狼’专属‘基力翻倍’

　　只是一步，区区的一步，战衣之狼的踏出，就是几乎破掉了男子的念力力场。

　　不过，这倒不是念力本身不够犀利，而恰恰相反，念力是非常犀利的，小白的中招就是最好的证明。

　　而这种战果，其实只是男子的使用方式太过‘笨拙’。

　　念动力的天赋也可以算作是高级天赋了，不过，效果犀利的代价就是耗费和动用基因之力的巨大。

　　男子的晶体水准本来就不高。

　　能够使用的基因之力本来就不多。

　　而且还是使用了这种全身封锁和长期禁锢的使用方式。

　　对于小白来说，这个家伙还真的是菜鸟级的对手了。

　　‘基因之力翻倍！’

　　这个技能可是‘战狼’战衣的专属技能。

　　就如同楚云‘赤炎’的‘爆焰’一般。

　　这也证明了那句流传在各个组织和佣兵团之间的话语‘玛雅出品，必是神级。’

　　这句话的正确性。

　　即使是小白只是获得了百狼之中的区区两只，但是，现在，也许是高适应度，或者是用法专精的效果，‘战狼’的专属技能‘基力翻倍’竟然被小白完全的使用了出来。

　　要是钢狼知道了小白只是第一次的使用，竟然就爆发了‘战狼’的专属战技，而且还是五倍率？估计一定气得找块豆腐撞死了得了！

　　的确，这让有着战衣主体的钢狼情何以堪啊！

　　虽然，‘基力翻倍’的只能维持短短的一秒，但是，五倍翻倍率却是异常恐怖的。

　　小白那一晶的实力的基因之力翻上了五倍之后，小白和男子之间的实力差便被迅速的填平了。

　　而如果两人之间的基因之力的沟壑一旦填平，在战斗的次数之上，战斗的经验之上，还有战斗的技巧之上。

　　小白开始表现出了全面的压制。

　　一停，一爆。

　　再停，再爆。

　　瞬间使用了两次的‘基力翻倍’之后，小白就彻底的突破了无比郁闷，甚至郁闷到吐血的男子的念力场了。

　　在一虚一实，完全吃了两次虚晃的招式之后，念力场不再平衡。

　　而在男子‘失衡’的漏洞之中，小白的一个折叠跳跃，连续三次的攻击了力场的上下两个面之后，在一声微微的低爆之中，力场彻底的碎裂了。

　　“噗，什么？”

　　一口机油的喷出——

　　显然，男子再次受到了天赋的反噬。

　　一个扑击，鼠狼战衣的巨口开始在无比高速的扑击之中迅速‘变大’起来，显然是准备彻底的撕咬猎物了。

　　不过，几乎是毫无抵抗的，小白的就狠狠的扑倒了对方，然后……

　　“吱——”

　　一声抱怨的叫声之后，小白竟然马上的离开了对方的身体，然后开始往回跳了起来。

　　而对方的身体则是开始高速下坠……

　　原来不知何时，男子的身体已经到了摩天大楼的边缘地带，损坏的栏杆自然不能继续维持它的作用。

　　小白的重重的扑击之后，男子便直接的掉落了下去。

　　本来小白还不是很在乎的，毕竟对方也是一脸的淡定表情。

　　不过，只是眼角的瞟了一下那黑压压的无比‘渺小’的地面，还有那不时升上的狂风。

　　脑袋一阵发晕的小白还是舍弃了诱惑，跳回了摩天大楼的楼顶之上。

　　近百米的高度，对于不会飞的小白来说，的确是太高了一点。

　　于是，处在边缘的小白对着高速下坠的对手狠狠的竖了一个中指。

　　不过，当对方的身体之中突然伸展出了一双金属羽翼的时候，小白直接就被气得牙痒痒起来。

　　生气了，就是要发泄一下，收起战衣的小白开始把手边的破烂栏杆折断，然后随意无比的，高速的投掷向了对方。

　　不过，也不知道效果怎样，虽然对方空中滑翔的身体抖动了一下，但是，之后对方还是快速的消失在了远处的一栋的摩天大楼之中。

　　五号的气息有些紊乱，不过也是正常的，换做谁，不停的，不要命的跑上十分钟，气息都会紊乱的。

　　一个闪身，一个翻滚，五号的身体就敏捷的翻滚进入了一个阴暗的角落之中。

　　“暂时安全了！”

　　心中的紧张和恐惧一松，五号几乎有些庆幸起来，幸亏刚才自己比四号靠后了一些距离。

　　距离黑发男子远了一些。

　　显然，刚才的楚云宛如杀鸡一般轻松的杀戮，给可怜的五号留下了浓重的心理阴影。

　　“不过，现在总算是安全了！”

　　偷偷的扫视了一下四周之后，五号确定楚云没有追来之后，才接通了通讯装置，然后轻声的呼叫道，“组长，听到请回答……”

　　一阵沉默……

　　“一号，二号，请回答……”

　　还是一阵沉默……

　　在滴答的通讯器的嘟嘟声之中，恐惧开始蔓延。

　　在黑暗和恐惧的压迫之下，五号开始调整了通讯器的频率。

　　“老巢，老巢，听到请回答……”

　　这一次，五号的心中升起的都是期待，在这种浓浓的期待之中，好像连心中的恐惧和四周浓浓的黑暗都变淡了一些。

　　但是，沉默依旧……

　　“不可能，不可能……”

　　“老巢，老巢，请回答……”

　　一次次重复，但是，有的只是那已经连通的嘟嘟嘟声，但是，其中却没有任何的其他声音传来。

　　“老巢，老巢……”

　　五号的锲而不舍，只是换来了黑暗之中的一声轻声的叹息。

　　好似自言自语一般的男声从四周浓浓的黑暗之中传来，“看来你们的‘老巢’还是非常谨慎的，不用叫了，你已经被抛弃了。”

　　“什么？”

　　太过惊讶的事实，让五号彻底的跌坐了到了地面之上。

　　而眼前出现的黑发年轻人虽然是一脸的微笑，但是，这种微笑太过冰冷，太过职业化，几乎只是第一眼，五号的心中的恐惧就被彻底的‘点燃’。

　　“不要杀我！”

　　当黑发男子右臂之上突然浮现的狰狞红甲和那红甲之上燃起熊熊烈焰之后，在宛如魔神一般的黑发男子面前，求饶几乎是本能的，自然也是无比的顺理成章的了。

　　听到了五号的求饶话语，楚云的嘴角边扬起了弯弯的弧度。

　　“当然，不过，前提是……靠，该死！”

　　轰……

　　冲天的火光驱走了浓浓的黑暗，巨大的爆炸声彻底打破了废弃城市的宁静。

　　“呸呸呸！”

　　从地面之上狼狈爬起的楚云吐了吐嘴中的泥土，然后看着不远处的深坑，嘀咕起来。

　　“他奶奶的，人体内置式自爆装置啊！”

　　无奈的摇了摇头，楚云扫视了一下四周的黑暗，继续自言自语道，“本来只是想赚些外快，却没有想到竟然捅了一个‘马蜂窝’啊！”

　　拍了拍自己身体之上的泥土和废渣，楚云倒是有些犹豫起来了，“现在怎么办，羊肉没吃到，倒是惹了一身的骚啊。”

　　“进还是退？算了，做事有始有终吧！”

　　就在楚云快速做出决定的时候，小白五鼠也回来了。

　　看了一眼肩膀之上的五个小家伙，楚云对着小白调侃起来，“嗯，小白，大家都得了好处，怎么就你没有好处啊？”

　　显然，对于本源基因之力的增长的敏感，楚云就看出小白在战斗之中吃了瘪。

　　在天穹发射的一瞬间，楚云就把五鼠全部的派出了，目标自然就是躲在远方各处发射天穹的敌人了。

　　而随着小卷她们的本源基因之力的增多，就可以知道其他的四个方向肯定是无比的顺利。

　　不过，小白这边，就完全没有任何的变化了。

　　不过，楚云还是真的小小的惊讶了一把，毕竟，小白是五鼠之中最强的，竟然失败了？

　　楚云倒是有些对小白的对手感兴趣了。

　　不过，对于楚云的调侃，小白显然是非常不满的，特别是身后还有四只母老鼠不停的窃笑的时候。

　　所以，小白嘴巴一闭，彻底的不理楚云了。

　　而楚云只是笑了笑，拿出了杰特的地图，看了看之后，继续的朝着一栋摩天大楼走去。

　　在废弃的外城某处的黑暗空间之中。

　　破旧的监视器的荧屏之中，楚云的身影和刚才杀掉四号的镜头开始不停的被循环的播放着……

　　不知道这段视频被播放了多久之后，屏幕之前的巨大身影就站立了起来。

　　然后开口起来，那是温温的女性的声音。

　　“一组，三组，四组，狩猎取消！”

　　几乎是一阵意外的沉默之后，各个组长的声音便传递了过来。

　　“是，女王陛下！”

　　想了想之后，巨大的身体开始移动起来。

　　几乎每一步，都是一阵轻微的晃动，而地板之上也随之一阵呻吟。

　　只是几步，粗重的呼吸声便从巨大的身体之中传出，不过，显然，巨大的身影也到达了她的目的地。

　　这只是一间普通的房间，空无一物破落的房间之中只是在中心的位置有着一个被玻璃罩密封的红色按钮而已。

　　轰。

　　一声脆响，巨大的触手就狠狠的击碎了玻璃罩，而玻璃罩所保护的红色按钮自然也被按下了。

　　几乎在红色按钮被压下的同时。

　　在一处巨大的空间之中，无比深层的黑暗之中，一双双的红色光芒开始出现。

　　然后便是不停响起的咕噜噜的声音。

　　随着越来越多的红色瞳孔的出现，和无数肚皮咕噜噜狂叫的声音最大量的发出，直到巨大的密闭空间之中竟然开始出现一些互相撕咬的战斗的声音的时候。

　　昏暗的光线却适时的，突然的出现，划破了完全的黑暗。

　　原来，巨大空间的一面墙壁突然打开，而所有的红色双瞳几乎马上同时的朝向了一个方向。

　　那个方向之上，有着一个人和五只老鼠……


第二百二十一章 兵化犬

　　轰，一声重击，面前卡死的铁门应声而飞。

　　看着眼前漆黑的大厅，楚云一脸的兴趣索然。

　　从地面那一层层厚厚的灰尘来看，就知道这栋大厦也不是目标所在了。

　　再次比对了一下手中地图的方位，楚云摇了摇头，自言自语，“靠，杰特那个家伙，干嘛搞得这么麻烦，搞这么多的虚假地点干什么？不是完全的多此一举吗？”

　　虽然如此抱怨道，楚云倒是一点也没有嫌麻烦的意思，几乎只是一个转身，楚云就沿着空旷破败的街道，向着地图之上的下一处的标记地点走去。

　　不知为什么，对于这个神秘的组织，楚云有种预感，这次的‘外快’收获应该是不错的。

　　咚咚咚……

　　就在楚云一脸悠闲的哼着小曲，向着目标地点漫步走去的时候，整个地面开始轻轻的抖动了起来。

　　“嗯？”

　　几乎瞬间，一人五鼠就高度的戒备起来。

　　竖起耳朵，提高注意力……

　　不过，几乎是数秒钟之后，当黑暗之中无数的黑色身影开始蜂拥而至的时候，楚云就是一脸的暴汗，“靠，不带这样玩的，跑啊！”

　　几乎是毫无犹豫的，楚云开始跑路了。

　　刚刚穿越一条街道拐角，前方也出现了密密麻麻的敌人。

　　“包抄啊！”

　　“嗯，我就记得好像叫做C3兵化犬？”

　　“嗯，果然是！”

　　所谓兵化犬，就是相当于生化人一般的生物克隆技术所批量生产的战斗犬类。

　　既然对于生化人，本质上的同族，人类都可以成批量的生产，并且完全视其为工具。

　　那么，对于不是同族的犬类的改造，几乎就是完全没有任何的道德限制了。

　　这种兵化犬几乎集合了大多数猛犬的所有优良的基因，不仅是犬类的基因，就是其他猛兽的基因它们的身体之中也包含了许多。

　　所以，从本质上来说，它们其实和蓝狮一般，也是一种合成兽了，不过，两者还是有着区别的。

　　特别是制造理念之上的区别。

　　蓝狮的制造理念是高质量，走的精兵路线。

　　那么，兵化犬走到就是数量路线，海量就是它们的代名词。

　　没有一个步兵，会愿意在没有重装甲部队或者强火力飞行部队的保护下，在城市之中遇到这种巷战之王的兵化犬的。

　　因为这是无数次的战斗证明的结论。

　　那怕你是一个完善地面团，只要是城市之中，遇到一个兵化犬集团，一次次的战斗结果就不言而喻，毫无意外了。

　　当然，这些都不是楚云这个菜鸟能够知道的。

　　由于楚云对于军事方面的爱好，所以，楚云唯一知道只是从竞技场的网络之中了解到这个名字，和这个名字之下的几个短短的篇幅的文字说明，至于‘兵化犬’这个名字之下的恐怖含义，楚云自然是一无所知了。

　　所以，现在，虽然被对方堵截了，楚云还是一脸的轻松，完全没有紧张。

　　黑色大剑即时出现，然后便是狠狠的斩击。

　　由于大剑的体积，楚云认为，至少能够轻松的斩断数只兵化犬的。

　　不过，当巨大的剑刃切中第一只兵化犬的时候，楚云知道自己错了，而且错的离谱。

　　偏滑？

　　是的，就是偏滑。

　　兵化犬那丑陋无毛的黑色的皮肤之上的大量粘液的作用，就是用来偏滑锐性攻击的。

　　那怕你的力道再大，对于这种摩擦几乎没有的粘液皮肤，你又能怎样？

　　一剑偏折，狠狠的砸向了地面，在坚硬的地面斩出了一道长坑，虽然由于巨力的斩击，这只兵化犬还是被自己压成了肉泥，不过，对于这波阻截的百只兵化犬来说，一个同伴的损失几乎是不计的。

　　楚云的一次攻击的唯一的收获是如此之小，但是付出的东西却不少。

　　先不说基因之力的消耗，单单是速度的延迟，就是楚云最大的错误了。

　　在楚云的攻击的间隔瞬间，其他生化犬的攻势也完全的展开了。

　　一阶敏捷的瞬间爆发，剩余九十九只兵化犬开始了全方位的攻击波次。

　　地面奔袭，空中扑击，还有一些甚至笔直的跳跃上了四周的建筑物，然后反弹攻击。

　　一瞬间，楚云的四面八方的空间几乎被跃动之中的身影完全的塞满了。

　　“壮观啊！”

　　抬起头，楚云还在调侃，不过，却是早已经收起了轻视之心了。

　　“收回。”

　　瞬间收回了黑色大剑。

　　楚云手中出现只是两根半武装钢筋。

　　“来了！”

　　楚云心中一声低语，手中一个精确急刺，嗤啦——

　　“果然！”

　　感受着手中的震颤感，楚云有些麻烦的摇了摇头。

　　虽然两枚钢筋准确的送进了对方的脑部，但是，第一时间的偏滑之下，逼迫的楚云不得不使用基因之力来增加攻击威力和穿刺度，才勉强的克服了对方的粘液防御。

　　“这样也不是办法！”

　　自己的基因之力的总量虽然不少，但是，看着远方那连绵的黑影，楚云当然不愿意在敌人的真正高手没有出现的现在，大量消耗自己的基因之力。

　　“圆月刃！”

　　一声召唤，楚云手中了一把圆月刃。

　　下一刻，第二波扑击之中的兵化犬也出现了，而且一来就是整整的八只。

　　“来吧！”

　　一个挥舞的同时，白影刀虫的步伐也被楚云同时用出。

　　高速旋转的刀刃带着优雅的弧线轻松切开了兵化犬们的身体，而楚云的身体也在一个诡异狭小的空间之中，躲过了第三波次汹涌而来的兵化犬的攻击。

　　不过，就在一切非常顺利的这个时刻。

　　一个被圆刃削成半截的兵化犬却是直接在空中落下的时刻，狠狠的一口咬向了楚云的左臂。

　　“该死，赤炎！”

　　几乎是千钧一发，楚云的左臂之上适时出现的战衣臂铠，早了半截兵犬半秒的时间。

　　咔嚓——

　　一声脆响，战衣臂铠竟然有了一种浅浅的凹陷。

　　“喂喂，开玩笑吧！”

　　手中圆刃一带，半截兵犬再次被从纵轴削开。

　　不过，从战衣左臂的凹陷来看，楚云冷汗当时就下来了。

　　“这种咬合力？不会是鳄鱼吧！”

　　楚云的猜测还是非常准确的，兵化犬的基因之中还真的有着鳄鱼的基因，而且还是改良的鳄鱼基因，所以它们的双颚的咬合力是鳄鱼的整整两倍以上。

　　让楚云冷汗直流的还不止是咬合的力度，更让楚云惊讶的是，对方的唾液。

　　在咬合部位之上的那些浅蓝色的唾液。

　　随着嗤嗤嗤声的侵蚀战衣的轻响的发出，楚云还真的有些害怕了，“靠，不会是强酸吧？”

　　当然，的确就是强酸，要知道兵化犬的主要敌人就是步兵。

　　既然是步兵，那么，不能破除对方的战车装甲或者战斗服的话，战斗也就无从谈起了。

　　对于恐怖的咬合力和腺体分泌的强酸的配合使用，基本上可以破除战斗之中百分之八十的防御了。

　　楚云有些汗的原因倒是非常简单了，幸亏刚才自己没有自大的直接用自己的肉体加上基因之力的防御去硬抗。

　　那样的话，就算能够抗击对方的牙齿的咬合，但是唾液强酸绝对是要人的命啊！

　　庆幸之余，楚云也开始全力发动了。

　　因为，对方的大部队也开始无限接近了。

　　“鲨鱼！”

　　一声大吼，巨型的鲨鱼武装应声而出，然后巨大的身影开始摆动起来。

　　一张巨口开始恐怖的吞合撕咬起来……

　　不过，战果却完全没有按照楚云的料想发展，一秒钟之后，楚云完全变成了一张苦瓜脸。

　　“喂喂，这也太夸张了吧？”


第二百二十二章 困境

　　当鲨鱼武装一出现的时候，效果倒是出人意料的好。

　　由于兵化犬们的空中扑击之中的身体那是相当的密集的，所以，巨大的鲨鱼嘴张开一次，就完全的吞噬了至少二十多只的兵化犬。

　　基本上，只是一口，包围楚云的攻击圈就被削去了整整一块，露出了一个巨大的缺口。

　　不过，就在楚云的鲨鱼武装准备第二次攻击的时刻。

　　鲨鱼武装的内部竟然不停的响起了扑哧，扑哧的声音。

　　“自爆？”

　　作为主人，楚云大概能够感应到鲨鱼武装内部的事情，所以，在武装内部扑哧声不停响起的时候，楚云马上就知道了，这种声音绝对不是鲨鱼的磨合牙齿磨碎了对方的声音。

　　而是对方自主的开始了一种类似于不停的快速吸气的动作，然后，兵犬们那迅速的，过度的膨胀的身体竟然开始疯狂的自爆起来。

　　随着自爆的不停持续，刚刚还迷惑不解，完全不知道兵犬们自爆的楚云，现在总算知道发生了什么？

　　这种威力弱小的自爆完全就不是为了炸开自己的武装，而是为了释放。

　　是的，释放大量的酸液。

　　所以，楚云的小脸蛋第一时间变成了一张长长的苦瓜脸。

　　随着兵犬的自爆的数量的增多，那些淡蓝色唾液和血液开始充斥了这个鲨鱼武装的内部。

　　而越来越多的浓酸瞬间就开始腐蚀鲨鱼武装的内部起来。

　　武装金虽然有着很多神奇的特性，但是，它的本质还是一种金属，只要是金属，便会被腐蚀。

　　特别是在兵犬的唾液和体液的这种高浓度的，高腐蚀性的酸液之中。

　　几乎只是数秒，鲨鱼武装内部的结构就开始完全崩坏了起来。

　　这种情况之下，楚云还真的没有好办法。

　　因为这种情况完全就是如同，一个人拿着一种金属容器去盛一瓶王水一般的感觉。

　　基因之力防御攻击很在行，但是对于这种接触性的腐蚀，基因之力的唯一作用也只是能够稍微延缓一下腐蚀的速度而已。

　　随着兵化犬的自爆酸液过程的持续，最终，鲨鱼武装的底部还是开始被侵蚀出了数个大洞。

　　当最后的几只兵化犬从中跳出之后，楚云那里还犹豫，二阶突进发动，开始跑路了。

　　因为，后方的兵化犬的大部队已经完全的到来了。

　　武装虽然可以恢复，但是，却是需要漫长的时间和消耗一些基因之力的。

　　而现在，在对方海量的数量之下，损失一件武装，就有些得不偿失了。

　　当然，对方那种恐怖的数量也是楚云跑路的重要原因。

　　对方数量是多少？

　　两千？

　　应该不止。

　　楚云当然没有心情去认真数对方的具体数量的。

　　只是干掉了二十多只的兵化犬就让自己的鲨鱼武装的身体之上开了如此多的洞，浪费了不少了基因之力，要是被身后的大部队兵犬给拖住了。

　　那今天还不得累死？

　　所以，几乎毫不犹豫的，楚云开始实行战略性转移了。

　　不过，当楚云身后‘拖’着密密麻麻的，无边无尽的黑色兵犬，然后转过一条十字路口之后，楚云再次忍不住的暴起了粗口。

　　“他奶奶的，不会吧！不用玩的这么绝吧！”

　　东南西北，四个方向之上……

　　全部都是一片血红的双眼和咕咕叫的饥饿肚皮……

　　从天空上方看去的话，在十字路口中心处的楚云只是一个小点，而在他的四个方向之上至少有着五千数量的黑色身影，正在高速蜂拥冲击着。

　　随着四周的黑色海洋的不停的接近，楚云怪叫一声之后，便朝着街边的一处商店冲去。

　　轰的一声，楚云直接在商店的墙壁之上装出了一个人形坑洞。

　　不过，逃到室内之后，楚云才深深的明白了兵化犬为什么叫做巷战高手了。

　　那种小巧的身体，粘液的皮肤，都增加了对手攻击的难度。

　　而它们的一阶敏捷虽然阶位不高，但是在狭小密闭的空间之中，在加上数量的弥补，绝对是相当恐怖的。

　　即使是楚云这种速度擅长的战士，对付起来都完全是手忙脚乱的，如果换做其他的天赋估计第一时间都可以被几乎是无尽的兵犬咬成肉串了吧。

　　“汗！”

　　楚云的圆月刃刚刚一个切击，削断了一只兵犬的身体的时候，不过也许是巧合，这只兵犬的骨头好像硬的有些过分了，刀刃只是微微的被阻滞了一下。

　　而楚云也在第一时间加大了基因之力的灌输，做出了弥补措施。

　　但是，这个小小的间隙，还是被从侧后方突然窜出的兵犬给抓住了。

　　几乎就是直接了当的一口撕咬，这只兵犬竟然成功的咬在了楚云的圆刃，然后挂在了圆刃之上。

　　虽然圆刃锋利无比的刃口直接破开了它的嘴唇和肌肉，但是，这个家伙显然并不知道疼痛为何物，就是死咬着的刀刃完全的不松口。

　　而这个时候，其他是四个方向的攻击也到了。

　　无奈的楚云只能松手。

　　空出双手的楚云，手中出现的是两根笔直的钢筋。

　　一阵突刺……

　　在一阵哀号声之中，四只兵犬无力的在空中抛投向了后方，从笔直抛投之中的身体上来看，已经完全的没有了任何的生息。

　　在数十次的交手之后，楚云的刺击部位也开始固定了起来。

　　虽然兵犬全身都有保护性的粘液，但是，有些部位却没有粘液的保护。

　　比如眼睛，还有瞬间咬合之时，张开的嘴巴。

　　不过，这两个部位虽然是毫无防御的落点。

　　但是，却并不是所有的人都可以利用的。

　　刺入很简单，刺入之后的死亡率也是绝对的，但是，如果，被这两点所迷惑的话，那么你会死的很惨。

　　进入容易，但是，出来就非常的困难了。

　　准确的说，‘正确的出来方式’是很难的。

　　也许这些部位本来就是一个陷阱般的设置。

　　在不管是喉骨还是眼眶之中，兵化犬的构造都无比的坚固的同时，还有着一个奇怪的弯折结构。

　　只要对手不能及时抽出自己的武器，被弯折结构给卡住或者拖延了片刻。

　　那么祝贺你，在你的武器还在第一波兵犬体内的时候，第二波的兵犬绝对可以和你来上一些亲密的‘接触’的。

　　不过，这个生理结构的陷阱，对于楚云来说却不是问题。

　　因为，楚云有着一个天赋，‘强制操控’！

　　代表了‘强制操控’虚幻球早就无比高速的旋转起来，这是代表着百分之百的天赋输出。

　　几乎是在不可能的频率之中，楚云的每一块的肌肉都开始宛如被银河级计算机操控一般的精确。

　　手臂肌肉群的一个简单的抖动，在毫秒的时间之中，钢筋几乎是一个小小的抖折，便顺着兵犬的弯折结构，原路返回了。

　　那种时间的消耗，几乎是无损的。

　　而第二波的兵犬再次受到了同样的高规格待遇之后，化为了满地的尸体。

　　越来越多的尸体无力的落在了楚云的脚边，而且这种尸体的数量一多，开始占据了不少的空间，而本来就狭小的空间在这种情况之下，自然也有效的阻止了后续兵犬的联合扑击。

　　这个有利的时机一出现，楚云就是面上一喜，然后牢牢的抓住了。

　　“鲨鱼！”

　　一声命令，鲨鱼在楚云脚下第一时间出现，然后瞬间把楚云的身体托高了起来。

　　于是在兵犬们快速的清理了同伴的尸体的阻碍之后，却非常恼火的发现，可恶的黑发人类已经到了二层。

　　几乎想都不想，十几只的兵犬发动了自己的天赋，朝着破洞跳去。

　　不过，等待着它们的只是楚云那以逸待劳的钢筋而已。

　　下一秒，十二具的尸体重重的落下，砸在了同伴们的身体之上。

　　再次试过了两次之后，付出了二十四具的尸体代价之后，兵犬们马上改变了策略。

　　一楼是密密麻麻虎视眈眈的静静等待的兵犬，而其他兵犬则是开始冲向了大楼的楼梯，而从其他的区域不停汇集的兵犬则是这栋楼房开始围堵的水泄不通起来。


第二百二十三章 巧妙的摆脱

　　不过，当密密麻麻的兵化犬满怀激动的心情，突入第二层楚云所在的房间之后，发生的事情几乎和刚才一摸一样。

　　在付出了四十几具的尸体之后，楚云再次打破了第二层和第三层之间的天花板，然后跳上了第三层。

　　于是，不甘心的兵化犬再次的冲向了大厦的楼梯之后，蜂拥向了第三层楚云所在的房间。

　　结果，同样的场景再次发生。

　　第四层，同样如此……

　　第五层，还是一样……

　　第六层……

　　……

　　这栋大厦不太高，只是区区的二十八层而已。

　　但是，二十八层大厦空间却足够容纳所有的五千只的兵化犬了，而且是足足有余。

　　当楚云一脚踢开了最低端的天台隔层的时候，好像‘无路可退’的楚云却没有任何的自觉一般，看了一眼脚下破口。

　　刷刷刷，十几次的刺击之后，十二条兵化犬再次被击穿了大脑，丧失了生命。

　　“嘛嘛，还真的没有想到，这个废墟之中还藏得一条大鱼啊。”

　　楚云的由感而发还真的不是凭空臆测的。

　　能够拿出五千只的兵化犬的追杀，这可是真正的大手笔啊。

　　不管是制造五千兵化犬的原料，还是养活它们的粮食，都绝对不是普通人可以承担的，耗费的资源可都是天价的。

　　当然，现在可不是佩服敌人的时候。

　　想了想，楚云一脸微笑的摇摇头，说道，“嗯，既然是大鱼，好东西也应该有的吧，既然这样，我也不应该太小气了。”

　　想到这里，楚云也不再犹豫了，在自己的空间格之中找了找，掏了掏之后。

　　一个一立方大小的圆柱体被楚云掏了出来。

　　随着圆柱体之上的十个小口的打开，随着楚云毫不犹豫的按向了圆柱体顶端的红色按钮之后。

　　嗖的一声。

　　十架好似‘玩具飞机’一般的小小红色飞机朝着四面八方呼啸着飞起，然后就这样盘旋在了空中。

　　随着‘玩具飞机’的不停盘旋，楚云的腕表之上的屏幕之上，显示出来的是整个废墟城区的地形图，而地形图之中的二十多个的小小亮点，在一片的黑暗之中就显得无比醒目了。

　　认真的记下了所有的亮点的位置，楚云有些感慨起来，“好东西啊，可惜夏兰只给了我一个而已，而且还是一次性的。嗯，算了，一次就一次吧，先把正事解决掉吧！”

　　就在楚云一脸轻松自言自语的时候。

　　轰轰轰，天台的铁门已经完全的变形了起来，那是兵犬的大部队开始恐怖撞击的突破。

　　本来就腐化的铁门自然不可能抵御众多拥有一阶力量的兵化犬的全力撞击的，几乎没有几下，铁门就完全的被撞开倾倒在了地面之上。

　　在一声叮咚的倒坍声之后，一只只的双眼赤红的兵化犬就如黑色潮水一般的冲向了天台之上‘无路可逃’的楚云。

　　不过，楚云的应对倒是让兵化犬们完全的不解起来。

　　“哟，小狗狗们，再见了！”

　　急速后退的楚云挥动了一下手臂之后，身形一闪，竟然直接向着地面跳下了……

　　就当楚云一脸悠闲的急坠的时候，却完全没有意料到一件诡异的事情发生了。

　　“下雨了？”

　　“而且还是‘狗狗雨’！”

　　原来，就在楚云跳向摩天大厦的时候，兵化犬们竟然毫不犹豫的跟随着楚云冲杀下来。

　　之所以说楚云感到意外，是因为，一般的常规兵化犬是有着辅助芯片的。

　　辅助芯片的作用就是用来提高兵化犬的智商的，所以，这种跳楼的事情一般是不会发生了。

　　而现在，却是真真实实的发生在了楚云的眼前。

　　“喔，这样说，它们没有芯片？”

　　没有芯片就是说明了二件事，一个，智商低下，第二个，敌我不分。

　　觉得有趣的楚云笑了起来，“嗯，有趣，有趣啊！”

　　有趣归有趣，不过现在高速急坠之中的楚云显然有些悠闲的过分了。

　　二十八层的大厦的高度可是整整百米啊，如此高度，如果硬摔下去，不要说楚云只是三晶战士，就是翻上一倍，六晶战士都绝对是摔成肉泥的。

　　不过，当猛然出现的鲨鱼武装咬住了大厦楼体，然后瞬间把楚云的身体拖住，消耗了所有的重力势能之后，答案就呼之欲出了。

　　落下，招出，咬住，暂停落势，收回，继续落下，再次招出，再次咬住……

　　只是简单的十次的咬合之后，楚云就平稳的笔直的落到地面之上，一脸悠闲的拍了拍自己衣服之上的灰尘，对着那些开始沿着楼梯狂奔着的兵化犬摇了摇手，表扬了它们的‘勤奋’之后，楚云身形闪动，朝着某个方位冲去。

　　呼呼呼……

　　急促的呼吸声开始从胸膛之中不停的传出，而身体之中的辅助动力炉也开始全力的运转起来。

　　雷看了一眼四周的紧紧跟随的属下，心中的莫名的不安总算是减轻了一些，能够让女王陛下动用所有的兵化犬的敌人当然不是自己可以抗衡的。

　　这是一个诡异的世界，诡异的时代，出现什么诡异的高手当然也不太奇怪。

　　而让雷奇怪的是，既然女王陛下出动了所有的兵化犬，那么自己心中的不安怎么会完全没有消失的迹象？

　　要知道，不管你是多强，在五千只饥饿到了极致的兵化犬的大嘴之下，就算你是六晶的实力，照样也应该是尸骨无存的。

　　与其说兵化犬是狗类，还不说它们是真正的蝗虫。

　　是的，见识过几次兵化犬的袭击之后，雷就有了这种想法。

　　这种可以轻松咬开钢铁的家伙们，可不只是有着一副好牙口，它们可是同样还有着一副好胃肠的。

　　这种胃肠，几乎是能够吃的，都是可以消化的，不能吃的东西，也是会啃上几口，然后说不定连石头也能消化的。

　　所以，按照道理来说，那个黑发小子应该是死的不能再死了？

　　“可是，我的预感怎么还是这样不安？”

　　所以，雷有些纳闷了。

　　忍不住的雷回头看了一眼自己的身后。

　　而只是一眼，雷几乎就被吓的肝胆俱裂了。

　　因为，出现在视线之中的是一张亲切微笑的笑脸。


第二百二十四章 圆盘重枪

　　出现在自己面前的不就是自己的猎物吗？

　　不过，现在雷可没有自大的认为自己还是猎人。

　　就在雷还在无比惊讶之中的时候，楚云的‘亲切’招呼声也传来了。

　　“哟，问个问题，你们这是回老巢吗？可以带个路吗？”

　　塔塔塔……

　　四周猛然响起的枪声显然就是对于楚云最好的回答了。

　　“嘛嘛，不愿意就不愿意嘛！干嘛搞得这么激烈。”

　　几乎只是一个闪身，一个横斩之后，一声惨叫就发出了。

　　雷看了看楚云手中那恐怖的黑色大剑之上的鲜血血迹，以及楚云的那份从容和不迫，肉丘般层叠的畸形脸庞之上就是一阵抽动。

　　“都停止，准备战斗，逃跑是没用的，要想活命只能杀了这个黑发的家伙！”

　　能够成为狩猎队三组的组长，雷当然还是有着非常正确判断的素质的。

　　比如现在，只是简单的一句话，再加上同伴的惨死，众人心中的胆怯瞬间就被一股狠劲给取代了。

　　是啊，不是你死就是我活，既然这样，怎样都要拼一拼吧！

　　几乎瞬间，所有的小队成员都开始停下了脚步，然后拉开了与楚云之间的距离，手中的火力全开的，从五个方向对着楚云不停的扫射起来。

　　“喔！”

　　雷的激励楚云当然看到了，不过，楚云还没有自虐到去表扬对手的地步。

　　既然雷是对方的‘胆’，那么，斩掉这个‘胆气’就是一个不错的选择了。

　　战靴灌注，发动，急速突进的同时作用，只见楚云身形一爆，直接秒向了一脸抽搐的雷。

　　黑色大剑竖起，然后劈头斩下。

　　恐怖的力道甚至在空气之中引发了一阵噗噗的风声。

　　“念力阻滞！”

　　不过，随着雷咬牙的一声低吟咆哮，四周宛如水体一般的泥泞感便瞬间的消耗了楚云身体之上的所有动能。

　　而楚云就这样被完全‘凝固’在了空中。

　　噗……

　　楚云可不是小白，虽然只是普通的一击，但是，这一击之中蕴含的动能也是不可忽视的。

　　而雷直接能够运用自己的天赋，封住楚云的一击，当然会付出代价的。

　　超负荷，超效率的使用，代价就是严重的内伤。

　　一口黑色的机油毫无意外的喷吐而出。

　　不过，代价就代价吧，只要能够活命，再大的代价也是值得的，如此想到的雷也就不管不顾了。

　　一边强势的维持着自己天赋的高速运转，牢牢的控制着楚云的身体动态。

　　另一边，雷的身体之上两把圆形的旋转重型武装枪也出现了。

　　几乎下一瞬间，只要自己的武装重枪能够喷射，利用所有的特质子弹强大攻击力和杀伤力，就算黑发男子再强，也绝对会被打成马蜂窝的。

　　好吧，就算自己的武装重枪不能杀死黑发男子，只要能够耗费他的基因之力或者重伤他，应该也是足够保证胜利了。

　　因为在四周，还有自己的属下的火力压制，黑发男子应该是没有任何生路的。

　　电光火石之间，雷真的想到了很多东西，而这种推理还是非常有道理的。

　　毕竟，一切都是有理有据的。

　　不过，雷却没有发现，在自己顶住楚云的时候，一些‘青色’开始从楚云的身体之上脱落了下来。

　　而脱落下来的‘青色’几乎贴着黑黑的地面，已经高速的飞上了雷的身体。

　　不过，这也不能怪雷的粗心，毕竟四周没有什么光线，而‘青色’又是如此之小，几乎超出了肉眼的观察极限，而且现在雷的所有的注意力都完全放在了楚云的身体之上的情况之下，这种疏忽真的非常正常的。

　　“赢了！”

　　心中一阵欢呼，雷的武装重枪刚刚准备旋转开火的时刻。

　　啪——

　　一声弹指的声音从黑发男子的手指之中传递了过来。

　　“什么？”

　　几乎同一个瞬间，一股剧痛便从自己腹部传来……

　　“啊——”

　　一声惨叫，雷不由自主的弓住了自己的身体，来缓解疼痛。

　　“嗯，糟了！”

　　几乎在下一个瞬间，雷就在心中大叫了一声‘不好’。

　　疼痛的本能虽然没有完全打断自己的念力天赋，但是影响自然是有的，而超常发挥的天赋一旦被打断，在想恢复就是非常艰苦的。

　　几乎是本能的抬头，雷目眦尽裂的大声的尖叫了起来，“不要！”

　　但是，世界并不是凭借着个人愿望所运转的。

　　楚云持剑的右手之上不知何时闪现出的是红色的臂铠，而熊熊的赤炎更是第一时间开始爆开。

　　随着爆炸的赤炎扩散的是蓬勃的基因之力的威力。

　　而这些威力攻击的正是力场的本身。

　　在雷因为爆炸兵虫带来本能的疼痛分心的现在，这个万分危及的时刻，楚云赤焰的威力也同时到达了。

　　这是一种不抗拒的连环攻势，雷几乎已经没有任何的抵抗方式。

　　毫无意外的，力场在巨大的爆焰之中破裂了。

　　然后……

　　剑下。

　　身裂。

　　收起大剑，扬了扬手中雷的三颗晶体，然后吞噬掉之后，楚云的基因之力再次增加了六的数值。

　　“嗯，还不错！”

　　感受着体内的充实感，楚云如此笑道。

　　而五个小家伙们也从四周的五个雷的手下的尸体之上回归了。

　　几乎是和楚云同样的表情，小白五鼠也是人手一颗晶体，正是吃的津津有味。

　　哐当，哐当——

　　两声脆响打断了楚云的话语。

　　“嗯？”

　　随着响动，楚云低头一看，原来是雷的两把武装重枪给掉落了出来，滚落到了楚云的脚边。

　　看着两把圆盘重型的武装枪械，楚云回想起了什么，突然有些好笑起来，弯腰捡起了两把圆盘重枪，楚云便对着小白说道，“嗯，小白啊，你还没有武器吧，怎么样，反正你也够胖了，就把这种圆枪当武器得了，反正你和它都是圆形的。”

　　“吱吱……”

　　随着楚云的调侃，小卷她们开始笑的在地上打起滚来。

　　“吱～”

　　对于楚云的调侃，小白气得跳脚，不过还是真的没有什么好反驳的，谁要自己的体型的确是向着球形的形态不停的发展着……

　　“难道，要节食，减肥？”

　　有些气愤的小白刚刚想到这个想法之后，就把圆圆的脑袋摇的哗啦啦的响，要是节食的话，那还不如死了算了。

　　于是在楚云和小灰她们笑的肚子痛的时候，一脸悲愤小白的手臂之上的‘战狼战衣’突然出现，然后就是向着楚云手中摇摆的圆盘重枪捏去。

　　看那种力道，显然是小白准备破坏对方‘圆圆’的外形了。

　　“要你圆，要你圆！”

　　一边愤愤的抱怨着的小白，一边巨型化了自己手臂臂铠，生生的捏上了圆盘重枪。

　　“嗯，小白，破坏公物可不好！”

　　虽然楚云发现了小白的动作，但是，却没有阻止。

　　无主的武装的形状不是太重要的，就算被破坏了，只要有了新的主人，也是可以慢慢的恢复的。

　　再说，这个武装的等级也不是很高，虽然子弹的威力无比的巨大，但是，作为本命武装却是完全不够格的。

　　所以，楚云对于的小白的破坏行动也就不太在意了。

　　不过……

　　叮咚——

　　随着一声悦耳的脆响，一种熟悉的波动的传来，下一刻所发生的事情直接让楚云惊得张大了嘴巴！


第二百二十五章 ‘战狼’第一构件

　　“什么，喂喂，小白，你做了什么？”

　　随着发生在自己面前的诡异事实，楚云惊讶的说不话来了。

　　这个诡异的事实就是，在小白的战衣呼啸的‘捏向’了圆盘重枪的时候，纯白色的战衣竟然一个瞬间的变大，好像变出了一张巨口一般的，把两把圆盘重枪全部都包裹了进去。

　　然后……

　　就是一阵本命武装确定的熟悉波动出来？“你个笨蛋，竟然把这两把重枪当做本命武装？气死我了！”

　　被气晕了头的楚云，显然没有明白自己的话语之中所蕴含的谬论。

　　不过，小白几乎和楚云一样，都是一张苦瓜脸，当然，小白的脸色之中更加复杂一些，除了‘苦瓜’之外，还有‘无辜’和‘莫名其妙’。

　　从小白的精彩表情来看，显然，它自己也不知道，为什么圆盘重枪会成为自己的本命武装的？

　　“嗯？等等，好像不对啊！”

　　突然转过弯来的楚云，开始明白了事件之中包含的‘缪论’了。

　　“小白你几晶了？”

　　这个直接的问题，也让小白瞬间的明白其中的关键。

　　一个手指头。

　　小白第一时间伸出了自己的小小手指头。

　　虽然小白现在的本源基因之力是四十二，离二晶只是一步之遥，但是，确确实实的还是一晶的，并没有跨过二晶的门槛。

　　“嗯，怎么会？一晶战士，怎么可能有着两件的本命武装？”

　　这就是关键。

　　‘一晶一武装！’

　　这可是基本定律的，意思就是说，基因战士的能够拥有的本命武装的数量和战士自己的晶体数量是一一对应的。

　　绝对不可能出现超过的情况的。

　　按照研究，基因战士存放武装本体的部位，应该就是晶体之中，虽然还没有被完全证实，但是所有的事实却完全符合这个推论。

　　所以，是绝对不会出现一晶战士，却能够有着两件本命武装的情况的。

　　但是，现在的小白的情况是？

　　楚云彻底的纳闷了。

　　难道刚才的波动是自己察觉错了？

　　“嗯，小白，召唤一下圆盘重枪看看？”

　　既然不明白，召唤出来看一看不就一目了然，清清楚楚了。

　　所以，楚云第一时间提醒道。

　　听到了楚云的话语，小白赶紧开始在意识之中召唤起来。

　　可是……

　　随着时间一秒一秒的过去，看着小白那闭着眼睛，浑身抽搐的努力召唤的激动摸样，但是却完全没有什么东西被召唤出来，楚云是彻底的不明白了。

　　“没有？不会吧！难道真的只是错觉？嗯，不会……”

　　想了想，楚云皱了皱眉头，然后对着小白说道，“嗯，既然召唤不出圆盘重枪，那你召唤出‘战狼’看看！”

　　“吱（嗯）？”

　　虽然完全不明白楚云的意思，但是，小白还是知道楚云的聪明程度的，所以，几乎毫不犹豫的，小白瞬间便召唤出了自己的‘战狼’战衣。

　　当玛雅‘战狼’战衣一出现，楚云眼中精光一闪，便道，“果然如此。”

　　原来，不知何时，在战狼战衣的屁股部位，出现了两把小小的圆盘装的怪异重枪，按造形状，不正是雷的重枪武装吗？

　　不过，却不知道什么原因，这两把的圆盘重枪竟然缩小了数十倍的样子，完全和‘战狼’战衣的体型大小搭配了起来。

　　武装的大小改变几乎是不可能的。

　　当然，这个理论是常规理论。

　　当见识了小白他们的‘战狼’的第一功能，‘巨型化’之后，楚云就明白了，不是武装的大小不能改变，而是因为人类的科技没有达到这种改变大小的高级的程度而已。

　　人类办不到的事情，玛雅人不见得办不到。

　　所以，‘战狼’自己吞噬了两把圆盘重枪，然后自己通过‘某种方式’改变了对方的大小，来适应自己的体型？

　　这个结论完全是不由自主的从楚云的脑海之中‘跳’了出来。

　　“这样想来，倒是可以解释的通了，不过，吞噬了对方的武装，虽然波动是本命武装的波动，但是效果却是有些类似于构件吸收的作用。”

　　的确，总体情况来看，自己的‘赤炎’好像也是自主吸收构件的。

　　那么，‘战狼’自主吸收构架也就不奇怪了，毕竟，两者都是神级战衣的级别，有着同样的功能，也就不奇怪了。

　　所以，整件事情只是‘战狼’吸收构件比较特殊，所引起的误会。

　　小白听到了楚云口中模糊不清的低语之后，马上一脸亲昵的蹭了蹭楚云的脸颊，然后闪动着一双黑黑的，水汪汪的小眼睛，对着楚云撒娇起来。

　　看着小白的动作，熟悉这个小混蛋的楚云当然知道小白的意思。

　　所以，马上就把自己的推测，详细的解释给了一脸急切的小白。

　　听完所有的推测之后，小白闭上了眼睛，开始在意识之中尝试着和身体之中的‘战狼’沟通起来，因为按照楚云的推测，‘战狼’应该也是有着自主意识的。

　　如果有着自主意识，沟通当然就是可能的。

　　如果，沟通成功之后，也就可以反向的说明，楚云的猜测是完全的正确的。

　　既然是这种一劳永逸的证明方式，小白当然是第一时间的去尝试。

　　而在数十声的呼唤之后，在冥冥之中，真的有了一丝微弱的回应传来。

　　不过，这丝微弱的回应刚刚传来，就被一股巨大本体声音给完全的压制住了。

　　然后，所有的‘声音’都完全的消失了。

　　然后，不管小白如何的呼唤，再也没有的声音出现了。

　　“吱吱——！”

　　“什么？‘战狼’的本体就在这里，就在这处废弃城市之中？”

　　随着小白清醒过来，楚云也得到了一个无比重要的情报。

　　那个巨大的声音，当然就是‘战狼’主意识发出的，而‘战狼’的主意识的所在的位置，自然就是钢狼的身体了。

　　换而言之，钢狼也在这座城市之中。

　　得到了这个情报的楚云把嘴巴张的老大。

　　“不会吧？钢狼也在这里？那么，这里隐藏的家伙和钢狼是什么关系？”

　　“还有，两人的实力对比如何？”

　　“钢狼为什么来这里？”

　　一个个的疑问在楚云的脑海之中升起，但是，却毫不办法解决。

　　“情报太少了！”

　　可以推测的情报太少，就算楚云再聪明，也不可能‘无中生有’，凭空推测出来的。

　　“汗，我又不是毛利小五郎！什么事情都是一张嘴巴，就正中红心的！看来只能走一步，算一步了。”

　　如此抉择道的楚云，却有些犹豫起来。

　　钢狼虽然很‘水’，又被自己吓破了胆，但是，他身体之上的玛雅战衣，却是真正的货真价实的。

　　如果，他现在是投靠了，或者找到了某个强力的帮手的话？“那么，现在的胜算，还真的有些不确定了。”

　　第一次，一种不安的预感好像在楚云的身体之中升起了。

　　是相信这种预感，选择暂时性撤退？准备充分再卷土重来？

　　还是直接越过这种预感，早些得到‘战狼’战衣的所有呢？

　　抉择，摆在了楚云的面前。


第二百二十六章 初试

　　犹豫良久，楚云还是决定在这里把钢狼的事情解决掉，毕竟，在没有有效的追踪方法的现在，既然已经打草惊蛇了，那么一次性的解决问题就是最直接，也是最有效的方式了。

　　要是错过了这次机会，钢狼逃离了，楚云还真的有些无奈的。

　　至于，危险？

　　那就克服掉吧，人生本来就是在无数困难和危险之中拼搏出来的。

　　当楚云刚刚下定决心的时候，远处的轰轰的震动声再次呼啸传来。

　　“嗯，追上来了，好快？”

　　看着远处的黑暗之中那无数的红色双瞳，楚云笑了笑，突然对着小白说道，“嗯，机会难得，要不试一试你的第一构件，‘圆盘重枪’？”

　　听到了楚云的话语，小白也满心期待了点了点头。

　　“吱吱（巨型化）！”

　　随着‘战狼’第一形态的巨型化，小白的‘战狼模式’开启，而随着身体的变大，那两把圆盘重枪也变得和拳头大小，如果两枚导弹发射器一般的悬挂在了小白的肥屁股的两侧了。

　　塔塔塔……

　　看着越来越近的敌人，小白的兴奋的在意识之中的下达了开枪的命令。

　　随着双轮盘的转动，一枚枚的子弹雨开始呼啸着朝着对方的先头部队笼罩而去。

　　轰，轰，轰……

　　一次次的恐怖爆炸声在对方的密集方阵之中破开，猝不及防之下，大量的兵化犬被炸得四分五裂，肢体散落一地。

　　几乎只是八秒，圆盘转动了八圈之后，先头部队的兵化犬几乎没有一只还能够站立起来了，而整片区域几乎可以用寸草不生来形容。

　　短暂的错愕之后，第二波次的兵化犬先是一愣，然后瞬间的觉醒了战斗本能，开始调整作战模式了。

　　左右双翼的散开，包夹，单兵之间的距离最大化，障碍物的掩护，匍匐冲击……

　　一切的应对都是为了对付小白的恐怖火力覆盖。

　　不过，显然，小白现在是处于兴奋状态之下。

　　当获得第一构件的时候，小白还没有太在意，毕竟在雷的手中，这种的圆盘重枪好似真的没有太出彩，表现真的是普普通通而已。

　　不过，现在看来，是自己错了，而且错的离谱。

　　威力增强？

　　也许这才是圆盘重枪的最大特性，有了基因之力的加成，爆炸的碎片的威力已经堪比炮弹了。

　　而只是短短的扫射，就把近二百的兵化犬扫荡一空，这种爽快感，小白怎能不兴奋？“嗯，就是屁股有些疼！”

　　这就是兴奋的同时，小白的抱怨。

　　废话，大威力自然有着大后坐力，屁股不疼才怪。

　　“汗！”

　　看着小白前面土地之上的惨状，楚云就是一头的暴汗。

　　想起了刚才被雷瞄准的时刻，自己还是一脸的不在乎，现在再看看这种可怖的威力，楚云在心中还真的有些庆幸。

　　庆幸刚才幸好没有给雷开枪的机会。

　　毕竟，谁也不会愿意被‘炮弹’近距离连射的。

　　楚云又不是自虐狂。

　　不过现在……

　　看着小白还在一脸兴奋的持续扫射着，那个肥屁股一颤一颤的摇摆着的样子，楚云就是又好气又好笑。

　　憋住笑，狠狠的在小白的脑袋之上来了一下，然后很铁不成钢的骂道，“笨蛋，看不到对方拉开了距离？还在浪费子弹？嗯，这种应该是特质的子弹吧！”

　　被楚云彻底敲醒的小白，一看四周，也吐了吐舌头，尴尬的笑了起来。

　　的确，随着兵化犬的行进模式的改变，虽然小白的火力依旧威猛，一枪过去，就是一阵爆炸，但是，战果却是少的可怜，对于匍匐冲刺之中的兵化犬来说，只要不是运气太背，基本上就不会被‘炸弹’直接命中而粉身碎骨。

　　只要不是直接命中，那些恐怖的弹片就算是射穿了身体，兵化犬也毫不在乎的，继续冲锋。

　　所以，在小白兴奋异常的时候，兵化犬其实基因距离楚云一方只有十几米的距离了，包围圈几乎已经完成了。

　　随着楚云的提醒，小白吞了吞舌头，然后对着楚云，等待着楚云的好办法。

　　谁知……

　　啪。

　　楚云直接从自己空间之中扔出了两箱的普通军火，然后对着小白一脸的‘亲切’的微笑道，“嗯，把特殊子弹换了，用普通的货色吧！”

　　子弹通用，这是武装枪支最大的优点了，其实，认真想一想也是必然的，特质的子弹威力的确巨大，但是，所有的情况都用特质子弹，那种开销？

　　就算是最有钱的主，都不会做这种奢侈的事情的。

　　所以，对于楚云的话语，小白本能的点了点头，然后把两箱子弹全部都放进了自己的空间之中。

　　然后随着空间波动的不停持续，开始给自己圆盘重枪持续的上弹了。

　　虽然换做了普通的子弹，威力要小上许多，但是，后坐力也同样的小上了许多，在后坐力减小的同时，准确度开始迅速的增加起来。

　　而在小白动用了‘强制控制’，精确的控制了自己屁股之后，几乎瞬间就达到了初级枪手的射击水准了。

　　几乎瞬间，第二波的兵化犬的突击群的突击就开始受挫起来。

　　一只只的兵化犬被爆头，或者被射中身体重伤起来，虽然重伤之后，并不是太影响兵化犬的战斗力，但是，却是大大的影响了本身的速度。

　　就这样，小白的阻击还是非常成功的。

　　当小白一脸傲娇的回头，等待楚云的表扬的时候，却发现，混蛋楚云已经带着其他四鼠开始跑路了……

　　小白彻底的无语的时候，楚云的表扬还是准时的传来了，“干得好，小白，阻击任务就交给你了。”

　　“吱（xx的）——”

　　小白可不是笨蛋，几乎毫不犹豫的一个转身，愤愤的跟上了楚云的脚步。

　　而随着小白的一个转身，火力的宣泄也停止了，而兵化犬们看到敌人开始逃离，自然开始抬高身体，改变的匍匐冲刺形态，变成了全力冲刺的动作。

　　不过，就是这样的改变，在下一刻，恐怖的弹流再次在全力的兵化犬的密集群体之中梨出了一个宽宽的空白带。

　　在空白带之中，一具具抽搐的兵化犬的尸体几乎瞬间染红了地面。

　　于是，兵化犬再次非常无奈的选择了分散，匍匐冲击。

　　不可避免的，速度开始大减。

　　“喔，有意思！”

　　看着自己脚边头都没回的小白，以及小白屁股两边那两个仍在精确攻击的圆盘重枪，楚云的眼睛倒是闪闪发光起来。

　　“不错啊，竟然还可以向后发射？而且是一边运动一边射击啊！”

　　对于楚云的‘土包子’发言，小白直接给了一个白眼，然后回答道，“吱吱（废话，反着转，不就行了）！”


第二百二十七章 出场

　　听到了小白的‘鄙视’，楚云一头的暴汗，不过，暴汗归暴汗，圆盘重枪都是真的是好东西啊，和小白他们的‘战狼’战衣配合起来，还真的是相得益彰！

　　想到这里，楚云也就打定了注意，身形开始闪动，朝着城市之中的其他几个亮点快速的奔去。

　　轰——

　　一声爆鸣，一架老式的武器台应声化为了碎片。

　　眼前的显示屏之中，黑发男子的屠杀已经持续了一段时间，五个狩猎组，几乎全军覆没，而对方的老鼠身体之上的诡异‘战衣’的吞噬作用也是一次次出现在了显示屏之中。

　　而现在，黑发男子的行进方向，正是这里。

　　黑暗之中的肥胖而巨大的身影站立了起来，巨大特质合金沙发也在起身的过程之中发出了一阵阵的吱呀声。

　　咚咚咚，在一连串沉重的脚步声之中，一扇巨大的合金大门出现在了面前，嘎吱一声，近吨的合金门就这样被轻易的推开了。

　　随着门框之上的刺耳摩擦声，巨大的身影努力的挤了进去，随着巨型的身体的进入，五米高，五米宽的大门门框也被那恐怖的身体挤得吱吱变形起来。

　　“呼呼呼……”

　　几乎只是进入的过程，就让这具身体剧烈的喘息起来。

　　稍作休息之后，随着巨型身体的跨入，本来早已失效的感应灯，不知怎么，突然开始运作起来，随着柔和的白色灯光的突然亮起，房间之内的一切都开始清晰起来。

　　房间的空间并不大，也不小，整整百米的空间，五米的高度，也就是普通的水平了。

　　忽略房间之中的垃圾和深红色的污渍，以及偶尔散落的人体器官，在房间的墙壁边的是十张手术台。

　　五张的手术台是空无一物的，只是有些破旧的满是深黑色污损床单。

　　而在另外的五张手术台之上，却不是空无一物，而是有着五个惊恐到了极致的男人。

　　准确的说，是五个没有手，没有脚的男人，不过，从他们的还在不停渗出鲜血的截肢断面的粗糙程度和胡乱的包扎来看，进行手术的人的手艺有些太过粗暴了。

　　不过，断肢的五人现在的注意力可没有任何的心思放在自己的残废的肢体之上，几乎所有的人的目光，都放在了自己面前的巨大身影之上。

　　这是第一次，在柔和的日光灯的照射之下，真正的第一次看清了捉住自己的人的真正摸样……

　　也许，它已经不能说是人类了。

　　宛如一堆行走的‘脂肪’堆，那五米的高度，五米的宽度，如果不是它还有基本的四肢和头颅的形状凸起，谁又能想到在这片层层叠叠的肥肉之下的是一个人类？

　　不管它长成怎样的样子，特别是这种好似毫无战力一般的欺骗的无害的摸样，但是，在场所有的人几乎都被它吓的胆颤心惊，完全的绝望了。

　　三晶，四晶，这是五个男子平均的水平，但是即使是如此的水准，还是被面前的看起来毫无战力的巨大‘肥肉’给直接捉住，削去了四肢，并且囚禁在了这里。

　　“为什么，不杀自己？”

　　这是众人被囚禁之后的唯一疑惑，不过，虽然疑惑，但是，也没有人愿意被杀死的。

　　那怕这只是一种奢望。

　　而现在，答案出现了。

　　巨大的身体只是短暂的驻足观察，便开始移动起来，走向了房间最左侧的男人。

　　那是一个强壮的男人，手臂之上的三晶和全身的伤痕是如此显眼，不管在那里，这种形象的家伙，都不是好惹的角色，嗯，准确的说，应该是让人绕行的家伙。

　　但是，现在，却完全不同了。

　　魁梧的男人激烈的摇动着，挣扎着，在男人的巨大力道之中，连接在墙体之中的手术台几乎都被撼动了，发出了一阵阵的颤声和吱呀的刺耳摩擦声。

　　不过，从那些穿进男人身体的手臂粗细铁链来看，男人的挣扎有些徒劳……

　　“啊啊——”

　　拼命的摇着头，嘴巴不停的发出了啊啊声，但是口中的不停的流出的鲜血和口中的‘空旷’来看，男人应该已经没有讲话的可能性了。

　　男子到底是在反抗，还是在求饶，身边的人都完全看不来。

　　不过，当那只巨大的，被松弛皮肤包裹的巨手牢牢握住了男人的腰部之后，是反抗还是求饶就真的不太重要了。

　　咔嚓，直接的一个抓起的动作，粗大的铁链陡然绷直，然后变形拉长，最后彻底的断裂……

　　“啊……”

　　承受了巨大力道的男人早就泛出了白眼，彻底的昏厥的过去。

　　要不是男人有着力量系的，千锤百炼的身体，估计，只是这简单的一抓，普通人的身体早就给彻底的捏碎了，捏扁了。

　　粗大的手臂就这样握着满身铁链的男人的身体，抬了起来，然后回收，送到了头部。

　　然后在众多严重的下垂的巨大肉皮折叠之下，整整找了一分钟的时间，男子的身体才被送入了口中，随后便是最为直接的咔嚓，咔嚓的咀嚼声。

　　随着鲜血开始流下，随着肥肉块之中的咕噜噜的胃酸的巨响，剩余的战士们惊恐的睁大了眼睛。

　　因为，随着强壮男人的整个被吃下，面前巨大的身体竟然再次的扩大了一圈。

　　那种增加的体积，刚好是强壮男人的体积……

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　剩余的四人全部开始玩命的挣扎起来，显然，对于这种恐怖的死法，大家都是同样的抗拒。

　　不过，那些粗暴穿透身体的铁链却并不是这些已经残疾的战士们能够挣脱的，所以，进食和‘变大’，顺利无比的进行着。

　　时间不停的流逝，巨大的身体也已经长大到了六米的高度，而这时，巨大的身体来到了最后一个人的面前。

　　和前面的四个战士不同，这个男子并不是被斩断了四肢，而且也还有着一些抵抗力的……

　　那是一只只的蓝色小狼，依附着男子的身体，对着巨大‘肥肉’虎视眈眈的咆哮着，威胁着，阻止着对方的靠近。

　　不过，不管怎样看，都有些虚张声势的味道。

　　而这时才发现，在巨大肥胖的身体四周的空气之中，数十只的同样的蓝色的小狼不停的挣扎着，震动着，好像要脱出某种东西的束缚一般。

　　但是，不管怎样的挣扎，怎样撕咬，怎样的抓挠，那种无形的束缚，还是坚固无比，丝毫没有动摇的迹象。

　　而这种对峙，其实已经持续了整整数天。


第二百二十八章 智商问题

　　看了看钢狼，第一次，巨大的‘肥肉’竟然突然开口道，“交出战衣吧，我放了你！”

　　那温温吞吞的声音的发出，却完全不知道对方发出声音的部位。

　　在那层层叠叠宛如巨大布匹垂下的肥肉条之下的五官，早就被掩盖在了深处。

　　虽然这是一句非常有诱惑力的话语，但是，钢狼好歹也是在佣兵这种油滑的行业长期混着的老油条了，对于这句话自然是不相信的。

　　“嗯，不行，交出一半的武装，我倒是可以答应，不过，你需要先把我放到安全的位置之后，我才能够给你一半！”

　　虽然不相信对方的话语，但是，对于钢狼来说，这却是一个千载难逢的机会，只要能够骗动对方，那么，脱险也不是不可能的。

　　说起来，钢狼也觉得自己真的是倒霉无比了。

　　本来好好的逃亡的人，做了一下补给之后，便开始穿越这个废弃的城区，但是，突然而至的攻击，彻底的惹恼的钢狼。

　　自己被楚云欺负就够憋屈的了，好歹自己也是八晶的战士啊？

　　竟然敢攻击自己？

　　自己还是有尊严的，几乎瞬间，钢狼就开始反击了。

　　刚刚开始的时刻，一切都是顺利无比的，那些满脸畸形家伙，自己杀起来简直就是不费吹灰之力的。

　　直到，跟随着对方最后一个落荒而逃的家伙进入这栋大厦之后，这个恐怖的‘肥肉山’的出现就是自己一生之中最大的噩梦了。

　　自己的出击的战狼们全部被对方那恐怖的念力封锁住，然后进退不得，而自己的身体也完全在劫难逃，被彻底定住，然后被禁锢起来。

　　而唯一的威慑也只是剩余小狼们的自卫了。

　　绝望惊惧其实早就在钢狼的心中升腾起来。

　　对方的天赋有多强，有多诡异，只要交过手的人，都会有着本能的体验，体验过后就是惊恐和绝望了。

　　这种二十四小时不停敞开的力场天赋，还有天赋的强大作用，基本上只能用‘无敌’两个字来形容了。

　　本来已经绝望的钢狼，此时却听到了对方的要求，一线黎明般的曙光，一线生机就这样的展现在了自己的面前，又怎能不让钢狼惊喜，不去牢牢抓住？

　　所以，几乎第一时间，钢狼就开口了，虽然开口的全是谎言，毫无根据的谎言，但是，那有怎样，那怕只是一线的生机，自己也要牢牢的抓住。

　　再说，这堆巨型‘肥肉’看起来的智商也应该是不高的，所以，成功几率应该还是很大的。

　　钢狼如此认为，而事实好像也完全证明了这个推测。

　　几乎是认真的思考了整整的一分钟的时间，在钢狼的心已经升到了嗓子眼的时候，巨大的身影的回答也传递了过来，“嗯，好吧！”

　　随着这句肯定的回答，禁锢于钢狼的身体的力场和困守小狼们身体的力场竟然同时消失。

　　“什么？它答应了？”

　　身体重新自由的钢狼心中狂喜起来。

　　太好骗了吧？

　　“跟我来！”

　　就在钢狼无比惊叹对方的‘弱智’的时候，这堆‘肥肉’竟然毫无防备的一个转身，给钢狼带路起来？

　　看着那个宽大的背影，毫无防备的背影，空门大开的背影。

　　这是赤裸裸的‘诱惑’啊。

　　虽然犹豫了一会，但是，钢狼还是没能抵挡住对方的‘诱惑’。

　　“百狼出击！”

　　一声令下，返回之中的小狼们再次的突击起来，冲向了这个宽大的背影。

　　“控制它之后，我就可以有一个强大的助手，一个强大的战力了！就是楚云也不在话下了！”

　　想到这里，钢狼脸上的笑容几乎掩藏不住了。

　　嗤嗤嗤……

　　随着小狼们的去而复返的突袭，‘猝不及防’的巨大身体被彻底的突破了。

　　随着小狼的不停突入，钢狼的脸上狂喜起来，“成功了！”

　　“你！说话不算数！？”

　　巨大的身体一个转身，身体倾倒，对着钢狼怒吼着。

　　“嗯，还不够？”

　　对方力场重启，不过威力却是大减，显然是自己小狼突袭进入了它的身体之后，应该很好的克制了它的天赋，所以，才会导致大额的能力下滑。

　　想到这里，钢狼也不再吝啬，身体之中防守的小狼也开始不停的出动着，向着对方呼啸而去……

　　随着不停的投入的小狼的数量，对方的惊恐的声音越来越‘悦耳’起来，“不要，不要……”

　　随着这种求饶声同时的发生的还有那不停下降的力场强度。

　　这一刻，钢狼确信自己已经胜利。

　　当最后一只的小狼也突进了对方一动不动的身体之后，钢狼几乎已经开始悠闲的等待着，收获胜利的果实了！

　　但是，随着时间的流逝，钢狼无比的困惑起来，“怎么还没有搞定？”

　　显然，对于小狼们的效率，钢狼不满了起来。

　　困惑不满之中的钢狼，开始走进了不远处躺在地上的巨大肥肉。

　　噗噗，用力踢了踢对方的身体，钢狼奇怪道，“死了？”

　　就在这时，随着钢狼的踢动，巨大的身体之上的无数肉片开始宛如触手一般的舞动突袭而来。

　　“什么？”

　　钢狼大惊，身体飞退，然后在意识之中唤回‘百狼’，不过，两个方面却是完全的不顺。

　　百狼的虽然第一时间开始想要回归，却被对方的力场再次罩住，进退不得。

　　而钢狼的飞退，也被恶心的肉片给前后包夹了。

　　所有的坏消息同时到来，而唯一的好消息则是，对方的力场也不是无限，因为，攻击自己的时候，对方并没有再使用任何的力场。

　　显然，对方的力场已经全部调去困住小狼了。

　　“自己被骗了！”

　　事实非常明显了，对方利用简单的口头的答复，欺骗自己之后，又装作空门大开，骗出了自己所有的小狼。

　　而对方捉住自己之后，不杀自己的原因也找到了。

　　不是对方不杀自己，而是对方的根本就杀不了自己。

　　它的力场和自己的小狼根本就是势均力敌的，如果自己拼命的话，说不定还会有着不小的优势的。

　　要不然，对方也就不会做这些麻烦的表演给自己看了。

　　但是，现在，自己被骗了，然后，优势尽失！

　　这种感觉非常不好，好像自己就是一个笨蛋一般。

　　巨大的屈辱带着愤怒，钢狼扬起了拳头，开始轰击起来。

　　虽然小狼们全部都被对方诡异的困住，但是，自己还有海量基因之力，在基因之力的总量之上，自己还是占上风的。

　　想到这里，钢狼拳头也威武了几分，凶狠的几分。

　　随着钢狼的凶暴攻击的持续，那些来袭肉皮一片片的碎裂着，爆出一朵朵的肉花。

　　不过，虽然攻势受阻，巨大的肥肉身体还是锲而不舍的弹射着身体表面覆盖的恶心肉片，持续的攻击着钢狼的身体。


第二百二十九章 劫掠

　　在声势之上，甚至在效果之上，好像都是钢狼占据了绝对的上风，毕竟，那些完全如同触手一般的灵活的肉片，虽然攻势犀利，力道巨大，数量也好似无穷无尽一般。

　　但是，钢狼的海量基因之力却是遇神杀神，遇佛杀佛一般威猛。

　　几乎每一拳的下来，都是一声爆鸣，然后，对方便化为了一朵血花，爆裂在空中，变为了一片的碎肉，最后散落一地。

　　时间在流逝，战斗在持续。

　　随着战斗的持续，钢狼的心也平静了下来，毕竟，看起来，对方的攻势虽然无休无止，自己眼前无尽的肉片飞舞着，几乎完全没有任何的闲暇的空余，几乎占据了整个世界，但是，钢狼的防守的却也是滴水不漏的。

　　“好像，它也不是很强？”

　　钢狼的心中升起了如此的想法。

　　但是，就在这个想法升起的时候，钢狼却没有发现——

　　在地面之上。

　　在自己的脚边。

　　那些被轰碎的碎肉开始缓慢的移动着，朝着钢狼身后的位置不停的集中着……

　　当战斗整整持续了十分钟之后，在钢狼开始‘习以为常’的时刻。

　　钢狼身后的集中的碎肉堆甚至超过了一米五的高度，然后，所有的碎肉开始融合，重新的形成了数十道的肉片触手。

　　这些触手一经形成，就开始作为最大的奇兵加入了战团。

　　“什么？”

　　当钢狼听到身后的风声鹤起的劲风到来的时刻，一切却已经太晚了。

　　双拳难敌四手，在这个时刻，只有一双手的钢狼深深的明白了说出这句话的人的无奈。

　　几乎没有空余的钢狼只能爆出最大的基因之力硬抗身后的攻击。

　　“噗！”

　　身后如打桩机一般的重击轰杀在了钢狼的身体之上，一口鲜血轰然喷出。

　　“顶住了！”

　　虽然重伤，不过，总算是顶住了对方的这轮必杀的偷袭。

　　几乎瞬间，庆幸懊恼同时升起之中，钢狼身形猛动，准备移动起来，避免这种腹背受敌的劣势位置。

　　不过，就在钢狼高速移动的时刻，无形的巨大的阻滞感竟然瞬间笼罩了钢狼的整个身体。

　　“不可能！”

　　目眦尽裂，惊恐大喊……

　　不可能，明明它的力场没有任何的余力，全力的对付着自己的小狼啊！

　　身形禁锢，肉片穿透身体的触感清晰传来，钢狼的心中只有这个疑问。

　　而当不远处的无数小狼出现在眼角余光之中的时候，钢狼也找到了事情的答案。

　　“原来，它在最后的时刻，放开了所有的小狼，而自己的命令是回归，回援，被松开的小狼们在自己的强制的命令之下，没有去攻击对方毫无防御力的本体，而是执行了自己的命令，回归了。但是，自己和小狼之间却还是有着些许的距离的……这个距离需要短暂的时间……”

　　“自己好笨，明明是我比较强大的……”

　　一切都已经太晚，无数入体的肉片，突然改变了柔软的韧性，变得无比的锐利坚硬起来，就和战刀一般无二，在嗤嗤肉体切割撕裂声之中，钢狼的身体彻底化为了十数块的大小，散落一地。

　　在这个瞬间，所有的小狼的冲势也完全的停止了下来，然后彻底的化为了一座座的金属雕像，坠落一地。

　　当当当……

　　在不停的清脆的落地声之中，巨大的‘肥肉’之中，传出了一阵轻松，一阵欢喜的感情。

　　“成功了，这就是玛雅战衣？”

　　看着重新化为无主状态的玛雅战衣，‘肥肉’在惊喜之余，开始伸出了身体之上的肉片，向着地面之上的小狼们抓去。

　　只要得到，然后滴血，自己就能够拥有玛雅战衣了，神级战衣……

　　一切都如此顺利，一切都如此美好，除了……

　　轰，一阵爆裂的墙壁的炸裂声音突然响起。

　　一个从爆裂的墙体之中突入的精壮身影。

　　那一头飘逸的黑色短发。

　　一切的一切，都让‘肥肉’无比的愤怒，憎恨起来。

　　“不——”

　　一声呐喊，失态的呐喊，却有着足够的愤怒。

　　但是，徒劳的呐喊却完全没有起到丝毫的作用。

　　嚓嚓嚓……

　　连续的斩击，连续的交手，一根根的肉片触手的断裂，很好的说明了一件事情，在速度方面，黑发男子要强于自己。

　　后发先至。

　　后到先得！

　　整整一地的金属战狼之中，在黑发男子的强行突入，又强行抢夺之中，被生生的夺去了五十只。

　　而当空中跳跃的五只老鼠生生的吞噬了那五十只的‘战狼’之后，‘肥肉’彻底的愤怒了。

　　“混蛋，去死吧，力场输出，百分之百！”

　　随着包含愤怒的怒吼，强大的力场的重压直接把楚云的身体压倒一声低鸣，那是肌肉和骨骼的‘呻吟’。

　　“赤焰，燃烧吧！”

　　随着对手的全力的禁锢，楚云心中也完全的愤怒起来。

　　熊熊的赤色火焰在楚云的身体之上燃起，然后升腾，最后爆炸，巨大的外向力瞬间破除了对方那恐怖的力场。

　　“黑剑！”

　　几乎没有任何的犹豫，没有任何的停歇，没有任何的间隔，高高跃起的楚云，手中突然出现的黑剑，一扬，一斩，便带着无双的威势斩向了‘肥肉’的身体。

　　一击，必中。

　　随着黑剑的顺利无比的深入了对方的身体，楚云却是完全相反的……

　　松手，弃剑，飞退——

　　楚云不是钢狼！

　　一个可以斩杀八晶钢狼的家伙，被自己一剑刺入？

　　如果轻易相信这种事情，等着天上掉下这种馅饼？

　　那么，楚云也就不是楚云了。

　　“嗯？”

　　显然，对于楚云的狡猾和‘滑溜’，肥肉也是感到了大大的意外。

　　所以，意外的后果，就是估算的错误，那瞬间出现的力场的距离估算出现巨大的偏差。

　　楚云闪过了全身禁锢。

　　但是，大幸之中，却有不幸。

　　“该死！”

　　双腿的突然凝固，身体的继续逃离，两方面的矛盾的动能，差点把楚云的身体直接撕裂了。

　　诅咒了一声之后，楚云倒真是了得，全身的防御基因之力瞬间重布，彻底的加强了中间部位的防御，增加了身体的坚固度和韧性度，才没有第一时间被自己的速度给生生撕裂。

　　不过，度过了撕裂危机之后，楚云的速度也彻底的停止了。

　　“力场灌注，百分之一百二十！”

　　显然，对方真的怒了。

　　百分之一百二十的超负荷的输出，当然不是轻轻松松就能够办到的。

　　当然会有代价的。

　　不过，代价却是非常的值得的……


第二百三十章 克星，‘液团’的意义

　　是的，这种超负荷的代价的确非常值得。

　　几乎瞬间而至恐怖的压力，让楚云的双腿的各个骨骼都开始呻吟起来。

　　巨大的压力甚至让赤炎战靴都发生了不小的扭曲。

　　其实，这也是楚云最大的弱点了，‘赤炎’虽然在速度和瞬间爆发两个方面都是无比优秀的，但是，在防御力的加成和攻击力的犀利程度之上，却不是太强的。

　　而现在，这种防御力不强的特性被彻底的爆发了出来。

　　“该死！”

　　就在这个时刻，早早就开始袭向对方‘肥肉’身体的爆炸虫的信息也不停的传递过来。

　　那是一阵阵消失的信号！

　　说明的事实也非常的简单，也非常的糟糕，那就是——对方已经完全发现了爆炸虫的存在，并且开始第一时间的毁灭了自己的爆炸虫的伏兵。

　　既然身形最小的爆炸虫都被对方轻易的发现，那么，体型更大的吸食虫的潜伏，自然不可能成功了。

　　腿上的重压和爆炸虫的信息的传回，让楚云有些感叹起来，这堆畸形的怪肉，简直就是自己天生的克星啊。

　　“赤焰，加成，百分之五十！”

　　克星的确是克星。

　　不过，自然不可能坐以待毙的。

　　燃烧的双拳狠狠的轰响了脚下的力场，在一阵诡异的接触之后，双方的身体几乎是同时的一震，显然，这种互击，对于双方都是有效的，或者说，是有害的。

　　而此时，楚云也是满心的不爽了。

　　因为，对方剩余的肉片触手已经成功的把剩下的‘战狼’全部的拖进了身体之中。

　　是的，楚云很快，但是，却还没有快到，在电光火石之中，全部都抢得所有‘战狼’的高速。

　　刚才的一刹那，能够虎口夺食般，破墙而入，夺取了那些触手已经抓牢‘战狼’，但是，对方的触手的速度也是绝对不慢的。

　　而那诡异的力场，也让楚云忌惮万分，所以，楚云只是抢到了九十八只战狼之中的五十只而已。

　　而剩下的四十八只战狼，楚云自然也是不想放过的，第一次抢夺没有抢夺完全，那么就来上第二次。

　　所以，几乎是缠斗的，楚云一直都是虎视眈眈的，诱惑着对方的注意力的分散，其实真正的目标却是那些触手之上的玛雅‘战狼’。

　　不过，现在，楚云算是明白了，对方也绝对是一个超级老手了，虽然楚云都能够感受到对方强烈的愤怒。

　　毕竟，刚才的情况可是真正的到嘴的鸭子，生生被楚云给‘吃’到了。

　　这种情况，给谁，谁都会生气的，而且是无比生气的。

　　但是，对方显然并没有被自己的愤怒冲昏头脑，一系列的攻击，看似是攻击楚云，其实，实际之上，对方只是防御着楚云而已。

　　而抓着战狼的触手的回收简直是快若闪电。

　　在这一局之中，楚云也只能承认，两人是势均力敌了。

　　“这是一个难缠的家伙！”

　　这几乎是两人同时的想法，同时也是对于对方的评价。

　　拳落，力场消失……

　　‘肥肉’得到了战狼，所以，也收回了力场天赋。

　　而楚云却有些进退不得了。

　　兵虫失利。

　　对方采取完全的守势，自己是进攻还是防守，不管怎样，好像都有些不妥。

　　两人就这样保持着高度的紧张的临战状态互视着，戒备着，准备着……

　　“嗯，这样好傻？”

　　随着时间的不停的流逝，楚云心中一阵哀嚎，不过，除了哀嚎，楚云还真的没有太好的应对。

　　记得以前，楚云看某些武侠小说的时候，总是好奇为什么两个高手会这么大眼瞪小眼的互视，酝酿？不过，现在郁闷的楚云算是明白了。

　　这就是他奶奶的，两人就是拿对手毫无办法给逼出来的，这就是势均力敌的无奈啊。

　　‘肥肉’在等待。

　　楚云同样在等待。

　　楚云等待的是笔直躺在地上的五鼠的‘消化’过程，小白它们每人吞噬了十只战狼之后，显然，‘吃多了’，那种僵直状态，还有自己的‘强制操控’虚幻球的高速飞速的运转，都说明了，小白他们正在处于非常关键的时刻。

　　失败，还是成功？

　　可以说是关系着战局。

　　只要小白他们成功了，自己就会瞬间多出五个强大的战力！

　　这样，自己和‘肥肉’之间的对决的胜负天平就会开始倾倒向自己的这一边。

　　有着如此打算的楚云，自然一点都不着急，自然也是乐于和对方大眼瞪小眼的。

　　不过，楚云却疏忽了，疏忽了对方同样等待的原因。

　　……

　　“吱吱！”

　　随着时间的流逝，楚云的等待有了结果，身后传来的吱吱声说明了小白他们成功了，成功的吞噬了新入的玛雅‘战狼’。

　　眼中一喜，熊熊的战意，在楚云的身体之上升腾，跃跃欲试的基因之力开始充斥……

　　但是，就在这时，那阵阵地面颤动，那大量唾液滴落声，还有那无数的咕噜噜的肚皮声音的同时响起……

　　楚云终于知道对方在等待的是什么了。

　　“该死！全部一起上，争取秒杀！”

　　现在可是密闭空间，又有一个boss级的‘肥肉’杵在这里，要是真的被数千只的兵化犬给包围在了狭小的空间，那种结果，那种数量，没有几天的战斗，根本就杀不光的数量。

　　战斗几天？

　　就是机器人，也都‘加油’吧！

　　所以，如果真的如此，自己等人的下场就不言自明了。

　　当然，剩余的‘战狼’的诱惑也是巨大无比的，所以，楚云才会放弃了最为良好的上策，‘走’为上，而选择了在短暂的时间，狠狠的搏杀一次，看能不能一举建功。

　　几乎是楚云的一声令下，小白他们身体之上的‘战狼’战衣便开始显形。

　　然后便是第一形态，巨型化，而此时，当五鼠巨型化之后，竟然身体扩大了十二倍都不止。

　　竟然一下从小老鼠的大小，变成了野狼般的大小了。

　　“嗯？”

　　看着小白的他们的变化，几乎瞬间，楚云就猜测了出这种变化的原因。

　　他们的体内的‘战狼’数量变多之后，能力也可以随着大幅度的增加？

　　“你们的体内的‘液团’数量是能够发挥‘功效’的倍数关系？”

　　对于楚云突然的而至的问题，小白他们只是微微的一愣，然后一探查自己身体之内的状态之后，便一脸兴奋的点了点头，肯定了楚云的问题。

　　当初，收获第二只玛雅‘战狼’的时候，小白还问过楚云，为什么‘吸收’的战狼会变为一团团的液体，悬浮在身体之中？

　　当时，资料太少，所以，也就不明就里了。

　　不过，现在，当小白每人身体之中，都有了十二只的‘液团’之后，答案就呼之欲出了。

　　每一分的‘液团’武装都是一份基础战力，战力的开启多少，是完全可以调控的。

　　想到这里，好像一切都解开了，不过，新的问题却再次从楚云的脑袋之中升起了。


第二百三十一章 强控

　　“不过，这样做好像有些多此一举了吧？好像没有什么意义？”

　　楚云这样认为到，主要是觉得，既然是武装，战斗之中一般的情况都是会爆出全力的，这样把一件好好的武装分成一百零八份，有意义吗？

　　不管怎样的战斗，都不是要全力爆发出来，拿出所有的战斗力的吗？

　　所以，楚云才会认为玛雅人有些多此一举了。

　　不过，如果楚云知道了，几乎所有联邦星舰，都是采取这种‘分格’的能量模式的话，就会在仔细的思考一下自己的想法了。

　　当然，对于现在的楚云来说，战衣的存在方式也没有太多纠结的情况，只要能用就行了，至于分不分格，还真的一点都不重要。

　　战斗还在持续，不过，优势却发生了逆转。

　　楚云开始冲刺。

　　无数的肉条开始迎击。

　　但是，在小白它们的第一构件，‘圆盘重枪’的火力压制之下，这些诡异的肉片几乎瞬间就被打断了。

　　随着‘战狼’液团的增多，构件的威力竟然也开始增加起来。

　　不要小看这些肉片的韧性和防御力。

　　在这两个方面，肉片都是不弱的。

　　能够和钢狼的八晶实力互殴，阻止钢狼的前进。

　　能够破开钢狼的护体基因之力，都完全的说明了肉片的防御力和攻击力的强度。

　　而且从一对一的角度来看，‘圆盘重枪’的子弹射在肉片之上，也只是一个小小的深坑而已，这还是在小白他们第一构件威力大大升级之后的效果。

　　现在的威力，可是以前的整整六倍啊。

　　所以，猫着腰冲锋之中楚云，才会无比的惊讶于对方‘肉片’的坚硬度的！

　　不过，攻击力不太足够，对于‘圆盘重枪’来说，完全可以用射速来弥补。

　　射速代表就是数量，而数量可以让众多的小小伤害加大成为大的伤害，甚至是巨大的伤害。

　　几乎瞬间，小白五鼠开始宣泄式的在自己的构件之上，灌注自己所有的基因之力了。

　　随着基因之力的流速加快和饱和充斥，‘圆盘重枪’的转速开始成倍的增加起来。

　　无数的子弹被击出，然后带着恐怖的动能，呼啸着‘躲过’楚云的身体，然后狠狠的击打在了扑面而来的密密麻麻的‘肉片之墙’上。

　　一个个的小坑，汇聚为大坑，而大坑彼此相连起来，成为了断裂。

　　一个个肉片触手就这样断裂了，随着楚云的突进，面前的触手障碍物就这样无奈的被动的‘退却’着。

　　“爆焰，加载，最大！”

　　“爆——”

　　几乎是携带着无双的速度，楚云的一拳彻底的爆发了，在那熊熊的爆烈的火焰之中，无形的力场整整的，死死地，抵抗了一秒钟的时间，还是在楚云威力无双的拳势之下，彻底的碎裂了。

　　随着无形的碎裂，楚云身体再进。

　　几乎是小范围的摆渡，再次燃起少量烈焰的右拳狠狠的击打在了已经被消减了一半体积的‘肥肉’之上。

　　轰——

　　一声巨鸣。

　　柔软的肥肉并没有削去太多的威力。

　　这里，大量脂肪的那种缓冲的特质，对于超出太多的拳势，也有些无能为力了。

　　“噗！”

　　只是微鸣的喷吐声，也说明了‘肥肉’还是在楚云霸道无比的拳势之下开始受伤了。

　　看着被击飞的对方，带着呼呼的高速倒飞了出去。

　　楚云的攻势却还没有停止。

　　不仅没有停止，更加犀利的招数，楚云也不再保留。

　　“锐之金狮，出击！”

　　嗖的一声，楚云的左臂一个摆臂，一道金色光芒应声而出……

　　只是简单的一闪，金色的光芒便彻底的击穿了肥肉的身体，然后从它的背后穿出，接着继续前冲。

　　“噗，什么？”

　　对于楚云的最后绝招，对方显然也完全没有预料到，至于防御？

　　几乎耗光了楚云剩余所有基因之力的‘锐之金狮’的攻击力度，真的是可以防御下来的吗？

　　当然，这个问题，还是以后在探讨吧！

　　一击得手，楚云有些‘不依不饶’起来！

　　“‘强制操控’最强爆发，提，反向！”

　　随着楚云天赋球的高速运转，全力的爆发。

　　‘锐之金狮’的前端竟然一个诡异的直接一百八十度的转头，笔直的激射了回来。

　　不要小看这个笔直的调头。

　　构件‘金狮’被金狮使用了整整的十二年，但是，即使是凭借着金狮对于自己的王牌构件的熟悉和了解，也完全做不到改变方向这种事情。

　　因为，‘锐之金狮’的本性就是一往无前，绝不回头的特性。

　　而现在，楚云让‘锐之金狮’回头了，而只是这最为‘简单’的回头，几乎让楚云气血完全的沸腾，紊乱起来。

　　‘强制操控’的超级爆发，强行改变了‘锐之金狮’之中基因之力的流向，而这种颠倒黑白，扭转前后的副作用，那恐怖的反馈力道，自然是楚云自己强行承担了。

　　这是自伤的使用方式。

　　不过，有付出，自然有着回报。

　　巨大的回报！

　　几乎是电光火石之间，‘锐之金狮’再一次的毫无间隔，毫无阻滞的杀入了对方的身体，造成了严重的二次伤害。

　　“噗！”

　　这一次，连喷血的声音都无比的微弱了起来，也就间接的说明了对方所受到的伤害程度了。

　　哧——

　　轻轻的穿透的声音响起，这是‘锐之金狮’再次刺穿对方身体的声音。

　　看着金光闪闪的狮头的一出现，楚云心中一喜，然后几乎是毫无犹豫的大叫一声，“起！”

　　原来，随着‘锐之金狮’的来回穿透，‘金狮’的狮身已经把对方的身体给‘穿’了起来！

　　随着楚云的发力，巨大的‘肥肉’竟然被‘矮小’了一半的楚云给生生的提了起来……

　　“喝，落——”

　　轰。

　　“起。”

　　“落！”

　　轰。

　　被吊着‘肥肉’竟然就这样无力的被楚云狠狠的来回猛砸起来！

　　而和楚云配合起来完美无缺的小白等人，那里会错过这种绝佳的攻击机会，圆盘重枪的火力开始全力喷吐。

　　一道道的弹流，彻底的碎裂了一条条的肉片。

　　随着肉片的不停被撕裂，‘肥肉’的体型也开始不可避免的不停的‘缩小’起来。

　　随着体积的不停的变小，肉片之中的恐惧思维可以开始无限的放大了起来。

　　“我要死了？”

　　这个想法一出现，恐惧就如同潮水一般涌来！

　　临死之前，人总是希望抓住一些什么的。

　　所以，几乎是下意识的，肉片开始伸缩抓取。

　　“嗯？这是？”

　　几乎只是一个疑惑，意识到了自己‘手中’的东西之后，‘肥肉’彻底的狂喜起来。

　　在肉质触手之中的是几块‘碎块’。

　　那是钢狼身体的碎块……


第二百三十二章 吞噬，晋升？

　　几乎没有任何的犹豫，触手般的肉片迅速变薄，变宽，然后把其中卷曲着的钢狼尸体碎块包裹了起来，而在某种波动之后，鼓鼓的肉片的凸起竟然瞬间开始‘下降’，最后，彻底的平复了。

　　最后，钢狼身体的碎块瞬间就这样被肉片触手彻底的‘吃’掉了。

　　“什么？”

　　还在持续攻击着对方的楚云，突然大喝一声，然后大叫起来，“所有人小心。”

　　急促的提醒之后，楚云开始飞身急退起来，甚至连大好的优势都不在意，直接彻底的放弃了。

　　因为，在楚云的特殊观察之下，‘肥肉’身体之上的能量级，竟然开始成倍的增加起来。

　　随着时间的经过，整整五倍的实力翻越，楚云那里还敢继续自己的攻势。

　　而好似为了说明楚云话语的正确性一般，‘肥肉’身体之上的那仅剩的少数肉片竟然宛如茁壮生长的嫩芽一般不停的分叉起来，而分叉的分支开始恐怖的粗大起来，那种恐怖的生长速度，完全就是忽略了物质守恒定律一般。

　　“该死！”

　　几乎只是一个瞬间，无数粗大的肉片触手就飞速的袭来，所有的肉片几乎笼罩了楚云的整个视野。

　　而最让楚云无奈的是，对方的攻击不仅多，而且快，无数肉片触手竟然稳稳的压制了自己二阶急速？

　　“黑色大剑。”

　　几乎只是一个瞬间，楚云扭动一下黑色的大剑，刺向地面，一个转刃，黑色大剑的剑刃便斩在了一片片的肉片之上，在一种如同切割熟牛皮的费力感之后，一片片的肉片被彻底的切断，掉落在了地面之上。

　　而楚云还没有来得及高兴，如同盾牌一般挡在自己的面前的黑色大剑的宽大刀身之上便响起了一阵阵金属断裂的声音？

　　当一条条的肉片触手的前端笔直突出剑身之后，楚云心中大惊，弃剑，再次狂退。

　　而就在这个要命的时刻，第一批的兵化犬还是到来了。

　　不过，当兵化犬冲向楚云的时刻，等待它们却是无数的肉片触手……

　　“什么？为什么？”

　　在楚云的眼前发生的是，虽然只是从密密麻麻的肉片之间的缝隙之中瞥见的，但是，楚云还是看到了。

　　那里，一只只的兵化犬被‘肥肉’的一条条触手捉住，然后被蜷曲，在嗷嗷的哀号声之中，彻底的消失的无影无踪了。

　　“被吃掉了？”

　　看着‘肥肉’身体的不停‘长大’，楚云也只能如此猜测了，因为，消失的兵化犬的体积，正好是肥肉不停长大的体积。

　　在楚云的直觉之中，一种极度的危险的感觉开始迅速变大起来。

　　完全吞噬了第一波的百只兵化犬之后，‘肥肉’的体积已经重新增大到了六米的高度，至于宽度，至少超过了八九米，看着如同一面墙壁一般，满是肉片的对手，已经完全不能用人类来形容了。

　　而随着第二波兵化犬的大部队的进入，这种吞噬还在持续的进行之中。

　　而兵化犬看到同伴的牺牲，也彻底的愤怒了。

　　虽然在出击之时的首位目标是楚云，但是，现在，在团结互助的战斗本能之下，‘肥肉墙’开始不停的被兵化犬们上升了优先攻击度。

　　随后，便是如同潮水一般攻势，不过，面对兵化犬凶悍攻击，肉片触手却是有些好整以暇般的从容。

　　兵化犬的撕咬虽然带有强大的腐蚀性，往往只是一口，肉片触手就会凹陷一整块，甚至快被腐蚀断裂掉。

　　但是，在下一个瞬间，明明已经重伤的肉片只是一个简单的翻转，包裹，就把兵化犬整个的吞噬掉了。

　　其实那些被整个吞噬掉的兵化犬还是属于幸运的。

　　因为，那些不幸运的，则是那些灵敏的多的兵化犬了。

　　由于它们比同伴要快速，要精锐，所以，触手的攻击包裹，它们可以躲避一些，而只是被抓住一部分的身体。

　　但是，肉片触手的吞噬功能却从来不会因为抓到了多少的分量而停止吞噬的。

　　所以，在此起彼伏的惨嚎声之中，精英的兵化犬有的被直接吞噬掉了腿部或者脑袋，或者被吞噬掉了整个下半身，由于身体的‘破洞’，内脏和鲜血几乎散落了一地。

　　战斗就这样毫无悬念的继续着……

　　不停的转动着手中的圆月刃，消减着对方无尽的肉片攻击，楚云已经退到了房间的边缘。

　　“鲨鱼武装。”

　　轰，在墙壁被撞碎的声音之中，楚云一个空翻跳跃，便跳出了房间。

　　吱……

　　在一阵翻滚之后，躲过十条触手的攻击，一个挥斩，斩断了深深刺入地面的触手。

　　楚云站立了起来，看着上方楼层之上可怖场景。

　　而小白五鼠也早就收起了武装，恢复了原本的大小，同样一脸惊愕的站在楚云的身边，抬头看向上方的房间之中。

　　在看不见房间的角落之中，一声声的犬类的咆哮和惨叫此起彼伏。

　　而在那个不大的空间之中，‘肥肉’还在不停的‘生长’着，‘生长’着，直到占据了整个空间之后，房间之中的犬类的声音也开始微弱起来了。

　　就当楚云等人纳闷无比的时候，轰的一声巨响。

　　‘肥肉墙’，不，现在应该说是‘肥肉山’才最为恰当。

　　在一阵塌陷的声音之中，肥肉山所在的楼层因为巨大的压力，竟然倒塌了下来，在弥漫的层层叠叠的灰烬散去之后，看清了瓦砾之中的情景之后……

　　身上的冷汗直接就流淌出来，吞了吞唾沫，楚云有些不自觉的喃喃道，“靠，不会怎么邪门吧？晋级了？还是进化了？”

　　已经超过了十数米巨大直径的肉片山，舞动着它身体之上上千的触手条，而几乎每一根的触手条之上，都有着一只苦苦挣扎，却又是完全无能为力的兵化犬们，因为，它们的身体的各个关节都被肉片触手分裂出来的细小触须给牢牢捆绑住了……

　　这也是为什么突然之间兵化犬们的声音消失的真正的原因。

　　肥肉山和楚云两人遥遥相对。

　　只是静静的相对，相视之后，温吞的声音打破了两人之间的沉默。

　　“可以问你的名字吗？”

　　对方只是一开口，楚云心中就知道，情况有些不妙了。


第二百三十三章 建议，自信，再开

　　因为对方语气之中没有半点的焦躁和愤怒，有的只是，淡定，从容，以及一种隐隐的自信的感觉。

　　而现在这种情况之下，对方的自信的原因就非常的简单了。

　　它认为自己已经胜券在握，完全掌握了形势？

　　它的自信从何而来？

　　众多的疑问在楚云脑海之中升起，隐隐戒备的楚云却也第一时间的冷静了下来，既然对方开始从容开口，自己自然也乐意‘缓一缓’，恢复一下自己的基因之力和体力，当然，还可以看以看能不能从对话之中套取一些有价值的信息。

　　想到这里，楚云同样淡定的微微一笑，道，“楚云！”

　　听到楚云的回答，温吞的声音再次响起，“嗯，楚云，我给你一个机会，投靠我吧，凭借着你所拥有的强大实力，我们联手的话，绝对可以拿下整个混乱城地区的！”

　　对于对方的话语，楚云只是简单的笑了笑，却没有正面回答对方，而是装作有些惊讶的反问道，“不会吧，为什么不是你投靠我，而是我投靠你，刚才可是我把你一顿胖揍的！”

　　对于楚云的挑衅，对方竟然好像完全的无动于衷，没有任何的恼怒，然后竟然还是非常认真的回答了楚云的问题。

　　“是的，刚才，你的确是在我之上，但是现在，已经超越，而且同时也完成了进化。”

　　果然！

　　听到对方认真的语气，楚云总算是明白了自己的危机感从何而来。

　　因为，对方的话语是真的，楚云可以感觉到。

　　虽然心中肯定了对方的话语，但是，嘴巴之上，楚云说出的话语却是截然相反的，“呵呵，你当我是三岁小孩啊？晋升？如果晋升如此的容易的话，那么，那些每天不懈努力的人们，估计都要痛哭流涕了，呵呵，上帝是公平的！”

　　这只是故意的诱导的话语，成果如何，楚云自然也只能在心中默默的祈祷了。

　　不过，显然，对方的心机并不是太沉稳。

　　“努力？也许努力非常的重要，但是更加重要的却是天赋，还有机遇，呵呵，至于上帝公不公平？呵呵，当每一个人一出生的那个时刻，各种的不公平便已然出现，而且是注定终生！”

　　“喔，这么说，你得到了‘机遇’？”

　　肥肉口中的话语含义，倒是非常好猜的。

　　楚云的引导继续着。

　　“当然，事实胜于雄辩，你看着！”

　　随着肥肉的话语的落下，数十只的被肉片触手牢牢捆绑住的兵化犬突然被完全的包裹住了。

　　正当楚云以为对方准备再次吞噬的时候，那些激烈挣扎的兵化犬竟然‘挣脱’了出来，然后落到了地面。

　　不，不是挣脱……

　　而是被肥肉自愿的释放了出来。

　　“什么？”

　　看着那些抖动的身体的兵化犬，以及它们身体之上赫然出现的红色铠甲，以及围绕在这些红色战甲之上是数十条的小型肉片触手，楚云几乎是第一时间睁大了眼睛。

　　大声的质问了起来，“你成功的融合了玛雅‘战狼’？”

　　兵化犬的‘着装’，和战衣之上的肉片触手，当然不可能是兵化犬自己的进化的。

　　所以，楚云的惊呼，才是唯一的解释。

　　随着楚云的惊呼，对方的语气之中也带上了一丝的轻快和强大的自豪，“当然，如果我没有成功的融合玛雅‘战狼’，自然也不敢口出狂言，可以稳胜你的。”

　　“嗯，不过，看你的体型，好像你的阶位也上升了一级？”

　　对方的口风不严，楚云当然想再接再厉的套取情报的。

　　也许是肥肉察觉到了什么，对于楚云的拐弯抹角有些不耐起来，所以，肥肉直接的单刀直入起来，“嗯，你的问题太多了一些，好了，现在告诉我，你的回复吧！”

　　“呵呵，回复吗？我的答案非常的简单，第一，我这个人有些怪癖，就是不喜欢站在别人的身后，只喜欢站在所有的人的前方。”

　　“第二，我可是非常贪婪的，混乱城太小，满足不了我，如果是几十颗的行政星的话，我还是可以考虑一下的，不过，你有几十颗的行政星吗？”

　　“你……好吧，你的答案我已经知道了，那么，现在，去死吧！”

　　两人都是果断之人，攻击几乎是在话语结束的瞬间，就完全的展开了。

　　当整整三十只的武装化的兵化犬呼啸而至的时候，楚云才知道，虽然自己已经尽量的提高估算之中对方的实力。

　　但是，最终交手的时刻，还是发现，低估了对方的战力。

　　黑色大剑的一次横扫，准确的命中了其中一只武装犬的身体，而后，恐怖的力道瞬间传来。

　　“什么，至少三阶力量了！”

　　小小的身体之中所蕴含的力道，甚至稳稳的压制了自己一头，稍微的准备不足的瞬间，身边其他的两只武装犬竟然直接撞向了自己的黑色大剑的剑身。

　　在两声的轰鸣声之中，大剑差点被自己的撞飞。

　　不过，身材高大有着身材高大好处，就算武装犬的基础力量高于自己，楚云却没有让对方完全的发挥出来。

　　一个抬臂，一个甩动，三只咬在大剑之上的武装犬便被楚云连着大剑一起扔向了身后。

　　“小白，火力覆盖，最大值！”

　　其实，根本就不用楚云开口，只是楚云的一个动作，小白它们几乎就知道了楚云的想法。

　　既然对方的数量比自己一方的要多，而且是多得多，那么，各个击破就是好的方法了。

　　而现在就是非常好的时机。

　　楚云挡在了最前方，而三只武装犬也暂时处于了最为不利的半空中。

　　既然这样，就趁你病，要你命了。

　　深受楚云影响的五鼠，瞬间巨型化，启动了鼠狼模式，而第一构件‘圆盘重枪’之中，更是直接加载了那些威力强大的特质子弹。

　　随着基因之力的疯狂灌注，宛如风车一般的圆盘开始高速旋转了起来，无数的特质子弹，带着摧枯拉朽一般的无双气势，罩上了空中的三只武装犬。

　　凭借特殊子弹的威力，以及子弹的数量的优势，只要命中，就算是对方的武装的防御度再高，对方的下场也绝对是被扫成马蜂窝的。

　　因为，兵化犬有着一个巨大的劣势，那就是……晶体。

　　是的，兵化犬没有晶体，自然也不能使用基因之力，而没有基因之力的加成和支援的作用，战衣武装的功效就完全不可能发挥出来的。

　　所以，小白他们犀利的攻击的秒杀作用，几乎根本不会有着任何的悬念的……

　　但是，当所有的子弹都呼啸着冲击着对方的时候。

　　当楚云独自阻止身前的二十七只的武装兵化犬的时候。

　　一层层的无形力场，瞬间出现……

　　所有的子弹瞬间暂停，凝固在了空中！

　　“糟了！”

　　几乎瞬间，楚云就知道大事不好！


第二百三十四章 失误，威力，死局

　　“什么念力场？”

　　几乎瞬间，楚云就知道了为什么小白它们宣泄的子弹为什么会突然的停止了下来。

　　“天赋连动。”

　　这个词语第一时间从楚云的脑海之中跳了出来。

　　对于天赋连动，楚云并不陌生，相反还是非常熟悉的，小白它们五个就是和自己长期连动之中的。

　　如果是以前，楚云还觉得这种天赋连动不是太恐怖，普普通通的，但是，现在，楚云才体会到了这种‘连动’的真正恐怖之处。

　　以前，楚云小看这种连动的原因倒是非常的简单，就是因为‘子机’获得‘母机’的天赋之时，作用和效果会有很大程度的衰减。

　　所以，楚云才并没有在这个方面花去太多心思，采取的策略只是‘顺其自然’。

　　可以说，小白它们的成就，都是他们自己的努力，因为，在楚云不重视的情况之下，他们靠的只能是自己的不停的熟悉和不停的琢磨，每天锲而不舍的酝酿之中的微妙技巧。

　　其实这种关系，这种努力的对象，都有些本末倒置了。

　　毕竟，‘子机’再努力，花费再多的心思，做出再多的努力，都只是‘事倍功半’。

　　因为，主导权并不是在小白他们身上的。

　　想要事半功倍的话，楚云的努力才是最最关键，最最有效的。

　　所以，这是楚云的一次失误，而现在，巨大的肥肉就很好的教育了楚云，这种千万几率之下的，珍贵无比的‘天赋连动’的真正威力。

　　是的，衰减，对方‘子机’当然也会有着巨大的衰减，这是谁也无法避免的。

　　当然，这种衰减自然也是可以无限减少的，只要‘母机’多努力，用时间和经验，以及不停的提高的熟练度，来减少这种‘衰减’！

　　当然，这是后话。

　　的确，现在三十只武装兵化犬从‘肥肉’那里得到的念力天赋力场并不是太强。

　　每一只，顶多只是肥肉那恐怖力场的十分之一的大小。

　　但是，一项残酷的事实却发生在了楚云的面前。

　　那就是，三十次的力场可以同时放出，而且还是可以同时叠加的？

　　这意味着什么？

　　这种事实的结果就是，如同三十个弱化的‘肥肉分身’一般的兵化犬，就瞬间让‘肥肉’的力场效果整整的扩大了三倍有余。

　　三倍的概念是什么？

　　一倍就是和楚云势均力敌了，三倍，当然稳压楚云。

　　这就是‘肥肉’的信心来源。

　　几乎只是瞬间，停下的可不仅仅是子弹群，停下的还有楚云的血液流动。

　　整整的二十多个的叠加的力场天赋瞬间笼罩在了楚云的身体之上，虽然楚云奋力的抵抗，但是，效果确实勉勉强强。

　　虽然身体外围的皮肤和肌肉瞬间充斥着大量的基因之力，用来成功的抵抗巨大的力场压榨。

　　但是，这些该死的力场竟然有着微微的穿透力，第一次交手的时候，力场的穿透作用还不明显，但是，现在，三倍力场之后，这些该死的穿透力，竟然开始隐隐的阻滞了自己的血液的流动。

　　随着血液的停止，一阵阵的无力感和恐怖的眩晕感也开始袭来……

　　楚云知道，这是严重贫血所造成的。

　　这几乎是最为糟糕的情况了，这种渗透性的唯一解决之道，好像只能是在全身的血液之上也加载基因之力，用来防御了。

　　虽然这个办法非常的可行，但是，其中确有着一些巨大的问题。

　　首先，是需要庞大的基因之力来充斥血液，这种数字的基因之力可是不少的，至少要五十以上，才能基本抵挡，而要完全抵抗对方力场渗透的话，一百基因之力应该是最为保险，最为周全的。

　　不过，这种数值的基因之力，对于还没有达到四晶的楚云来说，好像有些奢侈了。

　　而更加重要的原因，则是，那就是熟悉度的问题，在以往的战斗之中，楚云可没有把基因之力加载到血液之上的经历。

　　毕竟，以前的战斗非常普通的，只要普通的加载到皮肤和肌肉之中，就可以增加身体的防御能力的。

　　而现在，加载血液的事情可是真正的第一次。

　　‘第一次’代表的意义很简单，那就是可能失败，也可能成功。

　　不过，在这种群敌虎视眈眈，众敌环绕，生死一线的情况之下，失败的后果简直不敢想象。

　　“咳咳，事情还能再糟一点吗？”

　　几乎每一块皮肤，每一块骨骼都在呻吟的楚云，有些自嘲笑了笑，喉咙之上受到百斤重压，轻微变形的现在，连普通的说话，都显得有些困难了。

　　还能更糟？

　　当然，可以。

　　楚云的乌鸦嘴这个时候，发挥的淋漓尽致了。

　　只见，楚云前方的八只武装兵化犬开始一步步的‘逼近’起来。

　　这里的逼近，指的不是它们身体的逼近，而是它们身体之上覆盖的肉片的逼近。

　　力场的特性是什么，其中一条特性就是敌我不分，一视同仁。

　　是的，虽然力场封印了楚云的行动，同时，力场也是可以阻止其他的物体进入，接近的。

　　所以，不突入力场的话，自然也是不能杀死楚云的。

　　不过，那些战甲之上附着的肉片触手，显然有着自己的方式来克制力场的阻碍和排他性。

　　其实这种破解的方式非常的简单，非常的直接，也是非常的有效。

　　“嗯，他们的连动‘媒介’是那些肉片！”

　　楚云的话语直接说出了事情的关键。

　　自己和小白它们的连动依靠的‘媒介’是直接特殊的血液联系，而肥肉和它所强行控制的武装兵犬的媒介应该就是这些肥肥的肉片了。

　　而现在，武装之上的肉片可是正在一寸寸，一尺尺的不停的，艰难的接近着……

　　在每一片的肉片之上，都展开了一种小小的力场，刚刚好的抗衡其他武装兵犬们的联合大力场的局部阻力。

　　两者相抵，力场互消之后，这些肉片触手当然可以不停的接近楚云。

　　想起这种肉片的韧性力量，还有那可以轻易刺穿石壁的锋利度，楚云的下场，几乎不言自明了。

　　而更加严重的事情是，随着缺血的持续，整个身体都发生最糟糕的变化了。

　　身体缺血的不可逆的伤害，力量的丧失，意识的沉沦，几乎和那些缓慢逼近的肉片触手的攻势，同时的袭来。

　　内忧外患。

　　不管是内部，还是外部，几乎已经全部进入了死局。

　　“烈焰爆？”

　　楚云的头脑之中刚刚升起这个念头，便摇了摇脑袋否决了。

　　经过刚才的激烈战斗，现在体内的基因之力只够使用一次了全力的‘烈焰爆’了，而使用之后，虽然能够突破三倍力场一次。

　　但是，那时，自己的基因之力会被消耗一空，而现在缓慢行进之中的触手会瞬间加速，超越自己退却的最大速度。

　　而更加糟糕的情况是，‘烈焰爆’之后，自己会出现一小会时间的‘迟钝’，虽然这种迟钝时间很短。

　　平时自己也能够完美的掩盖掉。

　　但是，现在，对手是念力天赋的‘肥肉’的现在。

　　这种迟钝便是‘致命’的，因为，念力的发动几乎是无间隔的。

　　“死局啊！”

　　一瞬间，楚云甚至放弃了。


第二百三十五章 一阶强控‘切断’

　　放弃？

　　退缩？

　　投降？

　　随着这些一起蹦出的还有那颗天蓝色的故乡，还有那面红色的星旗。

　　“不，绝不，我绝不退缩，绝不放弃，因为，我就是我，我是楚云！”

　　一声怒吼，楚云不再迷茫，不再软弱。

　　基因之力开始充斥加载血液，以对抗渗透之中力场重压。

　　保留着的最后基因之力们也开始充斥了所有的血液……

　　但是，果然，充斥血液之后，那种平均分布于整个血液系统的操作要比覆盖身体表面要难的多。

　　“该死！”

　　本来还认真控制的楚云一声粗口，原来，由于分布布置的失误，瞬间，整个剩余基因之力的开始充斥了整个身体。

　　咔咔……

　　身体无尽的深处，响起了两声虚无的清脆的鸣动。

　　那是，基础力量和基础敏捷升级的声音。

　　这是第一次，楚云升级自己的基础素质系的天赋，本来按照楚云的意思，基础系的天赋，还是靠自己的锻炼升阶，才比较‘扎实’和‘牢靠’。

　　不过，现在却是因为操作不精，直接对这两个几乎锻炼到了顶点的基础天赋加了最后的一把火，添了最后的一把油。

　　“二阶的力量和二阶的敏捷，是吗？”

　　感受自己开始鼓起的身体肌肉，以及更加匀称的身体曲线，楚云摇了摇头。

　　由于两种天赋其实已经在以往激烈的战斗之中，早就被楚云锻炼到了极致，到了升级的档口，所以，这次的升阶，并没有耗费太多的本源基因之力。

　　只是区区的永久消耗的五的数值的基因之力而已，就让楚云的基础力量和基础敏捷都上升到了二阶的水准。

　　而随着二级的取得，楚云的身体本身的坚韧度和强度也开始明显的增加起来。

　　隐隐的，强壮的身体竟然执行的抵抗了百分之五十的力场的渗透压迫。

　　“额？因祸得福了！”

　　压力骤降的楚云那里会放过这个机会，开始一边运转‘强制操控’，一边精细操作着基因之力的均匀分布于整个血液系统。

　　做，永远比想，要难得多。

　　那些流向复杂的血管，毛细血管的路径加载，难度绝对是超乎了楚云的想象。

　　即使现在压力骤降。

　　即使自己动用的‘强制操控’的天赋。

　　楚云还是失败了，因为，要想节省基因之力的消耗，精细操作必不可少，但是，一旦加载，基因之力总会无差别的失误加载到了整个身体组织之上。

　　而整个身体的全部加载之后，血液之上少量的基因之力还是不能完全抵消来自对方的力场重压，自然还是不可能解决血液流动的问题。

　　“该死！”

　　对于越来越无力，缺氧的身体各个器官，楚云也发狠了。

　　“不就是微控能力不足吗？老子直接升级……”

　　调动自己的本源基因，冲向自己脑海之中的虚幻的天赋球。

　　随着源源不断的本源基因之力的滋养，茁壮，那颗代表了‘强制操控’的天赋球开始剧烈的跳动起来，‘长’大起来。

　　轰。

　　随着时间的流逝，一声爆鸣在意识之中彻底的炸响。

　　那是升级成功的标志。

　　“靠，真的消耗了我五十四的本源基因之力啊？”

　　直接把‘强制操控’从零阶升级到了一阶的水准，楚云整整永久消耗了五十四的本源基因之力。

　　顶级天赋，就是顶级天赋，这还是只是一阶而已，要是二阶，三阶……

　　想到这里，楚云都是满头的大汗了……

　　不过，付出虽然巨大，但是，问题还真的被解决了。

　　默默的感受了一下自己身体的状态，从零阶的上升之后，一阶的控制力度相对于零阶至少提高了五倍以上。

　　而自己的头脑也顿时‘清明’了许多。

　　再次内视的时刻，全身的血管分布，自己也好像能够隐隐‘看’透一般。

　　“好，再来！”

　　信心大振的楚云心中一声叫好，开始重新分布自己的基因之力加载到了血液之上。

　　这一次，还是非常顺利的，在一阶‘强制操控’的精细操控之下，加载过程瞬间完成了。

　　获得了基因之力的强化，身体之中凝固的血液马上克服了对方力场的重压，重新的流动了起来，为全身组织带去新的养分，新的氧气。

　　就在楚云刚刚解决了身体无力缺氧的状态的时刻，对方的攻击也到。

　　那些肉片触手终于克服了少量的力场的阻碍，笔直的刺向了楚云。

　　“呵——”

　　楚云一声大喝，身体瞬间爆发，赤色的烈焰少量的爆炸，克服部分的力场束缚之后，楚云的双拳连动，强顶着剩余的力场压力，狠狠的轰响这些袭击而来的肉条。

　　带着强大的意志，带着果决的信心，带着巨大的斗志，楚云凶狠的一拳击打在了最先来袭的肉片触手之上。

　　而就在这个瞬间，世界忽然静止。

　　嗯？

　　在那两者相触的一瞬间，静止了。

　　什么？

　　一道信息瞬间从楚云的脑海之中传递而来。

　　‘需要使用吗？’

　　这道讯息是‘强制操控’的天赋球传递而来。

　　讯息一过，整个世界的瞬间暂停，顿时恢复，电光火石之间，拳到，楚云的意识也本能的选择了‘使用’！

　　于是，在‘使用’的状态之中，楚云的双拳不停的舞动起来，而那些肉片触手竟然非常轻易的被楚云的双拳全部击破。

　　容易的就像是击打数十块的豆腐一般，而完全不是坚硬如铁的诡异肉片了。

　　诡异的事实就这样发生了。

　　“不，不可能，不可能！”

　　而在场之中，最为清楚到底发生了什么事情的不是楚云，而是远处的‘肥肉’。

　　温吞的声音不再淡定，不再从容，有的只是无尽的疑惑，无数的不可思议，无边的疑惑而已。

　　而对方看向楚云的目光，却是如同了见了鬼魅一般的惊讶。

　　在这个瞬间到底发生了什么？

　　其实，发生的事情非常的简单，不过却足够让楚云狂喜起来。

　　那是一阶‘强制操控’的真正功能，真正的作用。

　　‘切断’。

　　作为‘强制操控’一阶带来的新能力，虽然它的名字非常简单，但是，功能确实无比的恐怖。

　　‘切断’，顾名思义，就是切断对方的主意识和身体部分的联系。

　　虽然这种切断的时间和力度都是非常短暂的。

　　但是，对于楚云来说，这些却完全不是问题，因为……

　　自己有着‘急速突进’，这个可以完美弥补时间短暂的速度系技能。

　　一切都已经改变。


第二百三十六章 逆转，碾压，吞噬

　　虽然只是简单的防御，并且只是直接摧毁了数十条的肉片攻击而已，事情虽然简单，但是其中的意义却完全不简单。

　　从肥肉那过激的反应，就可以完全的推断出来。

　　几乎瞬间，肥肉肉山就开始加快自己的行进速度了，刚才的好整以暇的从容不迫完全的消失的无影无踪了。

　　但是，对于速度来说，肥肉肉山的体积其实已经完全的限制了它自己的速度。

　　所以，当一个重大的转折发生的时候，肥肉却还在冲击的路途之上，匆匆赶来。

　　这个转折并不是楚云这里发起的，但是却是楚云直接主导的。

　　“小白，连动，一阶‘强控’！”

　　因为楚云身体四周的力场几乎没有任何的改变，所以，楚云的身体还是被重点限制‘凝固’之中。

　　不过，虽然楚云被所有的力场重点‘照顾’，但是，换一句话说，就是小白它们五个却是真正的自由身。

　　还在小白他们惊讶，迷茫于自己的子弹流怎么突然‘暂停’‘凝固’的时刻，楚云提醒的声音瞬间传来了。

　　而随着楚云的话语的提示，早就完全了解‘天赋连动’的小白等人，自然瞬间感受到了楚云的天赋球的升级，以及升级带来的新的‘强控’一阶属性。

　　“吱吱——”

　　几乎只是一个闪动，五鼠开始朝着空中大剑之上的吊着的三只武装兵化犬扑杀而去。

　　五对三！

　　在数量之上，对方是三只，小白它们是五‘人’。

　　虽然三只武装犬瞬间展开了自己的附带力场，罩向了小白五鼠！

　　但是，其实力场的本身实力就不算太强，大体之上，也只是勉勉强强的罩住并且限制一只鼠狼战衣的行动，都是有些勉强的。

　　而现在，虽然瞬间‘定格’了三只鼠狼战衣，但是，其他的两只却利用了空当，只是一个瞬闪，便突进了三只兵化犬的站位之中。

　　武装战衣之上数十条肉片触手开始迎敌。

　　本来，按照触手们自带的强大防御力和攻击力，和小白它们对抗，也应该是势均力敌的。

　　但是，在双方的接触的一瞬间，当小白他们战衣的牙齿和利爪的攻击接触的那一刹那。

　　楚云的‘强控’一阶属性‘切割’，通过连动，瞬间传来并且爆发出来。

　　瞬间的切割，彻底的隔绝了‘肥肉’的远程控制，失去主人的支持的肉片触手的开始无限的衰弱了起来。

　　而这时，小白他们的大嘴撕咬也到了。

　　几乎毫无悬念的，彻底的撕碎了抵抗的肉片触手之后，它们保护的武装兵化犬自然也就暴露了出来。

　　而一个没有晶体的兵化犬又能够发挥战衣的几成威力了？

　　而他们的对手又完全是狡猾多端的战场老油条小白等人。

　　不管是硬实力还是战斗经验，小白他们都是秒杀对方的，几乎只是一个回合的交锋，巨型化的小白便直接便‘吃掉’了对方。

　　一干二净！

　　随着瞬间的吞噬，清理掉了三只武装兵化犬的阻挡，小白五鼠一个转身，跳跃，竟然开始从五个不同的方向冲向了武装兵化犬们的大部队。

　　几乎本能的，兵化犬们开始分兵，直接分出了十只，分别对上了汹涌袭来的小白无数。

　　“不——”

　　还在拼命赶来的‘肥肉’口中一声狂呼，但是，已经一切都太晚了。

　　“喝，烈焰爆，七十！”

　　随着楚云的一声爆吼，升腾的赤色火焰瞬间爆炸，在无形的力场之中带起了一片无声的涟漪。

　　随着楚云的烈焰爆全力爆发，分兵之后本来就微弱了一半的叠加力场彻底的崩溃了。

　　轰轰……

　　由于一个个力场的崩溃和反噬，一只只的武装兵化犬都出现了各种的不良反应，虽然这些不良反应的时间非常的短暂，但是，对于楚云这只脱困而出的‘猛兽’来说，这些时间已经绰绰有余。

　　“武装鲨鱼，最大输出！”

　　“心脏虫，最大提取！”

　　“爆炸虫，吸食虫，发动！”

　　“黑色大剑，招来！”

　　一连串的意识命令之后，楚云第一次火力全开了。

　　左手的鲨鱼武装呼啸而出，狠狠的咬向了左边的武装犬们，几乎只是一口，不良反应之中有些迟钝的武装犬们就被彻底的吞噬了。

　　刚刚入口的武装犬们本能的反抗，但是，当那些密密麻麻的黄色小虫和青色小虫从鲨鱼的身体各处一拥而上之后。

　　无力。

　　以及爆炸杀害。

　　两种效果的双重爆发，彻底的击碎了武装兵化犬们的抵挡。

　　而迎接无力化的兵化犬们的则是鲨鱼那些数百的恐怖利齿的绞杀和磨压，无数的红色的鲜血开始从严重变形的武装之中渗出了……

　　在鲨鱼武装和兵虫们合力发威的时刻，楚云的右手之中的黑色大剑也舞动的虎虎生风，黑色坚硬剑体狠狠的斩向那些兵化犬的小小身体。

　　不过，迎上来的却是一条条的攻防兼备的肉片触手，这些触手也真的了得，竟然能够完全的凭借着本身的实力和硬度，和黑色大剑的攻击相抗衡？

　　不，不仅仅是相抗衡，竟然还有稳稳超过黑色大剑斩击的威力。

　　不过，当一只只藏身黑色大剑身后的‘狮子’构件突然奔袭而出，牢牢缠住了大量的肉条触手之后，战斗的胜负其实已经确定。

　　“锐之金狮，直击！”

　　随着楚云的命令，最后的杀手锏发出了。

　　只见第三构件开始宛如金色流光一般的笔直激射而出。

　　随着一道，一道的金色的轨迹的显现，那些大量触手被缠住的武装犬完全就像是没有任何保护的无助的小狗一般，直接被金色的‘光芒’命中，然后贯穿掉。

　　“直击，收回……”

　　“直击，收回……”

　　随着楚云每一次的话语，锐之金狮的一次来回，一只武装犬便会无力的倒在了血泊之中。

　　什么叫做恐怖如斯？

　　火力全开的楚云，就是。

　　几乎只是短短的二十秒，整整十七只的武装犬就这样倒在了楚云的超猛的火力之下。

　　“小白，你们负责‘吃’，其他的交给我！”

　　看着一件件‘载体’死去，准备回撤的战衣，楚云一声大叫，身形猛动起来。

　　随着闪动的如同残影的楚云的到来，早就心有灵犀的小白五鼠几乎只是和楚云一个交错，就把追杀自己的敌人交给了楚云。

　　然后一个闪动，冲向了那些瑟瑟发抖之中，拼命逃窜的无主‘战狼’战衣了。

　　比速度？

　　除了楚云，小白他们还会怕谁？

　　几乎毫无悬念的，随着小白他们的追击而上，然后便是一脸满足的吞噬开始。

　　小白五鼠身体之中的‘战狼’液团也开始不停的增多了起来……


第二百三十七章 ‘战狼’二形‘分身控制’

　　啪啪啪……

　　很快，所有的战狼都被小白五鼠彻底的吞噬的一干二净。

　　非常平均的，小白他们每一人的体内的再次的增加了五团的‘液团’武装。

　　这时，肥肉肉山总算是来到了楚云的面前。

　　“你，你……”

　　显然，只要有着智慧，都会被楚云给活活的气死的。

　　千辛万苦的设计干掉钢狼，好不容易的得到了玛雅武装，可是这个该死的男人生生的插了一腿，然后到口的‘鸭子’就这样被他‘咬去’了一大半！

　　当自己提出好意的时候，这个混蛋竟然再次的拒绝，而刚才的战斗，玛雅‘战狼’再次被他夺走了整整的三十只啊。

　　这样算来，对方已经完全的获得了巨大份额的‘战狼’武装的。

　　米已成粥的现在，想要重新的获得玛雅战衣，只有彻底的打败这个混蛋了。

　　肥肉的想法虽然很美好，态度也非常的坚定，但是行动……

　　‘肥肉’却没有第一时间冲击上去，而是选择了最为谨慎的方式，最为保险的方法。

　　总结了刚才失败经验，就是因为自己太自大了，所以，才给了楚云这个混蛋一个时间差的攻击。

　　那么现在……

　　想到这里，最后的十八只的战狼再次被‘肥肉’召唤出来，而这一次，召唤出来的‘战狼’直接被放置在了自己的巨大的身体之上。

　　这样，不仅不会再次被楚云各个击破的同时，它们也将和自己配合起来，达到攻防一体的效果。

　　“哎，这一次，应该没有什么意外了吧？”

　　“应该是我赢了吧！”

　　肥肉的心中台词的意思倒是非常的肯定的，但是，语气之中却总是带着一丝的犹豫和怀疑。

　　虽然肥肉想到过放弃，但是，一件神级武装的诱惑真的太过巨大。

　　“这个讨厌的男人。”

　　再次咒骂了一次楚云之后，在不停的啪啪啪声之中，一只只的肉片触手开始‘接种’在了武装兵化犬的身体之上。

　　“喂喂，这招太损了吧？”

　　看着巨大肉山之中站立的武装犬，楚云的脸色无比的难看起来。

　　虽然对方的数量已经大大的减少了，但是，十八个分力场还是有的。

　　而攻击力和防御力这两项来看，有着数百触手的巨大肉山的可是占据的绝对优势的。

　　而有着‘连动’力场的武装犬又在肉山的千余触手的保护之下。

　　这可是死结啊！

　　为什么说是死结？

　　因为，这样，楚云要想干掉武装犬，就必须攻破千手肉山的防御。

　　但是，自己攻击千手肉山的时候，那些该死的力场当然会捣乱的……

　　楚云可没有自大到，认为自己能够在十八个力场压制和干扰之下，攻破肥肉肉山的？

　　一个个的战略被楚云思考着，但是却又一个个依次的否决掉了。

　　“哎，还是自己的战力太少。”

　　无奈的楚云如此自言自语到。

　　就在楚云的无奈的时候，小白一脸臭屁的跳到了楚云的肩膀之上，然后肥脑袋一扬，吱吱叫道，“吱吱吱！”

　　“什么，人手你有？”

　　听到小白的臭屁的语气，楚云一脸的惊讶，在反问了一句之后，便狠狠的在小白的肥脑袋之上来了一下，笑骂道，“混蛋，还想不想要‘战狼’了，你不要我可是撤退了！”

　　对于小白的卖关子这个爱好，楚云也是超级无语的，这个家伙臭屁毛病到底是和那个混蛋学会的？

　　不过，对于的小白的臭屁，楚云倒是有着很多的对策的。

　　比如现在，直接用好东西引诱它。

　　果然，听到楚云准备撂挑子的宣言，小家伙马上从臭屁生生的变成的乖宝宝的表情，然后一脸可爱的蹭着楚云的脸。

　　“汗，好了，做正事吧！”

　　对方的准备可是马上就完成了，一旦对方的攻势开始，那绝对是不死不休的战斗，所以，对于小白的耍宝时机，楚云真的是无语了。

　　“吱！”

　　随着楚云的话语，小白用自己的小爪子，帅气的打了一个响指之后，小卷她们也一脸认真的点了点头。

　　然后，一阵阵的武装召唤的波动开始不停的闪动起来。

　　“什么？”

　　随着波动的闪起，闪过之后，一只只第一战狼形态的‘狼鼠’战衣出现了，临立在了楚云的身边。

　　看着一只只的宛如忠诚护卫一般的战衣的出现，楚云无比惊讶的问着肩膀之上重新臭屁起来的小白道，“这是什么，新的能力？”

　　“吱吱吱……”

　　“什么，这是战狼第二形态，‘分身控制’？是我的天赋‘强控’引发的新能力？”

　　小白的回答，让楚云无比的惊讶起来。

　　从简单的话语之中，楚云就开始逐渐了解到了玛雅战衣的真正的神奇之处。

　　“因人而异？！”

　　这是楚云最大的，也是最直接的总结。

　　回想钢狼获得‘战狼’战衣的时候，爆发的第一形态是完全防守型的‘百狼守卫’。

　　而小白他们进化出的‘战狼’的第一形态却是‘巨大化，鼠狼模式！’

　　不同的人，获得‘战狼’之后，形态不同，颜色不同，甚至连进化出的最为主要的第一形态都是完全不同的。

　　这就是‘因人而异’的事实所在。

　　其实这种猜测和推测并不复杂的。

　　钢狼的获得第一形态是‘百狼守卫’，大概是和这个家伙的怕死，胆小的性格有关吧。

　　从这个方面推断的，小白它们的第一形态‘巨大型’，应该是它们潜意识里面的对于自己的身体太小感到不满，所引起的吧！

　　这也是为什么楚云感叹玛雅武装的‘因人而异’，‘因材施教’的独特性和贴心性了。

　　而现在，‘战狼’武装的第二形态的‘分身操控’更加证明了那句‘玛雅出品，必是神级’的这句话的正确性了。

　　自己的升级，通过连动，传递给了小白他们，接着，小白他们的‘战狼’竟然衍生出了第二形态。

　　这种一升而百升的模式，对于楚云来说，真的有些太过惊喜了。

　　只要自己足够强，那么，小白他们和他们的‘战狼’也会无限的强大下去。

　　这就是玛雅武装的真正的神奇之处啊！

　　第一次，对于，那千里的刀虫区的旅程，楚云看到了希望所在，也看到了巨大的可能性。

　　“看来，另外的两件的玛雅武装也一定要得到的！”


第二百三十八章 载体选择

　　“什么？”

　　对于不停显现，凭空出现的对方鼠狼战衣，肥肉有些惊恐起来。

　　刚才自己一方的人数优势竟然瞬间被完全的逆转了。

　　“嘿嘿，那么，现在我们就分一个胜负吧！”

　　对方的惊叹和胆怯当然是最好的进攻的信号。

　　几乎没有任何的废话的，楚云的身形开始猛动，朝着面前的巨大肉山狠狠冲击而去。

　　而跟随在楚云身后的是整整的九十只的战狼战衣。

　　由于小白他们获得液团的战衣已经扩大到了每人十八只的程度，巨型化的战狼模式的体型已经增大到了小牛犊的大小。

　　这种宛如巨型狼型的战衣的冲锋，远远看去还是非常威武不凡的。

　　威武不凡？！

　　的确，看起来的确如此，可是，当两方第一次的一个交手之后，当千条的触手狠狠的击向百狼之后……

　　手中巨剑一个挥斩，一拳烈焰爆击碎对方的触手缠绕，楚云身体一个急退。

　　同时急退的还有小白五鼠，至于其他战狼，早就对方彻底的击毁了。

　　“我靠，小白，这就是你的第二形态？不会如此坑爹吧！”

　　原来，看起来威武不凡的第二形态分身，竟然正是一个回合的交手，就被对方的触手彻底的摧毁了，重新液体话的战衣们，再次的回归到了小白他们的身体之中。

　　太‘水’了吧？

　　面对楚云的问题，小白用自己的金属小爪子在自己的战衣头盔之上嘎叽嘎叽的挠了挠，一脸的困惑的反问道，“吱吱吱（怎么会这样，钢狼使用的时候不是很强的吗？）”

　　显然，对于自己的分身术的‘疲软’，小白也不太明白。

　　“嗯？”

　　听到了小白的话语，楚云也沉思了起来，只是想了想，楚云就找到的原因了。

　　“嗯，是不是‘内容物’的问题，没有载体的话，‘战狼’大概缺乏有效的支撑和有效的能量提供者。”

　　随着楚云的话语，小白他们的双眼逐渐的明亮了起来。

　　而这一次，看到小白他们再度冲锋之后，楚云也笑了笑，然后身形闪动，配合起来。

　　“鲨鱼武装！”

　　手中的巨大鲨鱼剧烈的舞动起来，然后横扫向了席卷而来的肉片触手。

　　在噼噼啪啪的穿透声之中，触手那势大力沉的力道不停的击打在了鲨鱼武装的身体之上，强大的攻击力甚至直接的穿透的‘鲨鱼’的外壳。

　　不过，虽然触手们的攻势如潮，犀利无比，但是，肥肉却犯了一个小小的错误，就是错估了楚云招式的真正作用。

　　视线遮挡——

　　在鲨鱼巨大的身体之后，小白五鼠爆出急速突进，速度猛增，恢复了小小的形态的五鼠，沿着巨大肥肉的视线死角，朝着对方的身后绕行猛冲而去。

　　当肥肉一边疯狂攻击楚云，一边纳闷对方的诡异的老鼠去向的时候，小白他们已经到达了肥肉肉山的身体后方。

　　一个跳跃，空中的小白五鼠战甲再着……

　　随着后方传来的五个波动，肥肉山总算是知道对方的真正的目的是什么了。

　　在身体的后方，那里是一个个的肉片触手，在触手之上，是一只只正在挣扎的兵化犬。

　　“它们想要寻找‘载体’？”

　　“休想！”

　　明白了楚云攻势的真正目的之后，肥肉彻底的愤怒了，无数的触手瞬间改变了目标，冲着空中跳跃的小白五鼠密密麻麻的覆盖，呼啸而去。

　　不过，有些事情，并不是单方面的愿望就可以实现的。

　　“嘿嘿，你好像忘了我吧！”

　　“锐之金狮！灌注最大，直击！”

　　眼前攻势骤减，楚云笑了。

　　金色的闪光瞬间激射而来……

　　“该死！”

　　肥肉一声咒骂，然后，竟然也是一发狠，竟然没有调动攻击之中的触手的回来防御。

　　而只是利用身前少数的触手，来防御‘金狮’的攻击。

　　当金狮直接贯穿十根触手的防御之后，肥肉的杀手锏突然而至。

　　“力场，叠加！”

　　随着念力天赋的发动，和十八只武装犬分体力场的加入，叠加，迅猛的金狮的速度瞬间消减，然后被钉在了空中。

　　“嘿嘿，这就是你的打算，不错……”

　　“不过可惜……”

　　跟随在金狮身后的是一个一闪而来的黑影。

　　“什么？楚云？”

　　在肥肉惊讶的目光之中，飞驰而来楚云的右臂之上燃起了隆隆的火焰。“烈焰爆！”

　　一声巨吼，一拳爆裂，在巨大的力道之中，楚云的重拳扎扎实实的轰在了叠加的力场之上。

　　“噗！”

　　什么叫做骑虎难下？

　　什么叫做进退不得？

　　肥肉现在就是。

　　随着楚云的威猛一拳，力场之中的金狮构件也开始高速的转动起来，显然是想要脱困。

　　“这可不能放，只能硬抗了。”

　　‘金狮’构件的攻击威力和破坏力，肥肉还是了然于胸的，只要自己松开，后果不堪设想了。

　　而唯一的剩余战力，就是袭向小白等人的数百条的触手了，但是，放弃了小白他们，回击楚云，那不是正中楚云的声东击西的奸计？

　　所以，下了狠心的肥肉，竟然生生的硬抗了楚云，凶猛霸道的一击。

　　一口鲜血的代价，也许不是很大。

　　“喔？”

　　对方的应对，还真的有些出乎了楚云的意料。

　　不过，也只是出乎意料而已。

　　“硬抗是吧？那么，再来！”

　　“狮子构件，灌注。”

　　主次目标，有的时候可是转换的。

　　随着楚云的意识，赤红的战靴之上蜂拥而出了八只虎虎生风的小狮子，一经突出，八只小狮子便带着巨大威力，狠狠的撞在了无形的力场之上。

　　“该死！”

　　进退不得的肥肉有些犹豫起来，对方的真正目的到底是什么了？

　　现在肥肉也完全不确定了。

　　八只狮子构件联合的攻击的威力已经不小了。

　　随着攻势的不断重复，凶悍的攻击不停到来，力场已经摇摇欲坠了。

　　“回撤吧！”

　　虽然不甘，那些攻向了小白五鼠的触手们，开始转了向，冲向了八只狮子构件。

　　没有办法，楚云才是最为可怕的敌人。

　　一瞬间的判断，一瞬间的回援，小白五鼠也到了。

　　一个巨型化之后，小白狠狠的咬在了对方舞动的触手之上，随着狼鼠脑袋的瞬间变大，牙齿的巨型，粗大的肉片触手在咬合之中应声而断。

　　身体变小，一个借力的跳跃之后，小白便跳到了由于触手断裂，刚刚获得自由的兵化犬的身体之上。

　　这个倒霉的家伙，心在刚刚欢喜自己重获自由，突然发觉自己的身体猛的一沉。

　　无比纳闷的兵化犬刚刚疑惑起来，自己身体之上的小家伙，体型这么小，怎么体重如此恐怖。

　　疑惑还没有解决的时刻，纯白色的战甲，便突然出现，然后完全笼罩在了兵化犬的身体之上……


第二百三十九章 全部获得，结束

　　可怜的兵化犬，还没有明白怎么回事，突然身体之上就多出了一件狰狞的纯白战甲。

　　随着战甲的附着，战甲内部的突然伸出了一丝丝的好似针管一般的铁刺，然后这些‘针管’便狠狠的刺入了兵化犬的身体，随着某种东西的注入，全身的力量开始沸腾起来。

　　不过，就在这种沸腾的力量源源不断的升起的时候，兵化犬却无比郁闷的发现，自己的身体的控制权已经不在自己的身体之上了。

　　“吱吱（成了！）”

　　感受着战甲分身之上传来的力量感，小白心中一喜。

　　事实证明，楚云的话语猜测的确正确无比。

　　战衣终究只是战衣。

　　所有的战衣的作用都是用来加强自己主人的各项能力值的，根据每件战衣的不同，也许加强的方面也是不同的。

　　而‘战狼’显然也不例外的。

　　在覆盖，加成了兵化犬的身体之后，一条条的数据被战衣传递了过来。

　　首先是力量，拥有一阶力量的兵化犬的力量被增加的百分之五十。

　　百分之五十的加成可不是小数目啊。

　　这可是高级战衣才能加成的数值。

　　其次是速度和灵活度的加成，也许是受到楚云的‘急速突进’连动的影响。

　　百分之百！

　　兵化犬的速度和敏捷的加成的竟然是百分之百，这种程度的增加，几乎只能用逆天来形容了。

　　当然，唯一的遗憾就是，兵化犬的本身速度只有半阶敏捷的样子，就算加成翻倍之后，也就只是一阶的基础敏捷了。

　　这是载体的硬伤，小白也没有丝毫的办法。

　　而最大的硬伤，其实是兵化犬并没有晶体，所以，它也不可能使用基因之力了。

　　这样，战衣的防御力和攻击力也不能再次的通过灌注基因之力来增加了。

　　“吱吱（不过，也算聊胜于无了！）”

　　小白一声感叹，躲过一条席卷而来的肉片的攻击，一声号召，刚刚强行控制的白犬便跟上了小白的步伐，冲向了第二处的被困住的兵化犬的所在。

　　空中闪动的小白一个爪击，打偏了对方的触手攻击。

　　而底下的武装白犬利用这个空档，对着触手的底部就是一口撕扯。

　　巨大的力道和武装覆盖的金属牙齿的联合威力，瞬间爆发出来。

　　就算肉片触手，比牛皮还要坚韧一倍以上。

　　但是，在兵化犬天生的强酸体液的腐蚀之下，在一阶半的巨大撕扯力的咬合之中，触手还是无力的断裂掉了。

　　随着触手的断裂，随着小白的再一次的跳跃，随着跳跃之中的再次强控了一只兵化犬，随着兵化犬的身体之上的白色战甲的不停显现……

　　一切都开始慢慢的改变起来。

　　毒瘤？

　　癌细胞？

　　小白他们现在就是。

　　随着一个个肉片触手的断裂，白色的兵犬越来越多起来。

　　小白他们就是一切的源头，所有的癌细胞的母祖。

　　随着身体后部的触手的不停减少，肥肉中心的意识无比的愤恨起来。

　　但是，除了愤怒，‘肥肉’却完全的无能为力。

　　因为，前方火力全开的楚云的攻势太猛，几乎毫无保留。

　　而这种恐怖的，宣泄一般的攻击之中，肥肉能够完美防御，已经是自己最大的能力的体现了。

　　至于余力，那是没有的。

　　所以，肥肉对于小白他们后方的不停壮大的态势，也只能是无力，无奈，以及越来越浓的绝望的。

　　为什么是绝望？

　　当小白他们彻底的凑齐了八十五只的傀儡犬之后，这种绝望也被印证了。

　　几乎没有任何的犹豫，没有任何的间隔，浩浩荡荡的九十只的武装‘狼鼠’便蜂拥而至了。

　　只能迎击了。

　　当无奈的肥肉开始舞动自己剩余的触手开始迎击的时候，却发现了一件无比惶恐的事情。

　　那就是，五鼠的真身！

　　隐藏在武装兵犬之中的五鼠，能力明显要比其他的傀儡高上一截。

　　不，是高上一大截。

　　但是，由于他们和傀儡的外形几乎一摸一样，不能分辨的肥肉，几次交手之后便吃了大亏。

　　原来，由于实力的超出太多，对付小白的它们的本体至少要有十根以上的触手同时制约，甚至由于他们的狡猾和奸诈，必要的时候甚至需要动用力场的。

　　但是，在这些几乎同样的，毫无差别的高速身影的眼花缭乱的闪动之中，肥肉一个眼花之后，就错漏了对方的五个真身之后。

　　这种时刻，后果便超级严重了。

　　一旦这种时刻，牵制力度不足的时刻，小白他们的惊人破坏力就完全的体现了出来。

　　几乎是又抓又咬的犀利伤害，一个回合便会被对方斩断十数根的触手……

　　虽然肥肉的触手很多，但是，这种数量的损失也不是可以忽略的数量了。

　　付出巨大的牺牲，才能够再次抓住对方的真身所在。

　　但是，几个回合之后，一个大意，一个疏忽，或者微微的一个眼花，就会再次丢失对方，而事情就会重演一次。

　　战斗就这样持续着。

　　一只只的傀儡鼠狼被触手击碎，一条条的触手被小白他们彻底的粉碎，残酷的绞杀战不停的持续着。

　　当傀儡鼠狼的数量下降到了一定数量之后，小白五鼠必定再次的寻求空当，制造出新的傀儡。

　　面对这种该死的情况，肥肉又怎么能够不绝望？

　　绝望之中的人，一般都会开始开始失衡，然后便是失误，而肥肉的失误也在这个关键的时刻，出现了。

　　为了彻底的断绝小白他们的傀儡的来源，肥肉一咬牙，狠狠心，虽然自己的基因之力剩余的数量完全不够，但是，一只只的触手之上的兵化犬还是被肥肉强行的吞噬掉了。

　　而就在这个强行吞噬的过程之中，由于基因之力的缺乏，吞噬的消化过程开始不可避免的加长了起来。

　　这种类似于‘消化不良’延长之时，楚云笑了。

　　“呵呵，竟然给我这么好的机会？”

　　“爆炸虫，吸食虫，全力发动！”

　　两把黑色的大剑同时出现，狠狠的斩向了对方的巨大的身体。

　　同时，在刀刃的轨道之上的吸食虫和爆炸虫也不再隐藏体型，密密麻麻的飞虫群从各个的隐藏地点瞬间集合，然后同时的下坠起来，狠狠的冲向了对方的肥大的身体。

　　“什么？力场，力场！”

　　几乎惊讶于楚云的迅猛一击，全力的一击的气势，肥肉开始在心中焦急的呼叫起来。

　　但是，料想之中的分体力场，却没有出现。

　　没有出现的力场，自然不能阻断楚云的双刃的绝杀斩击。

　　“为什么？”

　　一声惊呼，黑色的大剑应声而落。

　　在左边部位的无力，右边部位的爆炸伤害之中，两把巨大的黑剑的攻击力度彻底的被发挥的淋漓尽致。

　　随着飞出的整整两大块的躯体，肥肉才发现为什么分体力场为什么没有出现的原因了。

　　原来，在楚云的发挥全力一击的时刻，身后的鼠狼群也同时发动了最大策动总攻。

　　一只只的鼠狼和触手疯狂缠斗，那种不要命的攻击方式，瞬间绞杀了大多数的阻拦的肉片触手，而小白他们五鼠却是直接的奔袭向了肥肉身体之上的那一只只的力场武装犬。

　　失去了触手的牵制，这些武装犬怎么可能是小白五鼠的对手，‘圆盘重枪’的轰鸣，力场克制着‘锐之金狮’的武装犬们瞬间变成了恐怖弹流之下的一堆堆的战衣残骸，而战衣之中的血肉之躯，早就如同破布，筛子一般了。

　　失去了宿主战衣，那里还能抵抗如狼似虎的小白五鼠，几乎毫无例外，所有的战衣都被小白五鼠全部的吞噬掉了。

　　“不，不……”

　　发现了事情的过程的肥肉只能怒吼，嘶吼，惨叫着，发泄自己的心中无尽的不甘。

　　但是，一切都已经太晚，太迟了。

　　分体力场的消失，单单靠着本体力场，已经完全不足以封锁住楚云的‘锐之金狮’的强大威力。

　　刷，刷，……

　　一道道金色的光芒开始闪烁着，几乎每一次的闪烁，一大片的皮肉和皮肉之上的大量触手都会被彻底的削掉，抛飞。

　　就算肥肉的体型再大，也是不可能抵抗的了这种巨大的消弱的。

　　随着黑色大剑，锐之金狮，和鼠狼群的合力攻击的持续。

　　巨大的肥肉肉山的庞大体积不停的‘变小’起来，‘虚弱’起来，‘破破烂烂’起来。

　　哐当一声巨响，肥肉无息的倒下了。

　　一切看似都已结束。

　　不过，楚云脸上的微笑却有着一些其他的意味。


第二百四十章 显露，献出，异变

　　呼吸已经消失。

　　心跳也已经停止。

　　甚至连体温，都开始逐渐的冰冷起来。

　　一切的迹象，都似乎完全的说明了肥肉已经‘挂掉’了？生命已经远去。

　　不过，楚云却笑了起来。

　　手中的黑色大剑开始慢慢的，一片片的削割起来。

　　非常仔细，非常认真的削割着……

　　随着楚云一刀刀的落下，巨大的肉山的体积不断的减小起来，直到最后，巨大的肉山再次被楚云削割成为了原先的人形的形状。

　　“嘿嘿，没有想到真的死了啊？不过，也无所谓了，好久没有‘玩过’尸体，这次看来可以痛痛快快的玩过瘾了。”

　　说出这话的时候，楚云的脸上的表情绝对是一个超级大变态，虐尸狂，一般无二的逼真表情。

　　而小白这些家伙则是一脸的憋笑的表情，非常不称职的配合着楚云。

　　对于已经还原为了原来三米多的身高的肥肉人来说，黑色大剑就有些太大了，所以，楚云开始换上了合金战刀。

　　再一次的认真而‘变态’的一刀刀的‘虐尸’起来。

　　楚云笑着摇了摇头，哗啦一下，手中的刀光乍现之后，彻底的把肥肉人给‘开膛破肚’了！

　　“怎么，还要装？”

　　当那人形的肥肉外套彻底的滑落到了两边之后，中心的小小人体也显露了出来。

　　小女孩？

　　虽然猜过人皮之中的主人的摸样，但是，楚云却没有想到，其中竟然只是一个看起来十四五岁的小女孩！

　　那苍白的过分的赤裸人体，由于太过的苍白，甚至带上了一丝的青紫色，那骨瘦如柴的娇躯，更是羸弱的好似不用其他外力便会自行折断一般。

　　至于小女孩的那张秀气到了极致的脸庞，也完美的体现了她的文弱娇怜的气质。

　　至于胸前的小小隆起，和隆起之上两点粉色诱人的颗粒……

　　“嗯，平时肯定是没有喝牛奶的！”

　　认真观赏了一下之后的楚云，如此评价道。

　　看着这具微微颤动的赤裸躯体，楚云无奈的摇了摇头，然后武装波动闪过，楚云也站立了起来，手中的黑色大剑也已再次扬起。

　　楚云不是圣人。

　　不过，就算是圣人，在这个见鬼的时代，想做一个圣人，也是需要有着逆天实力，要不然，也许自己刨个坑，躺下去还比较好一些。

　　当然，楚云现在还没有逆天的实力。

　　所以，选择就非常的简单了。

　　就是战胜这个看起来好似超级营养不良的文弱少女，楚云就差点战斗到吐血三升的地步。

　　斩草不除根，春风吹又生啊！

　　何况，这位看起来弱，但是，再次‘生’起的时候，绝对不是什么‘小草’的，那一定‘参天大树’的！

　　“抱歉！”

　　该做的事情，楚云还是会做的。

　　黑色的大剑开始陡然的下降……

　　“等等，不要杀我！”

　　既然装死失败，小女孩自然睁开了自己的眼睛，然后不由自主的求饶起来。

　　看着对方楚楚可怜的表情，楚云苦笑了一下，回答道，“你说，可能吗！”

　　楚云的苦笑了一下，对着对方反问起来，随着也许是有些触动，楚云说道，“或者，给我一个理由！”

　　这个男人并不是杀人如麻，杀人为乐的家伙。

　　楚云的笑容印在了小女孩黑色的双瞳之中……

　　只是一个瞬间，小女孩便完全的推断出了这个笑容背后的含义，以及有着这个笑容的楚云的真正性格。

　　希望。

　　还有……

　　对于楚云的给出的唯一的一次机会，小女孩马上不停的点起头来，“理由，有的，我可以献给你，我的忠诚！”

　　听到了小女孩的回答，楚云笑了，“这个理由可不是太够！”

　　楚云的潜台词非常的明显，一个刚刚见过一面，而且是生死敌人的关系的两人。

　　忠诚？

　　就凭一句话？

　　不要太天真了！

　　显然，小女孩也明白了楚云的意思，然后赶紧的补充道，“不，不，我献出的忠诚并不只是一句空话的，我有担保的。”

　　“嗯？”

　　看着落下的黑色大剑彻底的停止了，小女孩心中一喜。

　　“是的，我可以献出自己的天赋球的！”

　　“什么？”

　　小女孩的一句话，可是彻底的把楚云吓傻了。

　　“什么，你说什么？”

　　怀疑自己的耳朵出错的楚云，不由自主的反问起来。

　　“我说，我可以献出自己的天赋球！”

　　对于楚云的惊讶，小女孩有些不明白了。

　　小女孩明不明白不重要，重要的是，楚云现在的心中可是掀起了惊涛骇浪了。

　　天赋球是什么？

　　那是虚幻的东西，是天赋能力的根本代表，它是存在与意识海之中的东西。

　　那只是虚幻的，虚化的东西，并不是实体，更不是什么物品之类的实物啊？

　　所以，当现在，小女孩说出可以交出自己的天赋球的时候，如果是普通人，早就嘲笑这个‘无知’，‘愚笨’，‘异想天开’的小女孩肯定是发疯了，然后一定是一剑斩下的。

　　不过，显然，楚云不是普通人。

　　作为一个狡猾多端，智商超越平均线很多的卑鄙的家伙，楚云只是凭借着自己的直觉，就感应到了，一个天大的机会，一个新的世界，已经出现在了自己的面前。

　　现在，只是看自己能不能抓住了。

　　当然，答案自然是肯定的。

　　虽然心中满是惊讶，困惑，疑问。

　　但是，在楚云现在的表情之上，有的只是一副的高深莫测，什么都懂，然后就是霸气侧漏的一副臭屁表情。

　　然后，楚云一脸‘高傲’的站立起来，沉稳异常的回答道，“嗯，好吧，我接受！”

　　嘴巴上如此轻松，可是在楚云心里的话语却是这样的，“汗，快点啊，小丫头，怎么起个身都这么慢啊？不是要急死爷吧！”

　　随着小女孩的盈盈起身，在楚云急迫的心情之下，只见，小女孩闭上了自己的眼睛。

　　只是静静的站立着，站立着……

　　随着时间不停的流逝，小小的赤裸身体开始剧烈的抖动了起来。

　　剧烈的抖动，紊乱而沉重的呼吸，娇躯之上不停渗出丝丝汗液，以及越来越苍白青紫的皮肤，一切的现象都说明了，献出天赋球，绝对不是一件轻易的事情。

　　当那颗玄幻的虚幻之球，从小女孩的额头眉心之中渗出？飘出？的时候，楚云张大的嘴巴似乎已经可以直接塞进去三个鸡蛋了。

　　不过，能够装进多少个鸡蛋，还真的不重要的。

　　几乎是本能的，当这颗小女孩的虚幻球出现的一刹那，一股无比的‘贪念’便从楚云的脑海深处喷涌而出。

　　‘贪念’的强烈和浓烈，几乎宛如火山爆发一般的恐怖激荡。

　　“什么？”

　　突如其来的变故，让楚云从巨大的惊愕之中，迅速的冷静了下来。

　　楚云没有跟随着‘贪恋’本能的盲从，而是开始审视自身的异常。

　　接着，便是认真的‘内视’。

　　随着内视的不停进行，楚云的眉头也越来越紧了起来。


第二百四十一章 王级天赋

　　“是‘强制操控’？”

　　内视的结果，让楚云的眉头深深的紧锁起来。

　　原来，宛如火山般喷发的‘贪欲’竟然是自己的第二天赋球所直接引发出来的。

　　随着天赋的引动，自己的思维也竟然受到的一定的影响？

　　这种事情楚云可不喜欢，被天赋球扰乱自己的本性，这种事情当然让楚云感到不快。

　　而好似感受到了楚云的不快，第二天赋球竟然非常人性化的表达，传递过来的是一些歉意，然后选择了绝对的顺从。

　　这种反应，楚云倒是非常的满意的，所以，楚云也不会得理不饶人的。

　　而空中悬浮的小女孩的虚幻球的吸引力还是非常巨大的！

　　几乎是本能的，楚云，已经知道应该怎样去做了。

　　闭上双眼。

　　体内的基因之力开始沸腾起来，然后沸腾的基因之力开始散发到了体外的空气之中。

　　这时，强制操控瞬间发动。

　　那些散发到了体外的基因之力被‘强制操控’的控制力，组合了起来，形成了一束无形而剧烈波动的‘天梯’一般。

　　随后这宛如管状结构的无形天梯，笼罩到了对方的奉献出来虚幻球之上。

　　然后，一股股的吸力开始拉扯空中悬浮的天赋球起来。

　　因为，小女孩并没有抵抗，相反，还在抑制自己的基因之力的牵制和反抗，所以，楚云的夺取，吸引，完成的几乎没有任何的悬念。

　　受到了楚云的‘力量’的拉扯之中的天赋球顺着楚云造出的基因之力的轨道，沁入了楚云的眉心。

　　随着球体的完全的没入，在楚云的意识海之中，多出了一颗半虚化，半透明的天赋球体。

　　“嗯，这是天赋球之中的本源精华？”

　　脑海之中突然跳出的信息，完全不知道从哪里来的信息，就这样直接的解释了这种现象的本质。

　　原来，小女孩交出的并不是完全体的天赋球。

　　不过，这样做的原因倒也不是小女孩耍什么花样的，而是因为，一个人的天赋球的主体，是不能离体的。

　　这是谁也改变不了的定律，真理。

　　不过，本体虽然不能离体，但是，本体之中的本源精华，却是可以离体的。

　　而为了活命的小女孩，只能向着楚云交出了自己天赋球的本源精华。

　　而掌握了对方天赋球本源精华的楚云，只要一个意念，就可以彻底的抹灭对方本源精华。

　　一旦本源精华被楚云抹消掉，那么，即使还有着天赋球的主体，小女孩的天赋也会完全的失效，失去作用的。

　　本源是无比的重要的，是一切功能的真正启动者，而主体，只是起到无限放大这种‘启动’作用，让天赋的功能最大化。

　　没有‘启动的种子’的作用，主体的放大作用自然也失去了作用，天赋也自然失效了？

　　而对于一个基因战士来说，天赋的珍贵性，已经毋庸累述了，而一个高级的天赋的作用，对于战士们来说，甚至比自己的生命更加的珍贵。

　　这就是小女孩口中献出忠诚的真正含义。

　　而这种付出和证明，的确已经足够。

　　所以，楚云收回了自己的手中的黑色大剑。

　　本来，到了这里，事情也告了一个段落，当楚云刚刚准备说话的时候，一个无比诡异的事情发生了。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　两人同时的一声惊呼，几乎发生了。

　　那是楚云的意识海之中，代表着‘强制操控’的天赋球的‘变异’！

　　是的，就是变异！

　　本来作为‘人质’的天赋球本源，开始静静的待在了楚云的意识海之中，但是，突然的，‘强制操控’的球体竟然瞬间的移动了自己的位置，然后狠狠的‘扑向’了小女孩的本源精华。

　　随着一实一虚的两颗球体的碰撞在一起，虚幻的本源开始拼命的害怕起来，逃离起来。

　　但是，对于在楚云的‘主场’之中，‘强制操控’几乎就是天，就是地，一般的主宰般的存在。

　　‘力场天赋’的抵抗看起来只是如此的微弱，如此的无力，如此的徒劳……

　　几乎没有任何的反抗余力，‘强制操控’的球体便彻底的驾驭，统治了对方。

　　随着短暂的瞬间，‘力场天赋’的球体，就被无形的轨道所捕获，开始围绕着‘强制操控’的天赋球不停的旋转起来。

　　这种现象，简单的看来，就是如同，地球和太阳一般的关系。

　　楚云的‘强制操控’的天赋球就是太阳。

　　而小女孩的‘念力场’的天赋球就是地球了。

　　主从立分。

　　“嗯？”

　　“啊，是王级天赋？”

　　当楚云无比奇怪，无比惊讶的时候，小女孩牢牢的捂住了自己小小嘴巴，来阻止自己的惊讶。

　　不过，捂住小口之前情不自禁的微微低语，还是被楚云敏锐的捕捉到了。

　　“什么？什么是王级天赋？”

　　对于楚云的提问，小女孩完全的配合回答道，毕竟，现在自己生死都完全掌握在了楚云的手中，而交出了天赋本源之后，自己也算是楚云最为忠诚的属下了。

　　毕竟，背叛楚云，就意味着自己的天赋的丧失，对于一个基因战士来说，天赋比生命，更加重要。

　　所以，对于楚云的提问，小女孩是知无不言的。

　　“嗯，主人，天赋的等级是有着分类的。”

　　“根据天赋的作用，功用，是可以划分优劣，一般的情况之下，天赋被划分为了五级！”

　　“这五级分别是，基础级，普通级，精品级，卓越级，以及最高阶的完美级的天赋！”

　　听到了小女孩口中的级数，楚云一脸的纳闷的问到，“不是说我的‘操控’是王级的吗？”

　　小女孩的口中的划分，可是没有王级的。

　　“嗯，主人，我还没有说完了！”

　　“是的，其实还有一个传说之中的级数，那就是主人的王级天赋。”

　　“嗯？传说之中？”

　　“是的，主人，王级只是传说，那是那些十晶以上的神级战士才能够拥有的天赋！”

　　“传说之中，王级的天赋是可以强行掌控其他的五种级别天赋的。”

　　听到了小女孩的解释，楚云点了点头道，“所以，你才说，我的‘强制操控’是王级天赋？”

　　“是的，主人！”

　　深深的思考了一下之后，楚云笑了起来，对着小女孩问到，“对了，你怎么对于天赋如此了解？”

　　也许被提起了过往的恐怖回忆，小女孩小小的身体开始轻微的颤抖起来，而苍白的脸色也开始更加的苍白起来。

　　苦笑了一下之后，小女孩还是老实的回答了楚云的提问，“因为，我们的实验室是主攻天赋方面的研究的。”

　　嗯，看了一眼小女孩手腕之上的烙印编号，和胸部中心的那颗紧闭的第三只的诡异眼睛，以及手腕之上密密麻麻的针眼和手术刀的痕迹，楚云也回想起了自己身处黑色实验室之中的半年试验品的生活。

　　理解啊！

　　这就是一个见鬼的世界。


第二百四十二章 肉质武装，女王，七将

　　是的，这的确是一个见鬼的年代。

　　道德，仁慈，只是存在那些富裕的星球之上。

　　而在各个星球之上的那些或‘黑’，或‘明’科学研究机构之中，道德从来都是一个可笑的名词，一个虚伪的名词，在伟大的，实际的科研成果的面前，人权这种东西从来都是可笑的，不值一提的。

　　所以，看着小女孩胸前的那颗的紧闭的巨大眼睛，以及小女孩背后的那些宛如海葵触手般的青色触条，就会知道，这些东西绝对不回事小女孩出生时就有的。

　　异形人，在这个科技爆炸的时代，在这个科学机构无数的时代，真的不是太少见，而是太多，太多。

　　也许是注意到了楚云的目光所在的位置，以及目光之中的怜悯，小女孩有些不安和伤感起来。

　　注意到小女孩的心情，楚云笑了笑，岔开了话题，“对了，我还不知道你的名字！”

　　“嗯，我叫菲雨翩。”

　　“嗯，菲雨翩？嗯，好名字！哈哈……”

　　对于这个半中半洋的名字，楚云还真的不好评价了。

　　“嗯，对了，雨翩啊，关于王级天赋，你刚才说是‘强行掌控’这个词吧！”

　　“是啊，主人！”

　　“掌控的含义，是不是说，我也是可以使用被掌控的天赋的，比如，现在你的念力立场天赋，我是不是可以使用。”

　　对于楚云的话语，雨翩开始只是吃惊了起来，然后便是认真的思考起来，随着思考的持续，良久，菲雨翩才有些不确定的回答楚云道，“嗯，按照以前的各种信息来推断，这种可能性倒是非常大的，不过，毕竟王级是传说之中的天赋级数。”

　　“而关押我们的实验室势力虽然很大，但是，在那些神级战士的眼中，强大的实验室也只是可以轻易摧毁的小蚂蚁而已，所以……”

　　的确，对于十晶的神级战士来说，一个，两个的科学机构，真的不够看。

　　能够成为十晶的神级战士，那一个不是权势滔天的货色，那个实验室能够却强迫一个神级战士？

　　不能强迫，那么就只能自愿了。

　　不过，没事，谁会去自愿当试验品？

　　所以，菲雨翩所在的实验机构没有见识过真正的王级天赋也就不奇怪了。

　　听到了雨翩的回答，楚云闭上了双眼，然后不停的命令着自己的‘强控’天赋球，看看能不能唤醒，激发它的轨道之上的‘念力力场’本源球的发动。

　　不过，虽然楚云尝试了几种方法之后，毫无例外的都失败了。

　　“看来也不用急在一时的。”

　　“先放一放，以后慢慢的摸索吧！”

　　想到这里，楚云也不再纠结‘念力力场’的问题了。

　　“对了，这件……嗯，……‘外衣’，是你的武装吗？”

　　楚云指了指小女孩脚下的肥肉外衣，然后如此问到。

　　“嗯？主人，你竟然发现了，这是我的武装？”

　　对于楚云能够看出自己的武装，菲雨翩还是非常惊讶的。

　　毕竟，相对于普通的武装的金属化，肉质特性的武装可是独一份的，而自己就是利用这种独特的肉质感，这种独一份。

　　把和人体肥肉同样的质感和形态完全的利用了起来，使用肉质武装成功的模拟出了人形的外形。

　　然后菲雨翩就是彻底的利用这种人体‘外衣’，迷惑了无数的敌人。

　　在敌人的眼中，人形外衣的关键部位，要害的受伤，重伤，自然就是‘对手’的重伤的。

　　而战衣的重伤的表象，自然是可以瞬间造成敌人的大意和麻痹的。

　　而在战斗之中，瞬间的大意和麻痹，往往都会成为胜负的关键。

　　所以，菲雨翩才能够在无数次的战斗之中，一步一步的成长到了这个地步。

　　所以，当楚云猜测出了地上‘肉体外衣’其实是一件武装的时候，菲雨翩才会如此的惊讶，继而佩服起楚云来。

　　“也许自己输得不冤！”

　　虽然菲雨翩非常想要问楚云为什么可以看穿这一点，但是，雨翩也知道，这种‘看破’的方式，方法，对于一个高手来说，就是一个重要的秘密。

　　因为有的时候，看破的方式往往可以从侧面说明一个人的天赋和武装的性质。

　　未知，了解，才是基因战士之间的战斗之中，最为重要的要素，甚至是最为重要的要素。

　　所以，只要是拥有正常的智商的人，都会知道什么该去问，什么不能去问的。

　　菲雨翩的思想斗争，楚云当然不知道，至于怎样的看破的？

　　那倒是非常的简单，因为在楚云身体的特殊‘味觉’之中，肥肉外衣之上流动的‘美味’和那种普通武装的基因之力的覆盖流动‘美味’是一摸一样的。

　　这就是由于不同‘视觉’所造成的巨大不同。

　　普通人依靠自己的肉眼，所以，屡屡在菲雨翩的手中吃大亏，最终失去生命。

　　但是楚云不同，楚云的特殊‘视觉’，在一开始就‘告诉’了楚云的真相，所以，在战斗之中，楚云的攻击总是非常‘巧合’的攻在了菲雨翩的必救之处。

　　而就是这种令菲雨翩无比郁闷的‘巧合’攻击，数倍的消耗了自己的基因之力。

　　所以，直到这时，菲雨翩才知道，自己输的不冤，因为，楚云已经看穿了自己最大的底牌。

　　在得到了菲雨翩的肯定回答之后，楚云有些纳闷的问到，“肉质的武装，我还是第一次听说过，对了，你是怎样得到的？”

　　对于肉质武装的出现，楚云也仅仅是惊讶而已，并且只是微微的惊讶而已。

　　因为，农老头那里，可是有着骨质武装的。

　　既然有着骨质的武装，那么，现在出现一种肉质的武装，也就不太奇怪的。

　　不过，骨质武装是和王虫有关，但是，楚云可没有听说，那个王虫还可以‘生’出肉质的武装来的。

　　既然没有听说过，那么直接问菲雨翩就是最好的办法了。

　　听到了楚云单刀直入的问题，菲雨翩整整的沉默了五分钟的时间，才在激烈的挣扎之中，一脸决绝的回答了楚云。

　　而菲雨翩的挣扎和决定，倒是真的让楚云非常的满意，因为，当这句话语说出口之后，菲雨翩便彻底的是自己一方的人了，因为，她的话语是赤裸裸的背叛，背叛了她的过去，背叛了她的原来的势力。

　　“它的具体来历我也不知道的，因为，这是女王陛下赐予的，我们七将，每人一件的。”

　　“喔，女王陛下？果然！”

　　听到了菲雨翩的回答，一切的情报开始渐渐的连接起来。

　　“嗯，好像自己又惹一个不该惹的人。”

　　女王，七将，这两个词语，可都不是太好的词语，它们之后代表的意义也是非常明显的。


第二百四十三章 肉质武装

　　“嗯，你是说，你们还有一个组织，而组织之中，和你一样强的还有七人，而在你们之上，还有一个女王？”

　　对于楚云的问话，小女孩点了点头。

　　然后便是整整一个小时的详细询问和交谈，最后，几乎掌握了所有的情报的楚云脸色有些难看起来。

　　总结起来，菲雨翩所在的组织，成立和诞生都是非常的巧合的。

　　关押她们的科研机构，在巨大的虫灾之中，被彻底的摧毁了，而几个高级的试验品，却因为被关押在科研室的最底层，而逃过了一劫。

　　其中，就包括了女王和菲雨翩。

　　然后，就是无数的战斗，生存之战，势力争夺，而女王的领导能力，开始不停的展露出来，随着一次次的战斗之中恐怖成长，这只小小的队伍，也开始在黑暗界之中闻名起来。

　　随后，当并不是最强的女王，获得了小小的队伍的领导权之后，这个组织才开始腾飞起来。

　　一个个的科研机构被她们攻陷，一个个的作为实验对象的异形人被她们解放，然后加入……

　　随着时间的经过，随着同伴的数量的猛增，随着战力的不断强大和升级，她们似乎也即将迎来伟大的辉煌的时刻。

　　联军到了。

　　作为那些被攻破的实验室，他们当然是有着强大的后台的。

　　而他们的后台自然也是强大无比的，因为他们就是本地区的四大势力。

　　在铁炼和斯兰，马特恩的联军围剿之下，这个异形人组织遭受了毁灭性的打击。

　　在百分之八十的成员被屠杀一净之后，逃脱的女王选择了蛰伏，伺机的东山再起。

　　而现在，马特恩和铁炼的内讧的现在，当然是最好的时机了。

　　只要暗中解决掉马特恩，不仅可以报仇，更加可以趁乱取得不错的战果，甚至能够再次获得一片根据地。

　　而总结了上次的失败经验之后，女王这次选择了相反的策略，那就是低调，既然以往的太过的高调被对方联合剿灭了。

　　那么这一次，自然选择了低调和暗中的偷袭，这样的战略。

　　对话进行到这里，楚云倒是笑了，“嗯，还真是复杂的形势啊，不过，好像和我也没有太多的关系。”

　　微微的沉思了一下之后，楚云点头自言自语道，“嗯，让菲雨翩继续潜伏，就当没有见过我，反正，我袭击这里的消息也是没有泄露的！”

　　“而现在，最重要的事情还是应该把其他的两件玛雅战衣给弄到手的！”

　　楚云对于最重要的目标还是非常明确的，自然不想节外生枝的。

　　本来想到这里，事情也大概解决了，不过，突然，一件事情突然浮现在了楚云的脑海之中。

　　“该死！”

　　楚云的一声惊呼之后，狠狠的拍了一下自己的脑袋，大叫一声不好。

　　“主人？”

　　阻止了菲雨翩的打岔，楚云赶紧打开了自己的腕表通讯器。

　　“蓝，蓝，听到了吗？”

　　“嗯，有事？”

　　“动手了吗？没有动手的话，就取消！”

　　“取消？”

　　听到了楚云的取消话语，通讯器的那头的蓝，有些意外，不过还是回答道，“晚了，杰特那个家伙很滑手，虽然被我们重伤，但是还是跑了，呵呵，楚云你不知道那个家伙竟然可以‘变身’的……”

　　几乎没有对话完全，楚云就气冲冲的关掉了通讯。

　　当初，对方的种种异常，就让楚云知道这个过分的热情的杰特是有问题的。

　　所以，一个暗示之后，楚云和蓝的计划就开始分头行动，楚云来这一边，看看对方的陷阱到底是什么。

　　而蓝，则是随机应变，看看杰特的后续的行动，或者，必要的时候，也可以抓获对方，逼问情报。

　　而从现在的结果来看，事情好像有些漏洞了。

　　自己的情报是有可能泄露了。

　　看来，要重新的制定一下完备的计划了。

　　沉吟的一下之后，楚云才抬头对着菲雨翩说道，“你刚刚说，你被派到这里是为了守护兵化犬的工厂，并且在一个月之内制造出一万只的兵化犬？”

　　“是的！”

　　看来，一个月，应该是异形人组织的发动攻势的期限了。

　　想了想，楚云再次询问起来。

　　“嗯，关于杰特，你知道什么？”

　　听到了楚云的问题，小女孩摇了摇头，表示道，“不太了解，杰特是特派员，是一个月前才被派到这里来配合我的，我们的接触不太多的。”

　　“嗯！”

　　听到菲雨翩的回答，楚云点了点头。

　　大将和特派员的关系可以理解为‘王’和‘车’的关系。

　　‘车’可以舍弃。

　　但是，‘王’去绝对不能舍去。

　　而身为‘车’的杰特要负责许多的杂事，比如这一次，假装有任务，勾引楚云到这片废弃的城区，就是因为他需要定期哄骗高手，来‘喂食’小女孩的战衣武装的。

　　肉质战衣的最大特点，也可以说是最大的弱点，就是它必须每隔一段时期，都必须吃一次的东西，‘进食’一次！

　　而‘进食’的内容，就是楚云这样的高手的躯体，而且是‘食物’越强，对于战衣的提升作用也是越强的。

　　这也是为什么在第一阶段的战斗之中，小女孩被楚云逼到绝境之后，无意之中吞噬了钢狼的身体之后，实力突然飞跃的原因了。

　　说起来，可怜的钢狼实力不怎么样，但是，作为‘补品’，那还是相当给力的啊！

　　是的，肉质武装非常邪门，它的提升就是要靠高手的身体。

　　而如果长期不实用人体的话，武装甚至会发生退级的现象。

　　当然，只是这一次，小女孩的运气超级不好，来了一块超级‘大’的食物，楚云。

　　结果，‘食物’没有吃下，反而被噎死了，成为了楚云的俘虏，在生命的威胁之下，彻底的交出了自己的自由。

　　认真的想了想之后，楚云瞬间定下的策略。

　　再次打开了通讯腕表，不过这一次却是超远程的联系了。

　　“小丝！”

　　“是，宗主！”

　　很快，卫星基地之中的小丝的影像被投影在空气之中。

　　“嗯，这是……”

　　随后，楚云把自己的进入铁三城的之后情况详细的对着小丝解说了一遍，然后再次把自己的打算给说了一遍。

　　而在中途的时刻，夏兰也联网进入了通讯。

　　当楚云把所有的情况介绍完之后，夏兰开声了，“宗主，放心，铁炼的大军虽然正在集结，但是，他们的攻势却没有展开，基地这边暂时不用担心，请宗主尽快取得另外的两件战衣！”


第二百四十四章 加力

　　“是的，我也同意夏兰姐姐的意见，宗主，既然‘战狼’战衣是如此的神奇，那么，我们冒着一定的风险去争取其他的两件战衣，也绝对是值得的。而且……”

　　说道这里，小丝笑了起来。

　　而小丝的没有说完的话语，夏兰微笑着继续说道，“而且，宗主现在既然得到了兵化犬的工厂，这对于我们的实力来说，是一个巨大的飞跃！”

　　“喔！？”

　　是的，既然菲雨翩投靠了楚云，那么菲雨翩手中的兵化犬的工厂自然也是楚云的私物了。

　　“宗主，我的建议是，让雨翩妹妹留守这处工厂，然后加速生产兵化犬的！而我们这边也会加速征服几个猴群的，这样，对于铁炼的军力的讨伐，我们也不是完全没有一战之力的。”

　　有的时候，楚云真的觉得自己的运气有些太好了。

　　夏兰她们不管智商，战略能力，还有各个特长，都让楚云有些庆幸起来。

　　点了点头之后，楚云笑道，“好了，那么就这样办吧，你们继续努力，我也会尽快取得其他的玛雅武装的。”

　　“是，祝宗主武运昌隆！”

　　“嗯！”

　　在关掉通讯之后，楚云突然从自己的口袋之中，拿出了一张皱巴巴的纸条。

　　然后对着菲雨翩问到，“认识纸条之上的字迹吗？”

　　“嗯？”

　　当菲雨翩一脸困惑的拿起了纸条之后，只见纸条之上写着三个简单词语，互不相关的词语。

　　这三个词语分别是：

　　第二玛雅。

　　机械城。

　　天启大街，103号！

　　看着枯黄的纸张，应该是年代久远了。

　　而歪歪斜斜的字体，更是无比的丑陋难看。

　　认真的看了看之后，菲雨翩摇了摇头，回答楚云道，“这是？”

　　这是杰特家中窗台夹缝之中发现的，当蓝借着拥抱把纸条交给楚云的之后，楚云还有些不明白其中的含义。

　　但是，当现在，打败了菲雨翩，得到了第一玛雅武装‘战狼’之后，瞬间，楚云就明白了这张纸条之上的话语含义。

　　“预知天赋？”

　　这个世界之上，真的存在这种神奇的天赋？

　　而纸条的年代看起来应该有些久远了，当然，这也可能是因为窗台夹缝之中，每天日晒雨淋的结果。

　　但是，不管怎样说，纸条之上的信息，彻底的命中了楚云的目标，然后纸条有恰巧被蓝发现。

　　然后，蓝有交给了自己。

　　一切，都太过巧合，而众多的巧合之后，隐隐是一种必然，那么，预言天赋，好像也不是不可能的。

　　既然这是唯一的线索，那么，不管是怎样的情况，去到纸条之上的地点，就是楚云唯一的选择了。

　　“不管怎样，去看看吧！”

　　“嗯，东南机械城？这不是德恩大叔提到的‘月光机械店’的所在城市吗？嗯，改良能源系统啊……”

　　自己的六十五台的A-33‘绞杀者’，还在光头老板的店里进行基础改造，这次去了机械城，可是一定要把能量系统弄到手的。

　　混乱城主城，西南方，铁炼军营。

　　全身滚圆的加力，有些不爽的拍了拍桌子之上的军用地图，然后对着面前的一圈高大帅气的参谋便是狠狠的注视。

　　那仿佛杀人的目光，差点让这些高级军校毕业的高材生们直接尿了裤子。

　　久久的沉默，凝重到了极致的气氛，一直持续了数十分钟的时间。

　　意料之中的怒吼没有出现，意料之中斥责也没有出现，但是，越是这样，参谋们的心就越忐忑。

　　“这么说，卫星基地丢了？”

　　就在参谋们几乎快被憋出心脏病出来的时候，加力开口了。

　　这一刻，周围的凝固的空气好像再次的流动了一般，所有的人的心都狠狠的松了一口气。

　　“嗯，是的，我们毫不……”

　　一个资历最深的参谋长赶紧回答起来，不过，话语还没说完，就被加力那平淡的过分的话语，给彻底的打断了。

　　“向星舰基地求过援没有？”

　　“嗯？”

　　疑惑了数秒之后，参谋长的冷汗也出来了，“求过了，但是……好像有延迟的样子。”

　　“延迟？”

　　“嗯，你还说监视录像之中对方的士兵之中出现了古怪的兵猴？”

　　“嗯？好像是的……”

　　不知道为什么，一种巨大的压力笼罩了参谋长。

　　“嗯，就是说，夏兰那个臭婊子背叛了，整个星舰基地沦陷了！”

　　“这……”

　　加力的结论太过跳跃，参谋长和众参谋都无比惊讶起来。

　　“林中营地呢，金狮没有来救援吗？”

　　但是，加力的问题却没有任何的结束的意思，反而越来越直接起来。

　　“嗯，非常奇怪的，林中营地那边的通讯好像也有着干扰的样子……”

　　听到这里，加力的看似平静的脸上才不由的露出了一丝的惊讶，“什么？金狮也完了？”

　　深深的叹息了一口气之后，加力继续说道，“怎么说，整个紫渊全部都丢了？那里，到底发生了什么！”

　　这一次的跳跃性的结论，太过离奇，参谋长也不知道哪里来的勇气，直接的反驳起来，“紫渊全丢了？不可能的，金狮大人是如此的强大，而且……”

　　不过，显然，对于参谋长的废话加力根本没有兴趣去听，只是简单粗暴的打断道，“好了，你们都出去吧！”

　　说着，不管参谋们铁青的脸色，加力直接转头对着通讯兵说道，“联系铁炼大人，最高程度的级别！”

　　“是！”

　　在通讯兵的熟练操作之下，三秒钟之后，通讯兵汇报到，“长官，铁炼大人不在总部！”

　　“该死！”

　　一声粗话之后，加力从板凳之上站立了起来，虽然站立了起来，他的高度也没有增加多少。

　　毕竟，对于一个一米四几的身高来说，站立和坐下之后的高度差的变化真的不算什么。

　　不过，就算加力的身高只要一米四，但是，所有的人，都对他保持了最大的尊敬。

　　因为，那一身的黑衣，以及黑衣之上的五个特殊的标志。

　　能够成为黑衣团的最高长官，在那矮肥的身体之中的威力，都不是任何人敢去尝试的。


第二百四十五章 C51车队，黑衣兵猴

　　抬头看了看墙壁之上的电子地图，加力一脸苦闷的捏了捏自己的太阳穴。

　　“真是麻烦啊！”

　　把电子地图之上的紫渊沼泽的势力颜色改变之后，整个混乱地区的铁炼部队好似完全被切割，包围了起来一般。

　　整整看了数分钟之后，加力自言自语到，“不行，就算大人不在，紫渊沼泽也是不能丢的！来人！”

　　“是，长官！”

　　“嗯，让第二特种团和第三特种团，以及猴兵第一军团……”

　　正在加力下达命令的时刻，一声意外的报告彻底的打断了加力的布置。

　　“长官，C51运输队达到了！”

　　“嗯？！”

　　被打断的加力却没有任何的不满，相反的，听到报告之后，在加力肥胖的脸庞之上的凝重倒是减少了许多。

　　如果楚云在这里的话，听到‘C51’这个代号的话，一定会惊讶的张大嘴巴的。

　　因为，‘C51’就是斯兰唆使楚云去打劫的那只运输队。

　　不过，如果楚云真的去打劫这只运输队的话，只是单单看着这些装甲车的数量，估计就得活活的吓死。

　　是的，在斯兰的情报书之上，这只车队的车辆数量是二十五。

　　但是，当加力踏出自己的军营大帐的时候，那一眼看不到头的车队，拥有的数量是整整的二百五十辆的各种火力齐全的车辆。

　　而头车之上踏出的高大的身影，不是铁炼，又是何人？

　　“长官？！”

　　从加力的吃惊表情之中，就可以得知，对于铁炼的亲临，加力也是蒙在鼓里的。

　　“哟，小加力，最近过的怎么样？”

　　相对于愁眉苦脸的加力，铁炼显然有些太过清闲了。

　　不过，铁炼脸上的轻松，却遮掩不了他的战斗服之上的大大小小战斗痕迹以及身体之上的伤痕。

　　“长官，这些伤？”

　　加力的表情好像就是看见了大象在天上飞一般的摸样，是的，这种惊讶当然完全的掩饰不住了。

　　铁炼是什么人，本地区公认的第一。

　　现在，他竟然受了伤，这种完全不可能的状况，彻底的让加力脑袋当机了。

　　不过，铁炼的接下来的回答，却让这种惊讶化为了理所应当。

　　“嗯，没什么，就是和金象玩了玩，不过，完全没有尽兴，他好像有什么重要的事情，额，我嘛，也要负责整个车队的安全的。”

　　“是他！”

　　有着暗界第一的金象出动，的确是能够和铁炼大人过招的。

　　不过，金象出动了，那么，摩迪那个混蛋难道准备撕毁协定不成？

　　嗯，有些头痛啊！

　　心中暗自揣测的加力的大脑之中立刻的高速的运转了起来，各种的策略推演不停的演变推算起来。

　　不过，正当加力考虑各种变数的时刻，铁炼的一句话差点让加力郁闷的吐血。

　　“嗯，加力，你好像长高了？”

　　“噗！”

　　铁炼一米八几，加力一米四几，这个时候，高出半个身体的铁炼，摸着加力的圆脑袋如此说道的时候，加力不吐血才怪。

　　“班长！”

　　一激动，原来的称呼也不由自主的叫出了口。

　　而听到了加力的一句‘班长’称呼，铁炼脸上洋溢起微笑来。

　　“对，叫班长就对了！什么事情就不能太过认真，那样会钻入死角的，像现在这样，换个心情，换个角度，说不定，能够有着新的方向的！”

　　“嗯，班长我知道了。”

　　虽然加力嘴巴之上如此说道，但是，那种愁眉不展的状态却完全没有任何的改变。

　　铁炼无奈的摇了摇头，然后问道，“怎么了，战况不好？”

　　听到了铁炼总算是回归了正经，加力心中不由自主的松了一口气，然后马上开口道，“是的，班长，紫渊的三个基地全部都失手了，更加严重的是，连是谁夺取了我们都不知道，而且根据我的推测，夏兰她们应该是背叛了！”

　　“嗯？！”

　　显然，听到了夏兰的名字之后，铁炼的眉头不由自主的跳动了一下，不过，脸上的那种从容，却没有太多的改变。

　　“嗯，还有，混乱城这一边，马特恩已经连续失守了十个分城了，我们几乎完全控制了整个西部。”

　　犹豫了一下，加力说出了自己的担心，“马特恩已经山穷水尽了，我有些担心……”

　　“担心什么？”

　　加力的担心，铁炼虽然心知肚明，但是，却还是反问了出来。

　　“我担心机械城的红珈蓝，马特恩会不会把珈蓝调回来……”

　　“哈哈，加力，你多心了，珈蓝的为人，我可以保证的，大局当前，就算马特恩亲自去，她都不会丢下机械城的！”

　　看到了铁炼那信心十足的样子，虽然加力很想劝谏铁炼应该思考一下‘万一’之后的应变，毕竟，红珈蓝的‘钢铁玫瑰’的战力太过强大！

　　这样把希望完全的寄托在一个人的秉性之上，对于喜欢数据的加力来说，心中总是有些不安。

　　不过，看到铁炼脸上不由自主浮现的温馨和喜悦，加力那到了嘴边的话语，还是没有说出。

　　“好了，好了，不要愁眉苦脸的了，你的问题几乎都不是问题的。来看看，我给你带来了什么？”

　　随着铁炼的爽朗的笑声的飞扬，一辆辆的钢铁运输车被开启了。

　　“什么，这是？班长，艾班博士成功了！”

　　随着一辆辆的装甲车门的开启，一只只身穿黑色紧身衣的猴子士兵宛如雕像一般的出现在了加力的面前。

　　而这些猴兵身体之上的晶体和它们身体之中不停连续跳动的恐怖的心跳声，以及它们身穿的黑衣武装，都让加力欣喜若狂了。

　　的确，正如铁炼所说，刚才自己的担心的问题，已经都不再是问题了。

　　一千只的黑衣兵猴，就算是白痴率领，也是可以轻易横扫整个地区的。

　　黑衣人可以凭借区区的百人傲视天下，而现在，整整千只的黑衣兵猴，横扫天下，自然是完全没有丝毫的问题的。

　　有的时候，量变是会导致质变的。

　　“大人，是准备发动总攻吗？”

　　几乎是压抑不住自己激动欣喜的心情，加力的脸上洋溢着狂喜。

　　听到了老部下激动的语气，铁炼的脸上的笑容反而被郑重所取代了。

　　简单的点了点头，铁炼回答道，“是的，总攻吧，早些整合，我们的机会也许会大一些的！”

　　“什么？长官，‘外面’的情况很不妙？”

　　铁炼的话语之中的含义，太过明显，加力心中的喜悦瞬间消失的一干二净。


第二百四十六章 银月沙漠

　　和铁炼加力担心的事情不同，现在的楚云倒是有些乐的清闲。

　　在吩咐了菲雨翩一些注意事项，并且把和两大基地的通讯信号波段留下之后，楚云便再次出发了。

　　这次的目标是混乱城区域正北方的百公里的机械城。

　　不过，说起来，这片城市的建立的位置还是非常奇怪的，因为它位于一片不大不小的沙漠之中的正中心的部位。

　　所以，楚云现在就身处于这片名为‘银月’沙漠的某处。

　　然后，迷路了……

　　好吧，楚云彻底的无语了，沙漠之上的电磁乱流和粉色虫雾的双重干扰之下，彻底的让楚云体验了一把，什么叫做上天无路，入地无门的苦闷感觉。

　　特别是在两个没有良心家伙的不停抱怨之下。

　　“大叔，璇儿好饿，好渴啊，要不，再把水壶给璇儿一下，璇儿再帮你捶捶背，这次一定锤满五分钟的。”

　　“哈哈，不是大叔，叫哥哥！”

　　“嗯，云哥……哥，可以了吧！”

　　“嗯，这就对了！不过，没有水！”

　　“哈？哼，大坏蛋！璇儿不理你了！”

　　这是小妮子的抱怨，不过，对于小妮子，楚云也算是无语了，整整一天的迷路状态之中，这个家伙直接让储备的水量下降了一半左右！

　　突然警醒自己迷路的楚云，那里还敢毫不节制的消耗淡水？

　　至于蓝，这个混蛋的眼神就是对楚云最大的抗议了，那种复杂而无声的目光‘抗议’，让楚云差点有了把他的双眼挖出来的冲动。

　　当然，这只是想一想而已，毕竟，从头到尾，对方一句抱怨的话都没有说过，至少嘴巴之中没有说过。

　　所以，在这种该死的情况之中，当前方的小小绿洲出现的时候，三人的速度，绝对是和兔子一般无二。

　　所以，三人，也完全忽视了在小小绿洲两边对峙的两伙人。

　　说起来是绿洲，其实准确的说，应该是几乎干枯的绿洲，小小的水体的体积还不超过两米的面积，真的只能用水坑来形容了。

　　而水坑四周的小草和几株灌木，也在灼热的阳光之下，显得非常的无精打采，‘营养不良’。

　　可以这样说，这只是一个脆弱到了极致的绿洲，因为，那怕只是最小的一波沙尘暴，都可以轻松的掩埋掉它。

　　脆弱，狭小，但是，却不能掩盖它的珍贵。

　　因为，在沙漠之中每一滴的水都是无比珍贵的，更何况，这里可不只是一滴水的。

　　所以，对峙就是理所应当的。

　　既然是对峙，两边的实力自然也是差不多的，要不然，强大的一方早就抄家伙，开搞了。

　　这里，这片银月沙漠之中，可不是存在什么法律和道德的地方。

　　两伙人都是以壮男为主，而个别的矮小身形在壮汉的巨大身体的遮掩下，也就不是太明显了。

　　一伙人十人。

　　一伙人十一人。

　　人数差别几乎忽略不计。

　　所以，对峙一直在持续。

　　可是，当三个黑影闪过来之后，整整的二十一双的眼睛彻底的瞪大了，而他们的嘴巴也因为吃惊，彻底的合不拢了。

　　这时，小妮子的‘嚣张’的清脆嬉笑声才飘荡起来，“哈哈，大叔，这水好舒服啊！大叔，你也快来！”

　　看到小妮子的动作，四周所有的人几乎没有任何的例外，全部的‘倒地’了。

　　而楚云也完全没有任何的例外，“这个该死的小妮子！我的姑奶奶啊！”

　　刚才还在叫渴的小妮子，不知道哪根筋不对，冲过来的第一件事不是去喝水，而是……

　　好吧，看着在即将枯涸的小水塘之中晃荡的那两只白白嫩嫩的小脚，楚云算是彻底的服了。

　　当然，同样服了的还有蓝这个帅哥。

　　和小妮子的浪费态度不同，今天一天，在楚云说出迷路宣言之后，蓝可是没有喝过水的，一滴都没有。

　　但是，现在由于慢了小妮子一步，整个水潭都变成了小妮子的洗脚水的现在，蓝吞了吞干渴的唾沫来滋润一下火烧的喉咙，但是，却是适得其反，最后只能是一脸尴尬的进退不得了。

　　“这个水……嗯，到底喝不喝！”

　　这是楚云和蓝现在共同认真考虑的问题。

　　不过，两人认真考虑，其他的人可是怒火中烧的。

　　这里是什么地方？

　　沙漠啊！

　　在沙漠之中用水源洗脚？

　　这是哪里来的二货啊！

　　所有的人都是对着楚云三人怒目而视起来。

　　“你们……”

　　“混蛋……”

　　“找死吧……”

　　各种咒骂声开始此起彼伏，而两伙人甚至有着联合的态势，各种武器和武装也被掏出了。

　　但是，在下一刻，所有的咒骂，所有的动作瞬间停止，然后全部被生生收回，生生的吞了回去！

　　“哈哈，不好意思，丫头没有出过门，各位见谅一下！”

　　楚云的微笑很亲和，很友善。

　　楚云的言语很客气，很温柔。

　　但是，动作，却是完全的相反的。

　　战衣战甲的覆盖，赤色火焰的升腾，燃烧。

　　四周空气之中的凝重森然，以及黑发男人眼中的那种‘纯粹’的平静。

　　瞬间，竟让四周的老江湖们全部把自己刚才的不满和咒骂给吞了回去，然后几乎毫无例外的收起了自己的武器，小心翼翼的整体的退后了几步，算是拉开了与楚云三人之间的距离。

　　这是拉开安全距离。

　　也是彻底的把绿洲交给了楚云三人的示弱距离。

　　“喔！”

　　对方的应对倒是让楚云有些意外。

　　“哼！”

　　不过，蓝的一声冷哼，倒是让楚云有些惊讶这个帅哥的狠辣。

　　蓝的一声冷哼，不知道是对着两伙人的，还是对着楚云的。

　　当然，也许是两者皆有吧。

　　在楚云高调吓唬对方的那一刹那，生生的杀意就从身后迸发出来，那是蓝。

　　刚刚见面，竟然直接就准备彻底屠灭对方？

　　大概是为了对方身上的物资和水源吧。

　　对于杀戮，对于劫掠，其实，楚云也并不是绝对的抵制。

　　只是，楚云有着一种底线。

　　杀戮，劫掠，都可以，但是，至少应该有些选择，什么该杀，什么不该杀。

　　不当圣母可以，但是也不用当恶魔吧，给别人一个选择，也是给了自己一片良心，这便是楚云选择，坚持。

　　对于楚云来说，保持自己的本心才是最为重要的。


第二百四十七章 机械城

　　对于两伙人的明智，楚云倒是有些意外。

　　毕竟，愣头青这种生物，到哪里都会有的，一个都没有，楚云倒是有些奇怪了。

　　所以，对于不远处默默无语的两伙人，楚云也第一次的认真的打量了起来。

　　破旧的，伤痕累累的战斗服，但是却非常适合，贴身。

　　各种枪械武器，几乎都是有着各种改造的，强化的。

　　而那一张张风尘仆仆略带倦容的警惕脸庞，以及一双双明亮有神的双瞳。

　　“嗯，不错嘛！”

　　这是楚云的真实评价。

　　在楚云打量对方的时候，对方也在同时打量楚云三人。

　　不过，和楚云的通透评价不同，对方却是一头雾水。

　　因为，楚云三人的确是太过奇葩了。

　　好像是公子哥大小姐的三人，根本就不应该出现在这片残酷的土地之上。

　　而三人不仅出现了，偏偏还强的离谱，所以，困惑自然是太多。

　　就在一群人大眼瞪小眼的时候，天空之中，涡轮加速的声音彻底的打破了这种沉默互视。

　　“什么？”

　　随着远处疾驰而来的赤红色机体的‘踉跄’接近，八米的机甲的降落，带出了轰鸣的效果。

　　“我们是钢铁玫瑰，现在，你们被征用了，重复一遍，就是现在！”

　　机甲的巨大合成音从高大的机甲之中不停的发出着。

　　“你们，负责左边防御！”

　　“你们这边的，右边！”

　　“混蛋，你们三个，还愣着干嘛，嗯，准备，准备！”

　　在楚云三人还在大眼瞪小眼，完全不知道发生了什么的时候，其他两伙人却是一边的咒骂，一边的完全的服从了突然而至的机甲的生硬的命令要求。

　　开始快速的在机甲的两边，摆出了完整的战斗阵型。

　　楚云三人的疑惑，很快，便被那些密密麻麻的突然而至，高速接近的身影所解开。

　　“靠，刀虫！”

　　看着宛如野象群一般汹涌而至的刀虫冲锋阵，没心没肺的楚云，竟然在心中涌起了一丝的怀旧。

　　不过，相对于楚云的怀旧，其他的人可是心都提到了嗓子眼了。

　　刀虫的数目虽然不多，但是也有着上千的数量。

　　不过，虽然有着上千的数量，但是，却是正在落荒而逃之中。

　　因为，在狂奔的刀虫群的两侧，后方，是整整的数百架的赤红机甲。

　　在火光，爆炸，子弹流，导弹的凶猛的火力覆盖之中，在各个机甲的群的分割歼灭之中，战斗并没有持续太久。

　　当然，倒霉的两伙人因为正好挡在了刀虫群的奔逃的路径之上，虽然钢铁玫瑰的人，象征性的提醒了众人一下，组织了一下防御，但是，也仅仅只是做到了这样而已。

　　并没有做出更多的努力，那怕他们本来可以做到更多的。

　　所以，在钢铁玫瑰的人完歼了所有的刀虫之后，这两伙倒霉的家伙直接战死了一半的数量。

　　至于楚云三人，好吧，作为酱油王的楚云，凭借着多年和刀虫的孽缘，自然是毫发无损的。

　　当然，楚云的最大的收获还是解决了迷路的问题。

　　在从玫瑰家伙那里得到了路标之后，半天的时间，也就是在傍晚的时分，混乱的机械城便出现在了楚云的面前。

　　“嗯，太夸张了吧！”

　　显然，机械城的构造，有些出乎楚云的意料了。

　　嗯，这样说吧，机械城的主体，其实是三个超级的，承品字形排列的大湖所组成的。

　　然后，在三个宽广的大湖的四周，是一个个独立的巨大的钢铁城堡。

　　这是主体。

　　而城堡之间的空白区域之中，或者城堡的边缘地区，则是充斥着一片片密密麻麻的违章建筑群，或者一个个独立的小小军营。

　　至于正在各个区域之上飘荡的旗帜的数量，一眼望去，至少也是有着一万的，好吧，就算没有一万，八千那是最少的。

　　当然，最让楚云惊讶的是这些建筑之上的恐怖损毁和伤痕，以及城市之中到处散落的，数不清的刀虫残骸的数量，当然，还有城市之中的那些普遍彪悍的战士们，这里的‘普遍’这个词绝对不是夸张的。

　　而且从这些战士的着装和标志来看，完全就是属于各个不同的组织或者佣兵团的。

　　所以，当楚云三人，和这个城市格格不入的三人走在大街之上的时候，几乎是完全的被所有的人行注目礼的。

　　特别是方旋那张太过精致的脸庞，更是吸引的大多数的目光。

　　不过，让楚云非常奇怪的是，一路行来，竟然没有一个人来找麻烦？

　　当然，没有人找麻烦虽然有些无趣，但是，正事要紧，所以，楚云也乐得轻松了。

　　不过，在打听了一下，偶然得到纸条之上‘天启大街’的地址之后，楚云发现遇到了一个重大的问题。

　　无比严重的问题！

　　“他奶奶的，不是开玩笑吧，竟然没有一个知道的，天启大街？到底他妈的在哪啊？”

　　整整的问了十一个人之后，得到的答案全部都是摇头的情况之下，楚云完全就是一张苦瓜脸了，粗口都完全的忍不住了。

　　“嗯？”

　　犹豫了一下的楚云，决定还是先把光头大叔的口中的‘月光机械店’找到再说。

　　虽然玛雅武装很重要，但是一时找不到的情况之下，还是把第二目标，A-33的改良能量系统搞到手再说。

　　于是，楚云随手抓住了一个路人，然后向着对方打听‘月光机械店’的所在。

　　不过，当路人甲回报给楚云一个可怜的目光之后，对着楚云说出了地点所在。

　　对于对方的那个意义未明的眼神，倒是把楚云搞得一愣。

　　“干嘛？”

　　虽然楚云很想把对方揪住，问问对方干嘛一副怜悯自己的样子？

　　不过，人家刚刚给你指路，自己来硬的也不算太好吧。

　　所以，可怜的楚云带着满心的疑惑，上路了，向着月光机械店走去。

　　好吧，整整步行了两个小时之后，楚云承认，这座城市的实际面积，的确比看上去大得多。

　　而月光机械店的所在是在城北，最为的城北，完全的处于了机械城的边缘地区了。

　　行走在四周宛如贫民窟一般的东倒西歪的破烂建筑之中的三人，强悍的三人脸上的疲倦也开始完全的掩饰不住了。

　　楚云有些后悔起来，现在看来，刚刚的确应该先找家旅馆，先休息一夜，白天再来就好了。

　　不过，既然已经走了两个多小时了，再让楚云回去，好像又有些不甘心的。

　　就在楚云如此想到的时候，一个‘嚣张’到了极点的建筑物，出现在了楚云的三人的面前。


第二百四十八章 嚣张御姐

　　本来，‘嚣张’这个词语对于建筑物来说是不搭调的，不过，现在，这两个词语却是非常的适合了。

　　是的，这就是一栋非常嚣张的建筑物。

　　首先，是它的面积，宽大的宛如一个庄园一般。

　　但是，偏偏的，在四周的粗重而简陋的围墙的围绕之下的，这座庄园般大小的地基之中，只是稀稀拉拉的竖立着几栋简单款式的房屋而已。

　　除了这几栋房屋之外，其他地点都是空白位置。

　　好吧，这也许一点都不嚣张，而且是非常的普通。

　　但是，只要对比一下街道对面的房屋和建筑群，就可以瞬间明白‘嚣张’的含义了。

　　是的，在这栋庄园的对面，仅仅是一街之隔的对面，那些房屋住宅全部都是密密麻麻的，乱七八糟的紧挨在一起，几乎每一寸的空间都被利用起来，那种狭窄而拥挤的构造，甚至连插脚都非常的困难。

　　但是，即使是这样，对面的好似贫民窟一般的建筑群之中，一户人家的房间的面积也绝对不超过三十平的。

　　就算是如此的拥挤，这些违章贫民窟房屋，竟然也没有一户‘踏过’街道来，来占用这边几乎是空白的地皮。

　　当然，如果这种对比只是内涵的话。

　　那么，空白‘庄园’的大门之上的众多牌匾却是直白无比的嚣张了。

　　‘臭男人和狗不得入内！’

　　‘长相太丑的，滚蛋！’

　　‘美女禁止入内！’

　　……

　　看着则十几条无比古怪，甚至有些内容还自相矛盾的牌匾禁止标语，楚云算是彻底的无语了。

　　算是彻底的明白了什么叫做高调，超级的高调了！

　　而在这些大大的字体之后，在一个小小的角落之中，眼神不错的楚云总算是发现了几个小字，‘月光机械店’！

　　好吧，再三确定了自己的没有走错位置，再三确定了牌匾之上词语的确没有丝毫的偏差之后，楚云踏进了这栋庄园，嗯，‘庄园’一样大的店铺。

　　从满是拳印，脚印，还有深红色的污渍的合金大门的缝隙之中，钻入！

　　好吧，楚云可以对天发誓，这两扇纹丝不动的合金大门一定是被什么东西卡住了，要不然，凭借着自己的二阶力量，怎么可能推不动？

　　所以，无奈的楚云只能从狭小的门缝之中进入了。

　　刚才从墙壁之外大体的推测，楚云就估算着这个店铺的占地肯定很广，但是，直到进入了内部之后，楚云才发现，自己还是低估了这里的面积。

　　那一座座十米多高的金属垃圾山，几乎散布满了在空白庄园的各个空地之上。

　　一个个长相超级‘惨不忍睹’‘粗犷’的大汉们正在这些垃圾山前不停的忙碌着。

　　而楚云三人的进入，显然，让大汉们非差的惊讶，以至于，所有的人都第一时间停下了自己手中的‘工作’，然后，盯着楚云三人，嗯，准确的说，是盯着蓝这个大帅哥猛瞧。

　　好吧，楚云承认，自己有些幸灾乐祸。

　　和外面的人不同，在外面的贫民窟街道之上，几乎百分之八十的目光都是集中在了方旋的身上。

　　但是，这里，数十名的壮汉，几乎毫无例外的把贪婪的目光全部的集中到了蓝帅哥的身体之上，特别是那些性感而关键的部位。

　　那目光之中赤裸裸的含义，差点让蓝大帅哥直接拔刀子动手了。

　　不过，幸灾乐祸的楚云当然不会让蓝动手的。

　　毕竟正事要紧的，憋笑的楚云，总算忍受着肚子痛，走过了不长也不短的正道，然后进入了一间三百多平的店铺之中。

　　店铺不小，也罗列着各种商品，而店铺之中，除去工作人员，至少有着七，八名的顾客，而楚云三人一进来，几乎所有的人的目光都定格在了为首的楚云的身体之上。

　　一时间，楚云竟然有种被人完全看透的感觉，当无比诧异的楚云定神观察这些客人的时候，一切竟然瞬间恢复了平常。

　　而刚才的感觉，好似只是一种错觉一般。

　　“嗯，难道都是高手？”

　　如此猜测到！

　　“哈，不可能吧！”

　　但是，马上楚云就自己否认了起来，如果高手这样不值钱的话，那估计满大街都是高手了。

　　既然是错觉，楚云也就不在意了，几乎是笔直的，楚云走向了店中的一人。

　　几乎是第一眼，楚云便发现了谁才是自己要找的人。

　　那一手握着粗大的特制雪茄，一手抓着人头马猛灌的嚣张御姐，绝对和这家店铺的风格完全的一致。

　　所以，几乎只是一眼之后，楚云就笔直的来到了柜台之后那位已经醉眼朦胧的御姐的面前，“请问，你是云虹吗？我是……”

　　“滚！”

　　“哈？”

　　“哈什么哈，门口的禁止入内的内容没有看到吗？”

　　“看到了！”

　　“那你们还进来？”

　　“但是，那些条款之中，并没有写，帅哥不得入内啊！”

　　“帅哥，你说你是帅哥？哈哈，你是不是帅哥我不知道，但是，你绝对是一个臭男人！”

　　饱含酒气的一句话，就差点直接把楚云给噎死，哭笑不得的楚云反问道，“请问，臭男人这种东西有什么标准吗？”

　　面对楚云的提问，醉酒的美女白眼一翻，然后直接的，理直气壮的回答道，“标准，有啊！我看的不顺眼的，就是标准的臭男人！”

　　好吧，这一刻，要不是自己的面前的是一个女人，一个醉酒的女人，一个醉酒的美女，楚云绝对会一巴掌扇过去的。

　　对于几乎在爆发边缘的楚云，美女店长好像还没有什么觉悟一般，继续粗鲁的向着楚云的身后一指，然后质问起来，“那一只，是什么？”

　　美女店长的手指的前方自然是方旋，显然，‘美女禁止入内’这一条是绝对跑不了的。

　　正当楚云开始火气腾腾的上升的时刻，美女店长，竟然睁开了她那朦胧的双眼，指着方旋的手指也开始激烈的抖动了起来。

　　“璇……璇儿？”

　　“哈？”

　　正当楚云一脸惊讶和困惑的，这位怎么认识方旋的时候。

　　楚云突然发觉了一件怪事，有着‘多动症’的小妮子，竟然在踏入这间房间之后，一直保持着绝对的安静，然后还非常乖巧的一直跟在自己身后。

　　而不是如同平时一般的，到处乱窜。

　　事出反常必有妖！

　　而现在，小妮子口中说出的话语，差点没让楚云给吓死。


第二百四十九章 个性

　　“妈……妈妈！”

　　小妮子的口中的话语一经说出，就把楚云吓的够呛。

　　“什么？”

　　“哈？”

　　诧异的看了一眼蓝的反应之后，楚云猜到，大概蓝也不知道面前的大姐头是谁了！

　　照理说，蓝也是方家的老人了，不应该不知道方旋的母亲的事情啊？

　　好吧，既然事情摆在眼前，这个看起来也只是二十八芳龄的御姐竟然是人妻？

　　好吧，上帝不公平，楚云早就知道了。

　　但是，岁月也是如此的不公平，楚云也就无力吐槽了。

　　不管怎样，事情摆在这里，至少有着一层的好处，那就是——

　　熟人好办事嘛？

　　这毕竟是千年来，中华的‘优秀’传统嘛！

　　可是，接下来的事情发展，彻底的击碎了楚云的美好愿望。

　　“咯……嗯，果然是你这个不孝女啊！喂，你躲什么，过来，听见没有，咯……”

　　一边打着酒嗝，一边宛如独裁者般的口气，哪里有着半点慈母的样子。

　　哪里有着母女多年不见离别，惆怅，伤感？

　　而让楚云更加诧异，简直是诧异无比的是，小妮子的完全用一副恐惧的表情，恋恋不舍的离开了楚云的后背。

　　这可是天不怕地不怕的方旋啊？

　　“太奇怪了！”

　　“太奇特了！”

　　如此感叹的楚云，接下看到的一幕差点把自己的眼珠子瞪出来，差点把自己的下巴给吓掉了。

　　只见小妮子颤颤巍巍走到了美女御姐的身边的时刻，一把环抱，方旋就被对方直接抱在了怀中。

　　而御姐的一只‘咸猪手’直接伸进了方旋内衣之中，彻底的‘蹂躏’那两团的坚挺傲人的软肉？“哈？”

　　要不是对方的确是一个女人，楚云差点就以为对方是哪里来的一个色狼大叔呢！

　　这种动作啊……

　　“羡慕啊……呸呸！”

　　擦拭了一下嘴角边的哈喇子，楚云算是彻底的服了。

　　“不要啊，妈妈！”

　　虽然小妮子在抗议，但是，显然是抗议无效的。

　　在狠狠的把玩了一番之后，美女御姐的嚣张话语再次说出了“嗯，璇，你怎么这么弱？”

　　显然这个问题并不是问别人的，几乎是自问自答一般，美女再次自我低语道，“不可能的！绝对不可能的啊！”

　　“哼，绝对是你那个白痴软蛋，婆婆妈妈的老爹做的XX事。老娘我不操了……”

　　“嗯，等等，你的无卵老爹呢？还有你那个变态恶心的哥哥了？怎么会让你跟着这个野男人到这里来的，不会啊！”

　　“汗！”

　　楚云是一脸的暴汗。

　　“哼，请你收回你的话语，对少爷的侮辱话语。”

　　显然，不管是谁，侮辱方志宏，蓝都是绝对不会答应的。

　　如果不收回，这个臭女人就要付出代价。

　　如此想到的蓝，看向美女的眼神已经是杀气重重。

　　不过，什么叫做大气，什么就做霸气，美女御姐现在就是。

　　当然，也可能是神经太大条了。

　　不过，不管是哪一种，楚云都是乐见其成的。

　　狗咬狗，最过瘾！

　　“哈哈，收回？”

　　看了一眼蓝的衣服之上的佣兵团的标记之后，御姐哈哈大笑起来。

　　“老娘说的不对吗？就你那个主子，难道不是超级抖M，难道不是喜欢自己亲妹妹的超级变态恶心的超级妹控？”

　　“你？”

　　这一下，蓝那无比的气势，高绝的斗志也不得不为之一泄了。

　　因为，的确，事实就是如此。

　　但是，美女御姐的惊天话语却没有完。

　　“xx的，抖M也没有什么，喜欢妹妹也没有什么，他xx的，学谁不好，学他那没用的老爹，那样的婆婆妈妈的……”

　　“喜欢就直接强推不就得了，管他是不是自己的妹妹！X的，一点都不男人。”

　　“噗……”

　　这一下，一屋子的人，全部都膛目结舌了，彻底的石化了。

　　而就在这句话之后，店中的所有客人全部都是耳朵一闭，开始小心翼翼的贴着墙角挪出了大门，就是店员也完全不例外。

　　非礼勿视，非礼勿听！

　　特别是这里的‘这位’的事情。

　　令楚云非常诧异的是，这些人挪到门口之时的大大的本能的松了一口气，那种松口气的感觉就像是躲过了一次天劫大灾一般的感觉。

　　“又是错觉？”

　　楚云如此解释道。

　　“妈妈，什么是抖M，什么是妹控，什么是推到啊！”

　　在怀中挣扎的小妮子突然一脸好奇的抬头问道。

　　“靠！Xx的，小孩子这些坏东西不要学。”

　　暴汗啊！

　　这位还知道这是坏东西啊！

　　楚云算是彻底的无语了。

　　“嗯？”

　　突然，美女御姐好像是察觉到了什么，看着方旋那清澈的双瞳，美女突然问到，“璇，你多少岁了？”

　　“嗯，十二岁半呀？妈妈，你怎么连璇儿的年纪也忘了！”

　　听到了方旋的回答之后，美女先是一愣，然后突然仰天狂笑起来。

　　“哈哈哈哈……太好了，太好了，还不晚，还不晚……”

　　重复着这种楚云完全听不懂的话语，而且还没有停止的意思，楚云直接一句嘟哝，“真粗鲁！”

　　“哈……你说什么！”

　　显然，这位的耳朵还不是一般的好。

　　“哈，什么什么？我没说啊！”

　　楚云开始装傻充愣。

　　“哼，喂，臭男人，你怎么还没有走！”

　　好吧，看来这个‘臭男人’称号，楚云是摆脱不掉了。

　　汗，这位的记性也太好了吧。

　　“那个，大姐，我是方旋的朋友，而且还是……”

　　为了能量系统楚云觉得还是应该忍一忍，所以，楚云尽量柔声细语般的解释起来，拉起关系来。

　　不过，美女的态度完全的没有丝毫改变。

　　“切，我管你是谁，滚蛋。”

　　“你……臭娘们，不要给你不要脸！”

　　楚云的火山彻底爆发了。

　　“呀，你想干什么，一个大男人，要打一个弱女子不成？”

　　“噗……”

　　瞬间的转变，从霸气无赖到小女子摸样的巨大沟壑，差点让楚云直接吐血了。

　　爆出的基因之力也为之一泄了。

　　“这里是我家吧！”

　　一脸‘害怕’‘娇柔’摸样的美女如此说道。

　　“是啊！”

　　二愣子楚云有些‘朦胧’的回答道。

　　“是啊，那么，我的家，我请你出去可以吧！”

　　“你……”


第二百五十章 进发，目标旧城区

　　好吧，楚云承认自己栽了，在阴暗的街道之上，楚云气呼呼的走着……

　　“站住，小帅哥，陪大爷我玩一玩，嘿嘿，怎么样！”

　　楚云无奈的摇了摇头，然后一脸的苦笑道，“好吧！”

　　轰！

　　一声爆鸣之后，楚云举着高大袭击者的脖子说道，“好了，玩完了，现在，我问你一个问题。知道天启大街怎么走吗？”

　　“咳咳，大爷，我知道，我说，我说！”

　　“嗯！”

　　看了黑暗之中落荒而逃的背影，楚云摇了摇头，心中奇怪起来。

　　好像是如同魔咒一般，自从从月光店之中，独自一人出来之后，短短的半个小时的时间之中，楚云已经被劫道了整整的八次。

　　而最让楚云感到惊讶的是，这八波的劫道者，竟然都知道天启大街的位置。

　　刚才的一人的回答，也和其他的回答者一般无二。

　　明知故问楚云只是在评断，这些情报的真实性而已。

　　“看来，的确是真的。”

　　既然推断这些家伙的情报是真的，楚云也就决定要到天启大街去看一看了。

　　随便找了一家物资店，补充了必要的物资，弹药，各种装备之后，连夜，楚云就出发了。

　　为什么天启大街找不到，其他人不知道？

　　其实道理很简单。

　　因为，天启大街是老城之中的地名。

　　在老的机械城被刀虫群彻底的毁灭之后，在新建的城市之中，以前的街道名很多都被遗忘了。

　　而那些新城区的人都是最近几个月来机械城的，所以，不知道天启大街也就理所应当了。

　　而非常巧合的是，在月光店的贫民窟的居民恰恰都是以前机械城的老居民了，所以，他们自然是知道天启街区的。

　　“那是刀虫陷落区啊！”

　　天空的太阳已经老高了，而面前广阔沙漠和无尽高温，让楚云有些不爽起来。

　　有些烦躁的看了看手中的机械指南针。

　　看着高速舞动的指针，楚云彻底的摇了摇头，“又是磁性风暴！只能等一等了。”

　　就在楚云准备休息的时候，不远处微微的动静，让楚云再次苦笑了起来。

　　“混蛋们，准备了，干活了！”

　　随着楚云的叫声，躲在楚云衣兜之中躲避烈阳的小白都有些不情愿的钻了出来。

　　“骨刺战衣，灌注，最大！”

　　突然，楚云一声爆喊，身体之上的薄薄骨甲瞬间覆盖了全身。

　　楚云的声音刚刚落下，嘎查，嘎查声竟然连绵不绝的在楚云手中的黑色大剑的剑体之上和骨刺战衣之上，接连响起。

　　巨大的斩杀力道凭空而出，并且几乎瞬间把楚云给彻底的斩飞了。

　　但是，对方显然也没有想到，自己一方群体的绝杀偷袭，竟然没有解决掉一个落单的人类。

　　不过，惊讶却没有丝毫耽误对方的判断。

　　一击不中，对方就非常机敏的开始分散起来，向着后方急退而去。

　　即使现在遭受了一翻强力的攻击，在金黄色的沙漠之中，楚云的丝线之中，仍然的是空无一物，空空如也的。

　　“靠，就是攻击的时候，也不显形啊，是进化版的透明刀虫，还是有着晶体的透明刀虫。”

　　楚云如此猜测到之后，突然好似听到了什么一般，突然大喊了起来，“快动手，别玩了，有伏兵！”

　　人类的话语，让八只的‘明刀’有些奇怪，而就在它们无比奇怪的时刻，突然发现，在自己高速移动的脚边，竟然‘慢慢’的，如影随形的跟着几只小不点？“老鼠？”

　　“不可能吧，现在自己移动速度可是整整的四十多公里每小时的高速啊，老鼠怎么可能跟的上。”

　　在‘明刀’们无比困惑的时候，小小的家伙们瞬间露出了狰狞的战衣战甲。

　　“嘶（什么？）……”

　　透明的‘明刀’瞬间想起，自己可是隐形状态的，为什么敌人可以跟踪自己，好像是可以看见自己的？

　　不过，奇怪归奇怪，但是，爪刃的防御动作却是一分不慢的，并且准确无比的斩向了只有拳头大小的小白他们。

　　至于斩击的结果，‘明刀’们甚至想都没有去想。

　　废话，自己的刀爪至少有着一米的长度，而对方的整个身体也只是一个拳头大小而已。

　　可以轻易斩下战车合金的爪刃，斩杀一个个小不点的结果，不用想也是知道的。

　　是的，真正危险的敌人是那个黑发的人类才对。

　　就在‘明刀’如此想到的时候，哐当一声，斩击命中了目标，然后，结果却是……

　　“嘶嘶（不可能）……”

　　瞬间变大的体型，硬抗了自己的攻击，然后，喧嚣的圆盘重枪开始疯狂的转动起来，那一束束的恐怖弹流几乎是零距离的‘撕扯’，巨大的破坏力瞬间撕裂了所有的珍贵的外壳，体内的虫血开始飘散，生命彻底的沉沦。

　　咔嚓，咔嚓……

　　破碎的虫尸还没有完全倒下，就被战甲死死的咬住。

　　然后几乎落荒而逃一般，咬着虫尸的小白五鼠开始在沙砾之中狂奔起来。

　　因为，在不远处的巨大怒吼，响彻天地。

　　“嘶——”

　　“喂喂，太夸张了吧！”

　　看着远处的高大身影的恐怖接近之中，楚云如此感叹道。

　　“喂，你们五个混蛋，要死啊！”

　　看着小白五鼠笔直的越过自己，完全把殿后的位置交给了自己，楚云就狠狠的咒骂了一下这五个没有良心的小混蛋。

　　“以为小爷我傻啊！”

　　楚云白眼一翻，对着对方表示了一下鄙视之后，小腿一摆，也开始逃命起来。

　　对于人类的速度，‘红刀’首领彻底的无语了。

　　“明明只是一个人类而已，竟然比‘白刀’还快？”

　　拼命的摆动着自己的巨大的下肢，但是，自己和人类之间的距离却没有太多的缩减，而唯一增大的却是——自己和虫群的大部队的距离反而开始被渐渐的拉开，拉大了。

　　唰唰……

　　几个跳跃，一只三晶‘白虫’几个雀落之后，落到了急速奔驰的‘红刀’首领的巨大爪刃之上。

　　“嘶嘶（将军，本队距离过大，小心人类诡计！）……”

　　属下的善意提醒，让‘红刀’首领也稍微的冷静了一下，的确，人类向来是诡计多端的，以前的很多同僚就是这样被诱惑，落单而被杀死的。

　　就当‘红刀’首领下意识的放慢脚步的时刻，前面狼狈逃窜的黑发男子竟然好似有着心灵感应一般的回头，然后就是……

　　一个中指。

　　“嘶吼（该死的人类）……”

　　于是，放慢的身影再次的快速起来。


第二百五十一章 谁是猎物

　　“嘶嘶（将军？）……”

　　不过，显然，对于三晶‘白刀’的提醒，‘红刀’却还是没有压制住自己的火气。

　　因为楚云只是单身一人而已！

　　方圆百公里的之中，人类的数量已经降低到了十数人的人数，而且人类那些该死的‘铁罐子’群，也没有出现在这里，所以，‘红刀’一心要吃掉前方的黑发人类也就是顺理成章了。

　　没有任何的危险，猎物又是如此的美味，自然也就没有任何放弃的理由了。

　　看着‘红刀’首领的孤注一掷的冲刺，‘白刀’也大概明白了自己将军的考虑了。

　　‘白刀’无奈的摇了摇头，然后便向着后方的虫群呼吼了几声。

　　随着三晶‘白刀’的命令，十数只的二晶白刀从队伍之中闪跃而来，几乎只是瞬间，就完全的超过了大部队，然后跳到了‘红刀’首领的巨大身体之上。

　　追击持续着……

　　浓浓的黄沙，滚烫无比，四周的景色高速退去，却始终如一。

　　单调而乏味。

　　“嗯，差不多了！”

　　楚云一个大范围弧线减速。

　　高速之中的减速，变向的一刹那，楚云的身体再次冲刺起来，而这一次，却是朝着相反的方向，向着那只十米高大的五晶‘红刀’首领冲去。

　　看到了楚云的反冲锋，‘落荒而逃’之中小白五鼠几乎没有任何间隔的，几乎使用了楚云同样的步伐，同样的转身方式，‘压’在了楚云的身后空当处。

　　“嘶吼——”

　　一声巨吼，在巨大的惊诧之中，五晶‘红刀’先是一愣，然后便是满心欢喜，狠狠的冲向了迎面而来的楚云。

　　迎接楚云的是，一双巨大的爪刃的恐怖斩击。

　　巨大的爪刃，直径已经达到了三米五之上的长度，单单从长度来看，几乎是楚云身高的整整两倍不差了。

　　而巨大爪刃的‘轻松’一斩之下所蕴含的力道到底是多少？

　　几乎没有人会去计算，当然，更加也不会有人去愿意亲身尝试的。

　　当然，楚云当然也不例外。

　　“第一构件，光学扭曲！”

　　第一构件瞬间的发动，只是一丝的扭曲，楚云的身体便是几乎擦着巨力狂斩的爪刃贴身而过。

　　恐怖摩擦引起的巨大的火花，在骨刺战衣的防御之下，闪起在了身体之上。

　　由于防御力的狂降，体内的基因之力也开始狂掉起来。

　　“靠，坑爹啊！”

　　楚云一声咒骂，自己低估了对方的基础力量。

　　“xx的，这绝对不是五阶的力量了。”

　　脚下的战靴微妙的维持的自己的平衡，虽然失误了，但是，楚云却没有丝毫的退缩的意思。

　　一脚，两脚，三脚……

　　轻轻的踩踏着对方的高速移动斩下的臂刃，楚云的身体已经迅速的拔高，拔高……

　　十米的高度，只是瞬间！

　　当‘红刀’的巨大虫脑袋出现在了楚云的平行的高度的时候，楚云的绝杀也到了。

　　“锐之金狮，全力，直击。”

　　一声怒吼，一直蓄力，蓄势待发的第三构件瞬间带着呼啸的威势，以闪电一般速度，刺向了无比惊讶之中的五晶‘红刀’。

　　“成了——”

　　看着对方呆若木鸡的应对，楚云心中一喜，‘后手’开始预备之中。

　　哐当——

　　一声爆鸣，一声金属交击，一声惨叫。

　　但是，发出惨叫声的却不是五晶‘红刀’，而是突然闪现的三晶‘白刀’！

　　“什么？挡住了？这就是三晶‘白刀’的实力？”

　　‘金狮’的直击速度就是楚云自己都没有信心可以躲过，但是，现在，三晶的‘白刀’追上了，并且只是一刀，便偏折了自己的‘金狮’的轨道？

　　太过惊愕的事实让楚云冷汗直流。

　　当然，虽然‘金狮’也成功的削去了对方的爪刃，带来了巨大伤害，但是，电光火石之间，战斗的误算自然可能引发严重的后果的。

　　“靠，千万被别对方抓住这个失误啊！”

　　楚云心中如此万般祈祷的同时，由于‘金狮’强大后坐力，楚云开始以恐怖的速度向着后方抛飞，当然，这也是远离对方杀招的最好的方式了。

　　不过，楚云的祈祷却没有丝毫的作用。

　　好运气好像也是完全的用完了一般。

　　在空中急退的一瞬间，从巨大的赤红刀虫的身体各处，白色的影刀突然凌空踏射而来。

　　那一个个的快捷的身影，几乎挡住了楚云面前所有的空间。

　　“该死！”

　　只是来得及一声抱怨，楚云狂喊道，“爆炸虫，全力发动！”

　　随着楚云的自爆命令，散布在楚云身边的爆炸虫开始集合，然后在高速突击的白色影刀的路径之上爆炸开来。

　　“嘶嘶（什么？）……”

　　“嘶嘶……”

　　一声声包含惊讶的疑问声在空中响起，突如其来的爆炸开始在身体四周爆炸。

　　外壳开始震动，基因之力开始极耗，爆炸威力不算太强，但是，爆炸的地点却让人郁闷不已。

　　高速的身体不由自主的停滞了一下，失衡了一下。

　　不过也仅仅是短短一下时间而已，在下一刻，十四只的二晶‘白刀’全部都在空中调整好了自己的失衡的身体，然后再次冲击斩向楚云了。

　　不过，这时，一把黑色巨刃却适时的来到了。

　　“烈焰爆发，黑剑斩击！”

　　双重的全力爆发，巨大的黑剑的剑体轨道之上的是那些毫无防备的十四只的白虫。

　　“得手了！”

　　楚云的黑剑，爆发全力！

　　“嘶吼……”

　　巨大的嘶鸣响彻天际，无形的力场瞬间扩散。

　　轰……

　　一声爆鸣，撞击。

　　迎上黑色巨刃的是同样巨大的红色刃爪。

　　在红色甲壳之上的红色流光闪动之下，黑色巨剑瞬间脱手，楚云的身体如同破布一般抛飞出去。

　　“吱吱（什么）？”

　　小白五鼠刚刚趁着楚云的攻击掩护，扑向了发呆之中的白影刀虫的身后，但是，楚云的失败，却是五鼠万万没有料到的。

　　这个要命的时刻，五鼠那里还顾得上几乎已经到口的猎物。

　　“吱……”

　　瞬间的一声惊叫之后，五鼠的‘急速突进’最大输出，以恐怖的速度瞬间追上了楚云无力的身体。

　　轻轻的咬住了楚云之后，小白的心中的刚刚的松了一口气的时候……

　　巨大红色爪刃斩击再次袭来，带着无比的威势，毁天灭地一般的威势，呼啸袭来……

　　避无可避，这是绝境。


第二百五十二章 自省

　　巨大的爪刃，光是刃宽都几乎都已经超过半米的宽度，而在小白接住楚云的一刹那，动作的灵便度和速度，都不可避免的锐减起来。

　　而巨大的爪刃的斩击几乎没有留给小白任何的反应的时间，看着头顶之上的巨大黑影带着恶风的压下，小白也顾不得什么其他的东西了。

　　现在，保命最要紧。

　　“吱吱……”

　　一声命令之后，‘强控分身’瞬间出现，几乎是一出现，分身的战衣就狠狠的朝着小白的本体就是一撞。

　　全力的撞击，瞬间的急速传递，被撞飞出去的小白和楚云刚刚一个翻滚，身后的爆鸣撞击声便传递了过来。

　　飞沙走石，一斩之威。

　　一击而中，五晶‘红刀’刚刚心中一喜，却发现灰尘沙雾散去之后，五个身影正背着黑发男子快速的逃离。

　　“嘶嘶（什么？）……”

　　心中一惊之后，便是暴怒，一声震动天地的怒吼之后，巨大的红色身影朝着‘越来越多’的战衣分身疯狂追去，而在‘红刀’的巨大身体四周，则是完全戒备着十五只的‘白刀’。

　　追逐继续。

　　不过，这一次，楚云却是真的落荒而逃了。

　　自己大意了，骄傲了！

　　所以，才会有着这次意料之外，情理之中的巨大失败。

　　当自己击败金狮之后，吓跑钢狼之后，楚云虽然嘴巴之上不说，在心里却认为自己已经很强了。

　　是的，自己当然强，因为，五晶的金狮，还有‘八晶’的钢狼不是都败在了自己的手下了吗？

　　所以，楚云骄傲了。

　　而当只是区区五晶的‘红刀’虫群出现的时候，人类的自大总算是影响了楚云的判断。

　　是的，这就是人类的自大，也许是以前杀死同级的刀虫太过于容易，所以，在楚云的心中，并没有把刀虫和人类实力画上等号。

　　在楚云的‘想当然’之中，人类和刀虫的同级情况之下，应该是人类更强一些。

　　这个推断，其实并没有一丝的证据来证明。

　　但是，在人类固有的自大之下，楚云还是本能的这样认为了。

　　自己既然可以打败五晶的金狮，那么打败五晶的‘红刀’也就是‘顺理成章’了！

　　所以，出现了刚才的那一幕，楚云引诱猎物，一击必杀的时候，才猛然发现，自己才是弱小的哪一方！

　　而在这个世界之上，这个时代之中，弱小的一方就是猎物，不管你是人类还是泰姆虫。

　　这便是意料之外。

　　而情理之中？

　　当‘红刀’的‘声波冲击’发动的一瞬间，楚云就知道自己要败了。

　　那高大百分之八十的基因之力利用率，现在想一想都是无比恐怖的。

　　五晶的最低的基因之力总值最少也是四百以上，百分之八十的利用率的含义就是，在‘红刀’的‘音波冲击’之中的蕴含的破坏力至少有着三百二十之上的基因之力的威力。

　　而楚云只是三晶，现在楚云的本源基因之力只有一百四十的总值而已，所以，就算楚云利用了自己所有的基因之力进行抵抗，最后的结果也只是这样。

　　一击即溃！

　　这种失败不仅仅是总量之上的，也是技艺之上，技巧之上的。

　　相对于‘红刀’的百分之八十的身体之上的利用率，人类的平均水准，能够在身体之上准确覆盖的基因之力的利用率只有区区的百分二十左右。

　　而就算是楚云，有着王级天赋‘强控’的加成之下，楚云的利用率也只是在百分只是四十左右。

　　这就是差距，这也是瞬间，楚云就被击败的原因。

　　严重的低估了敌人，又高估了自己的现在，楚云选择了最为冒险的战斗方式，一击必杀。

　　而‘三晶’的速度再次挡下了楚云的必杀之后，剩下的一切都是情理之中了。

　　“果然啊，老头子说得对，骄傲是原罪啊。”

　　“‘没有百分之二百的实力，就不要有着百分之五十的骄傲。’当初老头子说这句话的时候，我还嘀咕过，说老头子太夸张了，呵呵，年轻总是要付出代价之后，才会有所成长！噗……”

　　一口鲜血的喷出，缓解了一下内脏的钝痛和火烧之感，楚云调整了一下自己极度紊乱的呼吸。

　　拍了拍小白的大嘴，然后说道，“嗯，小白，谢谢了。”

　　看到楚云重新的苏醒，小白心中顿时一轻，一喜，然后不由自主的点了点头！

　　之后便是轻轻的抬头，嘴巴一扬，一吐，就把楚云抛到了空中。

　　一个调整，扭腰，楚云便稳稳的坐到了小白的背上，看了身后百米处的风起云涌，声声怒吼咆哮。

　　楚云问到，“小灰她们坚持的住吗？”

　　为了分散楚云和小白受到攻击的可能性，小灰四鼠故意吊在了身后，然后利用一百只分身战衣，不停的迷惑‘红刀’的追杀。

　　而效果，倒是真的非常的好。

　　在‘红刀’的眼中，分身战衣和四鼠本体几乎一摸一样！

　　不停的摧毁，然后再次的重现，不停的‘恢复’的事实，让五晶‘红刀’大为的光火。

　　恼羞成怒的同时，‘红刀’的攻击开始无比凌厉起来，但是，对于速度灵活的占据绝对上风的四鼠来说，这种看似凶猛的攻击，实际命中率，真是低的可怜。

　　当然，虽然命中率低的可怜，但是，一旦命中，绝对是一击必杀的。

　　不过就算如此，为了能够让楚云能够逃脱，四鼠还是不停的在刀尖之上起舞着，稍有不慎，便是万劫不复。

　　而只要失去一鼠，分身数量就会锐减，而随着分身数量的猛降，危险度便会越来越高，伤亡的几率自然也会更高。

　　这可以说超级的恶性循环了！

　　最后，如果失去的四鼠的牵制，拖着楚云的小白自然不可能有着任何的生路。

　　所以，即使在楚云和五鼠的关系之中，‘谢谢’两个字其实根本没有任何的必要的现在，苏醒过来的楚云还是觉得有必要对着小白他们说一声谢谢的。

　　很幸运，楚云醒得很早。

　　而楚云醒的越早，危险度自然也就越低。

　　“打起精神，东山再起吧！”

　　在楚云的字典里面，可能有着‘骄傲’，有着‘失败’，但是绝对不会有着‘自暴自弃’的。

　　迅速的振奋精神，观察了一下四周的环境之后，楚云的口中响起了一声响亮的口哨。

　　随着口哨的传递，远处的四鼠全部一喜，然后一个加速，收起分身战衣，然后开始彻底的甩脱‘红刀’的追杀，迅速和小白楚云会合起来。

　　“东边！”

　　拍了拍小白的脖颈之后，楚云如此说道。

　　看了看东边天边那黑压压，黄橙橙，乌云狂沙，小白毫不犹豫的一个加速，朝着东边疾驰而去。

　　“嘶吼……”

　　一声怒吼，五晶‘红刀’发出了满是无尽的不甘和愤怒的咆哮声，对着那五只自杀般冲进沙尘风暴的‘白痴’们！

　　但是，就算再不甘，再愤怒。

　　五晶‘红刀’还是选择了放弃，明智的放弃，放弃那即将到口的猎物。

　　因为，就算自己再强，在大自然的威能之下，自己的下场也只能是葬身沙海。

　　“嘶嘶吼（等着，黑发人类，你注定是我的食物！）……”

　　随着一声诉说，五晶‘红刀’一个转身，朝着黑压压的风沙暴的相反方向疾驰而去……


第二百五十三章 亲卫

　　恐怖的黄沙遮天盖地，每一粒击打在身体之上的黄沙都宛如子弹一般，每一阵的风过，都好像是刀刃划过身体一般，世界好像在不停旋转着，旋转着……

　　而楚云唯一能够做到的，也只是，和自己面前的这颗不大的石块，共同生死了。

　　风暴持续了多久，楚云不知道。

　　自己什么时候再次的丧失了意识，楚云也完全不知道。

　　直到，身体的震动，震醒了自己。

　　“嘿嘿，老赵，看看，我捡到了什么？”

　　刀疤男直接把黑发男子的身体重重的摔在了地上，不过，由于地面之上铺满的全是沙粒，自然，震动只是轻微了。

　　看着悠悠转醒的黑发男子，队伍之中的被称为老赵的大叔哈哈的大笑起来，“哈哈，刀疤，我还以为你捡到什么美女，财宝，信用卡之类的东西呢，原来是一个小帅哥啊，不过，我们之中好像没有好这一口的吧！”

　　“嗯，也是！”

　　刀疤憋了憋嘴道，转瞬，刀疤那张横肉满满的脸上一脸的不爽道，“是啊，邪门了，这个穷鬼身上一毛钱都没有的，不过，我想，好歹也是百斤左右的‘肉’吧，说不定什么关键时刻也可以用来应个急的！”

　　显然，虽然只是单单的一句话，朦胧之中的楚云也大概知道这伙人的处事原则了。

　　在这片地区‘晃悠’的家伙，基本上，对于肉类的种类也是‘绝不挑剔’的！

　　基因之力暗中准备着，不过，全身的剧痛却是在这个时刻完全的袭来！

　　巨大的疼痛持续的干扰之下，蓄积起来的基因之力也为之一散，“该死！”

　　楚云摇了摇头，不行，重伤的身体，估计连百分之二十的实力都发挥不出来。

　　伤势太严重，已经超过了自己承受的极限。

　　特别是左侧肋骨的骨折，还有右臂的骨裂，都是致命的伤害了。

　　这种伤势已经不是靠着意志就可以克服的程度了。

　　暗自的摸了摸自己衣服之上的各个口袋之后……

　　“没有？”

　　小家伙们的身体并没有在自己的衣兜之中。

　　闭上眼睛感应之后，楚云摇了摇头，附近也没有小白它们的存在的回应。

　　“失散了。”

　　“看来这一次被厄运女神彻底的爱上了，阴沟里面翻船了！”

　　睁开眼睛，冷静的看了一眼这只五十多人的队伍，暗自估算自己能够拉上几个垫背的楚云，本能的知道，如果对方现在动手的话，自己存活的几率几乎为零。

　　因为，对方的三晶战士有着三名，而对方其他的同伴也几乎全部都是一晶，二晶的战士。

　　而且，这三个三晶战士绝对不是普通的角色，只是从他们收放自如的基因之力的方式来看，楚云就可以肯定对方都是擅于厮杀的老鸟了。

　　至于其他的帮手，也都是一身的戾气，那是一种隐隐的血腥气。

　　“额，宰了他吧，留着也是浪费粮食。”

　　刚刚还在谈笑风生的老赵，只是一个转眼的功夫，口中的话语就来了一个一百八十度的转弯，基本上就让楚云准备拼命了。

　　正当双方都准备出手的时刻，突然从刀疤的口中响起了一句满是调侃语气的话语，“哟，老赵，你怎么自己决定了，不问一问我们的小团长呢！”

　　随着这句话的说出，四周马上响起了一片的哈哈大笑声。

　　“是啊，老赵，你太不给我们团长的面子了吧！哈哈……”

　　“是啊，我们团长的皮肤这样的白的……”

　　“对对，特别是那个屁股，真他妈的比女人都白啊……”

　　“对啊，还有那双腿，……”

　　随着一群壮汉的起哄，推搡，一名十七八岁的白嫩少年被这些壮汉给推了过来。

　　哗啦一声，满脸通红，双眼噙泪的少年突然一个脚下不稳，彻底的被摔了一个狗啃泥。

　　“哈哈哈……”

　　一时间，四周的大汉们开始狂笑起来。

　　笑声一直持续……

　　良久，刀疤忍着自己的肚子痛，然后说道，“好了，好了，都别笑了，做正事吧！”

　　说着，刀疤便抽出了自己的合金匕首，走向了楚云。

　　显然，刀疤口中的‘正事’，就是把楚云变成冰库里面的‘肉食’了！

　　“等等！”

　　宛如一声黄鹂一般的清脆声音突然响起在了暗中蓄势待发的楚云和一步步逼近的刀疤两人之间。

　　是那个太过‘秀气’的少年团长。

　　“干嘛！”

　　一个瞪眼，一个大吼，就表达出了刀疤对于年轻团长的真正态度。

　　虽然身体颤抖，少年也不知道是哪里来的勇气，只是看了楚云一眼之后，少年用那特殊的脆脆的声音回答道，“嗯，留下他吧，我需要一名亲卫的！”

　　随着少年的颤颤巍巍，结结巴巴的话语的说出，顿时，四周再次响起了一片如潮的爆笑声。

　　“什么，哈哈，你，就凭你这个小屁孩，还要，……还要亲卫，哈哈，……哎哟，我的肚子，又笑痛了！”

　　随着刀疤的嘲笑声，少年团长的脸上再次被憋得通红，只是不知道这种红色是因为气愤，还是因为羞辱，亦或者是害羞。

　　但是，不管怎样，由于少年团长的笑话让所有的人都无比的开心之后，在下一刻，楚云正式的成为了团长的亲卫。

　　当然，是唯一的一个的亲卫。

　　“对了，这个家伙是几晶的？”

　　显然，老赵的个比较谨慎的人，几乎在大家笑破了肚子的时候，却问出了一个关键的问题。

　　“一晶！”

　　少年抢在了刀疤之前，‘认真’的检查了楚云的身体之后，立刻的回答道。

　　“嗯！”

　　对于这个答案，所有的人都点了点头表示知道。

　　废话，看着楚云那‘火柴’一般的身材，一晶？

　　能有一晶，就不错了！

　　于是，在楚云诧异的目光之中，自己成为了少年的亲卫。

　　而对于一个一晶的‘软蛋’来说，连手铐之类的防止逃脱工具都完全的省略了。

　　显然，这是一个相当自负的佣兵团，或者说，海盗团？

　　不过，对于对方的自负，楚云倒是乐见其成的。

　　于是，成为亲卫的楚云，非常幸运的便在当天的晚上，有幸参加了对方的机要会议。

　　当然，说是参加会议，其实，也只是陪同傀儡的团长的作秀而已。

　　在营帐之中的只有区区的八人。

　　好吧，虽然其他六个人都把傀儡团长和捡来的亲卫算作空气的。

　　所以，真正有资格发言的只是六人而已。

　　老赵，刀疤，都是三晶，当然在其中。

　　还有一个三晶，是一个独眼龙，总是一脸的阴霾，基本上，在长达两个小时的会议之中，这个阴霾的男子说出的话语绝对不超过三句。

　　当然，和数量相反的是他口中的话语一旦说出，基本上也是一锤定音，好似结案陈词一般。

　　至于这个家伙的名字楚云不知道，不过其他的人都称呼他为‘独眼龙’。

　　至于其他的三人，看起来说话的分量明显没有这三个主脑的三人重要，不过，也算是说得上话的酱油众了。

　　本来楚云还准备逃跑的，不过，在不小心的听了对方的会议内容之后，楚云便彻底的打消了逃跑的企图了。

　　会议的内容很嘈杂，也很琐碎，各种乱七八糟的事情包含其中，一度差点直接让楚云差点瞌睡过去了。

　　但是，当‘玛雅战衣’这几个单词出现之后，楚云彻底的提神了。

　　然后，当楚云听到了第二件玛雅战衣的宿主的消息和行事作风之后，楚云算是彻底的服了。

　　好吧，要不是这个世界太奇葩，就是这个世界之上，脑残太多。

　　不过，不管是哪一个？

　　一切的东西，都非常神奇的指向了同一个位置，机械城老城，那个被刀虫攻陷的城市……


第二百五十四章 二货大帝

　　具体总结一下自己在这个团体会议之上的获取的情报吧！

　　大体上，就是一个叫做古罗巴的二货，得到了第二套的玛雅战衣。

　　好吧，之所以楚云一口咬定这货一定是一个脑残的原因就是……

　　和楚云得到了第一战衣‘战狼’之后的低调不同，这个家伙是采取了和楚云完全相反的处置，那就是——高调。

　　超级的高调啊！

　　随后，这个家伙直接攻陷了被刀虫占领之中的机械城老城。

　　然后，这个家伙就开始‘昭告天下’了。

　　对，就是真正的昭告天下。

　　自己开山立国了，大家快快来投靠，投靠之后就是开国功臣了。

　　好吧，这种江湖传言，笑一笑可以，谈一谈也可以，谁会真去。

　　开国功臣？

　　这位大人的‘帝都’可是刀虫环绕之中啊，真去，开国功臣不见得当得上，刀虫桌上大餐那是绝对跑不掉的。

　　于是，冷场了。

　　哈哈，冷场之后，这位‘大帝’急了，竟然在第二波的消息之中，附上了‘重磅炸弹’。

　　是的，这个二货直接公布了自己得到了第二玛雅的消息，并且宣称自己的玛雅武装是无敌的。

　　并且，这位‘大帝’非常慷慨的许诺，只要能够到来，加入麾下的话，便会赠送每人一台的机甲。

　　这一下，在流民区和黑暗界之中，算是彻底的炸开锅了。

　　在各个固定的大势力的高压统治之下，食物紧缺的现在，要想获得基本的生活保障都有些困难了。

　　这位竟然如此的大方，竟然可以许诺每人一台机甲？！

　　对于和平时期，一台普通机甲就绝对是超级的奢侈品，绝对是富人的专利的。

　　但是，现在，这个年代，机甲可不仅仅是奢侈品，不仅仅是玩具了，它被还原了真正的价值，真正的作用。

　　它们是生命的保障，它们是力量的象征。

　　为什么红珈蓝可以统治整个机械城？

　　就是因为她的手中有着一支两千人的机甲部队而已。

　　只要自己有了机甲，自然也就不用每天为了糊口而进行繁重的劳动，或者每日在生死之间徘徊而只是获得区区的几块大洋而已。

　　于是，严重对于生活不满的贫民，杀人犯，通缉犯，还有海盗之类的家伙们，在高级的诱惑之下，开始朝着刀虫群之中的机械城原址，也就是这位‘大帝’的帝都，进发了。

　　至于‘大帝’古罗巴的保证，却没有人去怀疑，毕竟，刀虫的袭击太突然，机械城的各个军火库都还没有来得及搬空的时候，整个城市就被刀虫攻陷了，所以，现在重新夺回了机械城的古罗巴，能够拥有足够的机甲也就不奇怪了。

　　这便是大家的认为。

　　而楚云身处的这个团队，自然也是朝着奖励品‘机甲’而去的。

　　这些情报，基本上就是从数人的谈话之中提炼出来，总结出来的情报。

　　所以，这个‘二货’的头衔被楚云完全的安在了古罗巴的头顶之上了。

　　嘿嘿，这位估计是想当皇帝想疯了，爆出这个消息，给出重赏，的确可以给流民们以信心，但是，听到这个消息聚集过来的可不仅仅是流民和杀人犯之类的投靠者的……

　　楚云倒是很想看看，本地区的四大势力得到这个消息之后的表情，至于他们的后续动作，楚云就是用屁股去猜，都完全猜得到。

　　一个新进成立组织，一个由流民，通缉犯，黑道，还有零散海盗组成的乌合之众，去对抗本地区已经固定的强大势力？

　　好吧，胜负的结果如果有意外的话，楚云直接却找块豆腐撞死得了！

　　想到这里，楚云心中暗自的嘀咕起来，“嗯，看来我的时间不多了，只能赶在那些强大势力的力量到来之前，自己浑水摸鱼的搞到第二玛雅武装才行啊！”

　　所以，做出这个决定的楚云也就不再想着逃跑的事宜了，而是直接选择了，也是最为快捷的方式——以这个海盗团的成员的身份入城，然后接近那位二货大帝。

　　反正，大家的目的地都是一样的嘛！

　　安下心来的楚云开始了和这只部队一起偷偷摸摸的行进了。

　　至于小白它们，重伤之中的楚云在茫茫的沙漠之中，独自一人，搜寻几乎不可能。

　　而小白它们的生存能力和自保能力可是远远超过自己的。

　　所以，稍微安慰自己之后，楚云一边疗伤，恢复伤势，一边跟着部队偷偷摸摸的上路。

　　之所以说这个团体行进方式是偷偷摸摸的，便完全说明的人民群众的智慧是无穷无尽的。

　　像楚云那种明目张胆，大大咧咧的在大白天的时刻，也就是在刀虫生物周期最为亢奋的时间点，单枪匹马冲向机械城的‘伟大举动’！

　　一般的人都是不会尝试的。

　　而一般的人一般都会选择在黑夜时分，宛如老鼠一般的静静前行，然后稍微有着风吹草动之后，便宛如鸵鸟一般的用生物披风把自己给埋到黄沙之中……

　　这就是大多数聪明人的行进方式。

　　在跟了这只队伍的一天之后，楚云是一脸的暴汗，自己好像也是一个‘二货’啊！

　　还是自己太骄傲了。

　　至于白天，一般都是休息的时刻，用小型的生物披风把自己一裹，然后埋进沙子睡大觉。

　　这里也可以看出科技时代的好处了。

　　只要电池的电量没有用完，这种便宜的生物披风可以完全的隔绝人体的体温的散发，并且卓有成效的降低外界的高温。

　　所以，一身舒爽的楚云在赞叹了科技文明的伟大之后，痛痛快快的补眠了一天。

　　第二天午夜时分，行进了数个小时之后，部队开始停下了脚步，暂时的休息和‘午饭’，或者这里说是‘夜饭’更加恰当。

　　柔软而有些冰凉的手指抚摸在自己断裂肌肉之上，楚云有些怪怪的感觉。

　　“云大哥，这些创伤药是我爸爸留下来的，非常有效的！”

　　少年团长一边认真的为楚云身体之上数十处的断裂肌肉涂抹着一种黑色的糊状药膏，一边如此的说道。

　　对于少年，楚云是感激的。

　　不过怎样，少年都是楚云的救命恩人，这一点不管怎么说，楚云都是需要偿还的。

　　不过，不知为什么，对于少年眼底的一些东西，楚云总是有些看不透，那种莫名的东西的含义，楚云隐隐的很熟悉，但是却又无比的陌生。

　　“嗯，谢谢！”

　　随着繁重的涂药过程的结束，少年又把自己的食物的一大半给推了过来。

　　为什么是少年自己的食物的一半？

　　按照刀疤的原话就是，“既然是你的亲卫，养他就是你自己的责任，当然不能用公家的库存的。”

　　所以，当楚云接过了那半截的黑面包，半个鸡蛋和半颗无味的花椰菜之后，也就把刚才疑虑彻底的‘忘记’掉了！

　　再次道过谢之后，两人开始无声的进餐起来。

　　而就在两人无声的，默默吃饭的时刻，外面的惨叫声和喧闹声还是毫无征兆的响起了。


第二百五十五章 鹰目白枪

　　“啊啊，是‘隐刀’，啊……救命啊！”

　　“混蛋，鬼叫什么，还嫌死的不够快？”

　　“战斗准备，战斗准备。”

　　帐篷之外的‘鬼哭狼嚎’和枪声还是说明，即使再小心，有些事情还是避免不了的。

　　“什么？”

　　看着少年团长竟然一脸惊慌的就去直接去拉起门帐，楚云低语一声，“白痴啊！”

　　当楚云第一时间伸手去阻止这‘白痴’孩子的动作时候，全身的伤口都瞬间被牵动起来，一股剧痛之后，楚云的动作也就慢了半拍。

　　门帐还是被拉开了，外面的战斗场景也映入了眼帘。

　　整个营地之中枪声火光激射，一只只的虫尸躺倒于地，而七八名战士的尸体自然也是夹杂在其中。

　　战斗已经开始并且正在进行之中……

　　“该死！”

　　一声咒骂，楚云无奈的摇了摇头，低语到，“爆炸虫，最大范围散开！禁戒自爆模式！”

　　随着灰色的小虫的瞬间散开，微微的爆破瞬间传回，并且被楚云准确捕捉到。

　　“该死！”

　　再一次不由自主的咒骂，楚云急令道，“爆炸虫，集中，方位五点，起爆。”

　　噗噗一声轻鸣，茫然无知的少年团长突然脚下‘一滑’凭空的跌倒了。

　　而就在跌倒的一刹那，无形的空气之中闪过一股恶风，恶风的突起几乎是擦着少年的头顶一闪而过。

　　而明显的感觉到自己的生命从死神的身边转了一圈又回来了的少年团长，早已经被吓的全身颤动，脸色惨白了。

　　看了一屁股瘫坐于地，动弹不得的少年一眼，楚云无奈的摇了摇头。

　　“黑色大……”

　　刚刚准备召唤黑色大剑的楚云，突然看到了远处那老赵‘无意识’瞬间撇过的目光，心中竟然一阵警觉。

　　几乎只是瞬间，楚云就放弃了暴露自己的真正实力的战斗方式。

　　但是，现在这种情况总是需要有着一些战斗方式的。

　　随意的在自己储存杂物的空间格之中‘翻动’一下，然后几个物件在角落之中被楚云偶然找到了。

　　“有了！”

　　楚云心中一亮，手中顿时出现了一把白色的武装长枪。

　　这是鹰目的二十把武装长枪之中的一把。

　　对于长距离攻击的范围的武装枪械，现在倒是非常适合楚云的。

　　在身体重伤，全身肌肉撕裂的力量不足的现在，黑色大剑，鲨鱼武装那些重装备的使用当然是不可能的。

　　而且在不能暴露真实实力的情况之下，躲在远处，使用远程的武装，当然是又安全，又惬意，又舒心的。

　　轰！

　　一声枪响之后，楚云变成了苦瓜脸。

　　“靠，坑爹啊！”

　　原来，武装白枪的后坐力和准确度的难以操纵大大的出乎了楚云的意料。

　　只是一枪，就差点因为准星的偏出，击中了少年团长的身体。

　　不过，幸亏那只倒霉的‘隐刀’刚好的挡在了少年团长和子弹的弹道之上，才避免了楚云一生之中最大的失误。

　　不过，虽然难以操纵，而且后坐力强大，但是相反的方向思考一下，就会发现这种特性说明了武装白枪射出的子弹的威力肯定强大的。

　　似乎有着某种方式的威力的加成，几乎没有任何的费力感，普通的子弹竟然就直接的击穿了刀虫的坚硬外壳，然后一枪毙命的击杀了目标。

　　随着虫血的飘洒和巨大的虫尸的显形和倒下，整个战场之上为之一静。

　　出现在少年团长的英俊小脸蛋之上的全是崇拜和羡慕。

　　而在其他战场之上的战士的脸上的则是完全的惊讶，惊奇，和不敢置信。

　　当然，不敢置信的还有楚云本人，不过，楚云不敢置信的只是自己的运气而已。

　　一枪误中副车，而且显然是打中了对方的要害，不然是不可能单单凭借着一发普通的子弹就击杀了强壮的‘隐刀’的。

　　当然，对于大家的误解，楚云也只能默认了，总不能自己去解释说，‘哈哈，不好意思，运气太好了！打偏了！’

　　不过，就在楚云一脸苦笑的时候，误会的可不仅仅是海盗团的人。

　　同时误会的还有刀虫群们。

　　这些偷袭者的智商可是不比人类差的。

　　在楚云惊世骇俗的一枪之后，所有的刀虫几乎先是一愣，然后便不要命般向着楚云狂冲而来。

　　显然，在这些‘影刀’心中，楚云的威胁度上升到了最大，所以，自然是第一击杀目标。

　　“靠，以为是幸运女神重新降临，现在看来，老子是被厄运美女彻底的爱上了啊！”

　　浑身剧痛的楚云狠狠的吞了一口口水，如此的感叹起来。

　　“拼了！”

　　这可是死地，绝境一般的情况啊。

　　看着‘隐刀’的十数只的数量，现在这个状态的楚云可是有多少死多少的。

　　不过，面对绝境楚云骨子之中的狠劲也被彻底的激发了。

　　“要小爷我的命？小爷让你们全部垫背！”

　　至于其他人的救援？

　　那是想都不要想了，看着周围的战士开始换取重口径的重武器之后，楚云就知道这些混蛋的真实想法了。

　　一定是准备把自己当做诱饵，一起‘轰’了！

　　当然，唯一值得庆幸的，这些透明刀虫的身体之上已经被海盗们标记上了油漆弹。

　　所以，当楚云瞄准的时候，也就不用特地的去使用爆炸虫，来摸索出对方的大体位置了。

　　轰——

　　枪响。

　　“靠，偏了！”

　　几乎第一时间，楚云就知道自己的一枪打偏了。

　　自己也算是奇葩啊，十二只的刀虫，这么大的身体，站在一起冲锋，和自己的距离相隔不超过二十米，自己竟然也会打偏？

　　嗯，自己是不是应该一头撞死得了？

　　就在楚云无比吐槽自己的射击的天赋的时刻，一枪的偏出的时间，虫群已经呼啸着冲近了一米的距离了。

　　还有十九米？！

　　还有区区的十九米，自己就要下地狱了？

　　“靠，枪法不准，老子就用数量弥补。”

　　暗中发狠的楚云如此想到，是的，鹰目的武装枪械有着整整的二十把的数量。

　　而且全部都是有着亚空间自带弹夹的家什，那么，枪法不准的情况之下，就狂轰吧，反正距离近，蒙到几只是几只，拉几个垫背的也不算亏。

　　如此想到楚云也完全不再犹豫，把空间格之中的所有子弹全部填充进入枪械的空间弹夹之中。

　　“嗯，好大？”

　　在楚云的空间格之中，有着整整四箱的子弹，本来这些是给小白它们的圆盘重枪准备的，没有想到，现在竟然是自己先用上了。

　　而现在，所有的子弹轻松装填之后，楚云彻底的吓傻了。

　　四箱的子弹就是整整的四千多颗啊？！

　　一共二十把武装白枪，相当于每把白枪之中的子弹装填数是二百颗至少的。

　　所以，楚云才会在心中惊呼，好大的！

　　“看来鹰目的武装等级绝对不低。”

　　亚空间弹夹的重要性和等级性都是珍贵的，毕竟，越是大的空间弹夹，火力就越猛的。

　　好像察觉到自己捡到宝了的楚云竟然在心中有些迫不及待的跃跃欲试起来。

　　轰轰轰轰轰……

　　恐怖的连动枪声，一经响起，几乎宛如连绵的鞭炮一般，毫无停歇。

　　宛如超级大的雨点一般，瞬间的响遍的整个天地之间。

　　“啊啊啊……”

　　楚云一边怒吼，一边狠狠的宣泄着手中的弹流，恐怖的后坐力几乎震断了楚云的整条手臂。

　　不过，爽快的楚云也顾不得许多了。

　　因为一只只的荧光流离的刀虫正在不停的接近之中。

　　在死亡的威胁之中，楚云的潜力被彻底的激发了出来，‘强制控制’瞬间激发，然后高速运行起来。

　　每一块的肌肉都被精控，为抵消那恐怖的后坐力而服务着。

　　随着‘强制操控’的不停熟悉，精控，楚云的高速射击也不在是完全的瞎蒙了，而是有着粗略的目标设定和不错的准星起来。

　　一束束的弹流，带着巨大的力道，击中目标，然后刺穿外壳，然后命中肉体，虫血四溅……

　　一把枪的二百子弹打完……

　　没事，再换一把，接着继续……

　　又是两百发子弹，继续再换……

　　于是，在所有的人目瞪口呆，完全痴呆的注视之中。

　　最后一只不成‘人’形的刀虫彻底的倒下了，而在它的身后，是一地的残肢断骸，块块肉块碎片，虫血铺地汇集如河……

　　所有的人看着一脸苍白的楚云都是露出了一种莫名的目光。


第二百五十六章 ‘称职’的侦察兵

　　“见鬼了！”

　　这句话可以说是在场所有人的共同心声了。

　　谁又能想到，一个长的好似‘火柴杆’一般的软弱家伙的武装竟然是如此的犀利，逆天啊！

　　而且这个家伙竟然还是一个一晶的家伙？

　　可以说，楚云的无心之举，彻底的颠覆了所有人对于‘一晶’战士的认知了，现在，在队伍之中最强的三人双眼之中看待楚云的目光再也不是轻视，蔑视，还有肆无忌惮了。

　　现在三人的双眼之中有的只是深深的忌惮和疑虑。

　　“哈哈，好像玩脱了！”

　　鹰目的白枪的威力也同样出乎了楚云的意料，毕竟只是一下，楚云表现出的恐怖战力，就让所有的人开始重视自己，而且是无比的重视，甚至有些惧怕起来。

　　枪打出头鸟，这句话可是千古不变的真理，被无数次验证的。

　　看了一眼双眼满是星星的‘深情’凝视着自己的少年团长，楚云更加的无奈了，摇了摇头，楚云叹了一口气，‘希望那三个家伙，不会太小心眼。’

　　楚云如此祈祷到。

　　当然，最后的结果，也证明楚云运气还算不错的。

　　在老赵一脸戒备的挪过来，一番虚情假意的称赞之后，试探性的要求楚云当整只队伍的侦察兵的时候，楚云心中是大大的松了一口气。

　　楚云一口应承下来之后，四人皆大欢喜。

　　对于楚云的‘配合’，老赵三人当然欢喜。

　　而楚云，自然是非常愿意。

　　现在这个时刻，发现了鹰目白枪的真正的威力的现在，楚云算是被彻底的勾起了兴趣。

　　为了更多的试验白枪的属性和威力，以及提高熟练度，当一个侦察兵，不是正好？

　　所以，当四人一拍即合之后，雁过拔毛的楚云直接提出了子弹不足，需要补充。

　　而老赵三人一听，心中大喜啊！

　　‘好啊，这个猛小子原来没有子弹啊，嗯，只要控制了他的子弹，他的威胁也是不大的！’

　　的确，对于三个高手三晶战士来说，一个‘一晶’战士枪手来说，失去了枪械子弹之后，不就和一只肉鸡一般无二了？

　　所以，在楚云狠狠的捞了一笔‘意外之财’之后，被敲诈的三人反而越发的放心了，真心的感谢楚云的敲诈啊。

　　有些时候，世界就是如此奇妙。

　　就这样，这只队伍再次出发，而有着楚云这个强力的侦察兵之后，整个队伍的安全度再次提升了一个阶。

　　连续两天的行进，都是安然无恙，没有丝毫的风吹草动，就是连一只刀虫幼虫都完全没有遇到的情况之下，老赵三人对于楚云的‘认真负责’开始无比的佩服起来。

　　当然，爱面子的三人是不会把这种佩服说出口的。

　　只是在心中无比感叹自己的运气了。

　　随便在沙漠之中捡了一个瘦弱的家伙，竟然是如此强力的帮手，幸运啊，真是幸运啊！这真的是三人此时心中的感叹。

　　不过……

　　如果三人知道了楚云每天干的事情之后，一定会在心中诅咒这个王八蛋一百遍啊一百遍，然后狠狠的把这个混蛋给活活的掐死。

　　于是……

　　“宿营了，宿营了，大家准备一下，趁着太阳完全出来之前，赶紧解决！”

　　随着老赵的一声命令，整只队伍完全的停止下来，开始做饭，吃饭，准备休息。

　　当所有的人都把自己的埋在沙子之中，准备睡大觉了。

　　当然，黑夜之中的侦察兵楚云，自然是最为‘疲劳’的人，而白天的情况之下，在恐怖的刀虫全部出来活动的现在，侦察兵是完全不需要的。

　　因为，那怕是最小的一只的刀虫的分队，发现了自己这只队伍之后，这只队伍的命运其实就已经注定，那就是……

　　灭亡！

　　的确，那怕一只最小的刀虫的分队都是有着百只经验丰富的成虫战士组成。

　　而白天的刀虫和夜晚的刀虫可是有着巨大的区别的。

　　由于温差的问题，白天的刀虫的实力已经恢复到了最大，战力几乎是黑夜刀虫的三倍之上，而即使是在黑夜之中，这只部队碰到了百只刀虫估计都是需要一番苦战，然后侥幸获胜。

　　所以，白天，是绝对不能露头的。

　　这是所有穿越在这片沙漠之中的队伍，必须遵守的铁则，第一铁则。

　　所以，侦察兵不需要，因为，白天的侦察兵就是惹祸的根源。

　　于是，楚云也是自然挖个坑，把自己埋了，安全的去睡大头觉了。

　　中午的太阳永远是毒辣的，灼热的，强力的。

　　灼热的空气偶尔的流动，形成了一丝丝的微风扫过平静的沙砾，然后便迅速消失的无影无踪。

　　四周一切都是如此自然，祥和，一切都宛如挂历之上的画面一般宁静，静止……

　　突然，一处沙砾突然的隆起，一颗颗的黄沙滑落，一个黑发的家伙就这样大大咧咧的从地底显现出来。

　　“呸呸，汗啊，每一次出来都是满嘴沙啊！”

　　黑发男子不应该这个时候醒，因为，这完全不符合队伍的铁则。

　　而男子那大声的，肆无忌惮的话语音量，更是绝对不允许的，在这只队伍之中，就是说话音量超过一定分贝，都会受到三个首领严厉的惩罚的。

　　而如同现在这个黑发男子的说话的声音，老赵他们估计会直接掏枪，干掉这个不知死活的混蛋了。

　　吐光了口中的沙粒，楚云舒服的伸了一个懒腰之后，肚皮开始咕噜噜的大叫抗议起来。

　　看了一眼天空之中灼热的太阳，楚云嘀咕了一声，“好天气啊！”

　　四周打量了一下之后，确定了一下老赵所在的地点，楚云一脸坏笑的走了过来。

　　然后……

　　嘘嘘。

　　随着解决了生理需求的紧迫感之后，楚云突然觉得全身舒爽了。

　　不过，可怜的老赵的生物毛毯却是一片湿润了。

　　虽然这两天老赵一觉醒来，总是大发雷霆，说一定要找到凶手，然后狠狠的宰了这个混蛋。

　　但是，当楚云第二天依旧的时候，可怜的老赵，还是不敢冒着被刀虫群发现的风险，从沙堆之下露出小脑袋来。

　　提起裤子，楚云身心双爽。

　　“嗯，爽过了，干正事了！”

　　黄斑，心情不错。

　　最近自己族群的母皇刚刚晋级成功，整个族群再次的强大了一阶。

　　作为‘白群’的一只上级兵虫，自己的母皇越强，自己的地位自然也就越高了。

　　特别是在前天，因为自己干掉了一只人类的‘铁罐子’部队，因此获得了巨大的功勋。

　　现在，自己的部队的人数整整的被奖励了一倍有余。

　　回身看了一眼紧紧跟随在身边的两百只的部下。

　　黄斑有些志得意满了。

　　“嗯，真好啊！真威武啊！”

　　在真心的赞美了自己的部队之后，黄斑心中遗憾起来。

　　“可惜了，这两天完全没有什么人类来了，要是还能够碰这些软弱的软脚虾的，凭借我的无坚不摧的双爪，把自己的部队扩展到三百，不，四百也完全不是问题的！”

　　想到这里，黄斑有些按耐不住自己激动的心了。

　　“嘶吼……”

　　一声嘶吼命令之后，黄斑准备扩大巡逻的范围了，毕竟，功勋都是需要人类的尸体来换取的。

　　而且，人类的味道也是同样的棒。

　　“嘶——”

　　听到了属下们的有力回答，黄斑的心情开始更加的好了，心情也更加的澎湃了。

　　碰——

　　就在这时，一只强壮的兵虫一边喷洒着鲜血，一边生生的，无力的倒在了黄斑的爪边……

　　“嘶嘶（什么？）……”

　　黄斑迅速无比，惊讶无比的转动了自己的复眼，看向枪声响起了方向……

　　在那里，一个瘦弱的黑发人类，正站在一处沙丘的顶端，向着这边悠闲的挥动着手臂……


第二百五十七章 当‘经验’遇到‘卑鄙’

　　一个小小的人类，竟然敢如此的明目张胆的，在大白天的时候，就这样大大咧咧的袭击自己的大军？

　　甚至连躲避一下，都不做一下？

　　“他疯了？”

　　非常神奇的，黄斑第一反应不是发起冲锋，而是怀疑这个黑发的家伙是不是神经了。

　　碰——

　　再一次，一声枪响。

　　再一次，一只的士兵倒下了？

　　“嘶吼——”

　　于是，黄斑彻底的怒了。

　　怒吼之后，整整两百零一只的刀虫部队，宛如奔腾野牛群一般，气势浩大，威风凛凛的冲向了孤立无援，独自一人，已经被‘吓傻’了的黑发人类。

　　“哟哟，干嘛这么激动呀，不就是干掉两只而已？虫子的指挥官都是小气鬼啊！”

　　看着汹涌而来的虫群，楚云这个家伙竟然不躲不避，也完全不开枪了，就这样眼睁睁的看着对方的冲锋，然后大大咧咧的一屁股坐了下来，等待着什么。

　　嗯，虽然黄沙有些烫屁股。

　　百米……

　　五十米……

　　二十米……

　　‘发疯’之中的刀虫还是非常不错的，那种速度，楚云也是佩服无比的。

　　“至少也是奥运冠军的水准了吧！”

　　看到刀虫基因近在咫尺的战队开始展开了队形，楚云也开始慢慢悠悠的站起来了。

　　“都是子弹惹的祸啊！”

　　手中只有区区的一千发的子弹的楚云，由于‘稀少’的物资，心中自然也就没有多少的‘底气’啊！

　　所以，才会学习先辈们那优良的革命传统。

　　‘放近了，再打！’

　　作为革命剧的‘受害者’，楚云还是经常听到这句话的。

　　二十米，就算老子的枪法再差，二十米蒙也蒙对了吧！

　　“强制操控发动！”

　　随着楚云的意识，第二天赋开始高速的旋转起来，瞬间，楚云的整个身体开始宛如一架缜密的机器一般运作起来。

　　二阶力量开始被激发，强大的后坐力开始随着连绵的枪声一起出现，然后却在瞬间，被楚云身体之中爆发的二阶力量完全的，完美的抵消掉。

　　于是，在呼啸的撞击声之中，两束弹流开始横扫切割近在眼前的虫体了。

　　双枪。

　　在楚云的战衣手套之上握着的两把纯白的长枪几乎毫不间断的喷洒着无坚不摧的钢铁弹流。

　　在无比强大的冲击力之下，一只只的虫体被彻底的扫为了破布筛子，然后无力的被击飞出去。

　　“嘶嘶（什么？）……”

　　黄斑一扬自己的爪刃，橙黄色的爪刃瞬间挡下了数十枚扑面而来的钢铁子弹，巨大的力道和疼痛，让黄斑的恐怖冲势都为之一凝。

　　“嘶嘶（为什么他的长枪毫不停歇？）……”

　　黄斑不是菜鸟，准确的说，黄斑的战斗经验无比的丰富。

　　几乎只是第一眼，从百米之外的区区一眼，黄斑就确定了楚云手中的枪械绝对不是连续系的，那种大火力压制的枪械。

　　这是经验。

　　以前从来都没有错过。

　　所以，黄斑差选择了密集的冲锋阵型。

　　但是，瞬间的交手，黄斑就被无数的疑惑所填满了。

　　对于自己的失误，其实，黄斑可以完全的不用放在心上的。

　　因为，立在你的面前的这个混蛋，本来就是‘阴险卑鄙’的代名词。

　　一把枪，而且是这种枪型，当然是不可能形成火力攒射的。

　　但是，一把枪做不到的，二十枪却可以轻松的做到。

　　而造成楚云这种完全违背了枪械枪型原则的规律，只是因为，这二十吧的枪械全部都是一模一样的外形。

　　“召唤！”

　　“收回！”

　　“召唤！”

　　“收回！”

　　……

　　在‘卑鄙’的楚云的有意而为之下，不要说是一只刀虫，就算是一个和楚云同样狡猾的人类，都不见得能够看穿楚云故意隐瞒的真相。

　　为了隐藏自己白枪武装的真正数量，那怕自己的面前的只是一只刀虫，楚云都乐此不疲的使用了一些障眼法和魔术之中常见的手法。

　　如果这样都能够看出来，那么，这只虫那还是真的是逆天了。

　　所以，黄斑的失误在所难免，甚至可以说是不可避免，已经是绝对的必然了。

　　所以，在黄斑的眼中，楚云的枪械绝对是被‘惊为天人’般的恐怖。

　　“太奇怪了，太恐怖了，为什么会这样？”

　　无数的疑问在黄斑的脑海之中升起，但是却没有任何人可以为它解答。

　　所以，无比郁闷，无比不解的黄斑在惊讶楚云长枪的同时，只能顶着子弹，使用最为本能的方式，最为笨拙的方式，来应对着楚云如同火山爆发一般汹涌的攻击。

　　这个最为笨拙的方式就是——

　　硬抗！

　　好吧，除去这个方式，黄斑还能怎样？

　　当好似死亡之路一般的二十米的长度结束的时刻，黄斑绝对是‘热泪盈眶’啊！

　　结束了。

　　看了一眼四周至少稀疏了一大半的士兵，黄斑对着黑发混蛋的感情绝对是‘发自肺腑’般的真诚。

　　“混蛋，我要活活的咬死你呀！”

　　至于这句话的难度，黄斑认为，应该是轻而易举的。

　　是的，这也完全是经验了。

　　人类的枪械很不错，但是，也仅仅是不错而已。

　　因为，枪械有着一个致命的缺陷，这个缺陷就是——

　　距离。

　　在远程的枪械，被强大的刀虫拉近了距离之后，这些火力武器就什么也不算了。

　　因为，在近程，也就是零距离的面对面的时候，自己一族，才是真正的王者，当之无愧的王者。

　　而擅长玩弄枪械的人类枪手，一般的情况之下，近战能力都是惨不忍睹的。

　　一次次的战斗，当黄斑的刃爪轻松劈开人类枪手的身体的时候，这个无比‘正确’的道理就一次次的在黄斑的心中加深起来，肯定起来……

　　所以，在这个时刻，黄斑和楚云面对面的时候，必胜，当然是黄斑无比相信的。

　　“混蛋的人类，去死吧！”

　　一击凶狠斩击，狠狠的斩向瘦弱的人类的头颅。

　　不过，结果却是……

　　“黑色大剑！招来！”

　　人类的语言，黄斑只是会几句，但是，语言的不通其实一点都不重要，因为，黑发退后时的几步，第一时间，便让黄斑的复眼闪出了灼热的光芒！

　　“嘶嘶（他是近战高手？）……”

　　黑发人类的退后几步之中的步伐，竟然是‘白刀’的特殊步伐，虽然简便了一些，但是，黄斑怎可能不认识？

　　带着无比的惊讶，锋利的，闪烁黄色流光的爪刃，便斩在了突然出现的黑色巨剑的巨大剑体之上。

　　然后……

　　应声而入。

　　轻松斩穿了人类的黑剑，但是，黄斑却是不喜反忧。

　　黄斑不是菜鸟，所以，黄斑在心中第一时间就是一声惊呼，“糟了！”

　　然后便准备飞身急退了。

　　不过，黄斑想退？

　　楚云会让？

　　卡在剑体之中的爪刃狠狠拔出，但是，一切都晚了。

　　只是卡住的一瞬间，人类的话语就突然而至，“锐之金狮，全力灌注，直击！”

　　随着毫不停歇的果断话语，闪现出的是美丽的金色流光。

　　随着‘金色光线’高速到来，然后毫不间歇的穿透自己坚硬的外壳之后，黄斑知道自己输了。

　　而且输的不冤。

　　“这个人类的近战比自己强，而且强大的多？”

　　“但是，为什么，这个近战如此强大的人类，会喜欢使用‘软弱’的火力武器？”

　　带着这个疑问，黄斑的身体倒下了，带起了一片的尘土沙粒……

　　也许，这个问题，对于不了解‘卑鄙’这个词语的刀虫来说，有些过于困难呢！

　　当然，对于大多数的人类来说，这个问题也是那么简单的。

　　看着三晶‘红刀’的倒下，楚云心中松了一口气，而手中的白枪再次突啸起来，一只只普通的，英勇的刀虫战士，倒在了冲锋的路径之上。

　　十分钟。

　　整个战斗只是进行了区区的十分钟，整片沙漠之上，除了挺立的黑发人类，再无站立的其他生命。

　　有的只是躺满一地的尸体，染红的沙漠，和男子脚下满地的弹坑，以及天空之中唯一的‘见证者’，那静而灼热的太阳。


第二百五十八章 炎第二功能，灼烧提炼

　　“真是好东西啊！”

　　看了周围满地的尸体，楚云有些‘爱怜’的抚摸了一下手中的‘白枪’那无瑕光洁的外壳。

　　只是一瞬间的冲动，楚云差点就有把它完全的转化为自己的本命武装的想法。

　　射程，威力加强，以及亚空间弹夹带来的火力压制，一切的特性都和自己以前的战斗特点互相的弥补。

　　在其他的武装几乎全部都是超级近程，并且几乎都是高伤害的单攻的特性之中，白枪的所有特点都是其他武装所没有的。

　　但是，这个念头一冒出，就被楚云生生的压下了。

　　“可惜了，就是等级太低了！”

　　不要看楚云平时都是大大咧咧的性格，但是，在骨子里，楚云其实是一个完美主义者，几乎对于所有的东西，楚云的要求有些近乎于苛刻了。

　　不要优秀，只要最好，以前如此，而现在，也没有改变，也许这也是一种劣根性吧。

　　比如这二十把的白枪，虽然它的等级可能并不是太低，至少也有着四晶，或者五晶的等级，但是，在楚云的眼中，就算是五晶，还是觉得它有些和自己不配。

　　“哎，谁叫本命武装的数量有限了！再说，不是马上有着玛雅武装可以补充？”

　　就在楚云自言自语的时刻，咕噜噜，肚皮又开始抗议了。

　　“嘿嘿，还是解决肚皮问题才是最要紧地！”

　　首先是吞噬掉三晶‘红刀’的三颗晶体，获得了五点的本源基因之力以后，楚云开始在一只只的虫尸之上挖‘肉’了！

　　既然干掉了如此多的刀虫，精益求精的楚云为了一顿可口的午餐，开始‘解剖’起来！

　　所有的刀虫最为味美的部位的嫩肉都被楚云一一掏出，然后扔到了一起……

　　午餐的准备工作其实非常顺利，但是，到了满身都是纯正的黄色斑点的三晶红刀这里的时候……

　　咔嚓？

　　“哈？”

　　看了一眼自己手中瞬间缺口弯折的合金匕首，还有被反弹力道震得疼痛难忍的手臂，楚云当时就傻了。

　　“喂喂，不是挂了吗？怎么还这么硬啊？”

　　刀虫的外壳非常的特殊，在它们活着的时刻，因为可以充斥体内的基因之力，所以防御力惊人的恐怖。

　　但是，当它们死去之后，基因之力的加成效果自然会消失掉，所以，一般虫尸身体之上的外壳的坚硬度自然会开始大幅度的下降的。

　　但是，现在……

　　楚云无语。

　　“汗，玩我是吧？黑色大剑！”

　　咔嚓，一声爆鸣，黑色大剑崩口了，而黄斑的外壳也产生了一丝的裂痕！

　　“不会吧？好吧，小爷跟你卯上了！”

　　“基因之力灌注！”

　　瞬间加持了最大量的基因之力以后，楚云的黑色大剑宛如风车一般的舞动起来，然后无数的残影落在了黄斑的尸体之上。

　　整整五分钟，气喘吁吁的楚云停下了手，“呼，痛快！”

　　看着已经破破烂烂的黄斑尸体，楚云蹲了下来，开始扒壳了。

　　“嗯，这些虫血好粘稠，嗯，对了，用‘赤炎’吧！”

　　一边扒壳一边嘀咕的楚云，有些不满黄斑的血液那粘手的感觉，灵机一动的楚云，开始在自己的战衣手套之上，燃起了赤色的火焰。

　　随着赤色火焰的灼烧，那些黏黏的虫血瞬间被蒸发消失。

　　“嗯，现在好多了。”

　　“嗯？”

　　突然，楚云发现，一小块小小的卡在了自己战衣手套缝隙之中的外壳碎片，竟然开始发出了一种奇异的，淡淡的流光？

　　“这是什么？”

　　而身体之中的特殊‘味觉’也瞬间被这片小外壳吸引。

　　停下手中的动作，楚云从缝隙之中，把小碎片给拿起，然后认真的观察起来。

　　“嗯，是‘赤炎’的火焰把它灼烧融化了！”

　　几乎只是观察了一下，楚云就得出了结论。

　　“不过，融化了之后，它之中蕴含的能量竟然没有丝毫的损失，反而是浓缩精华起来，继续保存在了剩余的壳中？”

　　“等等！！！”

　　几乎瞬间，一闪而逝的灵光就被楚云牢牢的抓住了。

　　几乎是闪电一般的楚云开始印证这个猜想了。

　　撕扯下一块中等大小黄斑壳甲，然后握在了手中。

　　“炎！”

　　随着楚云的话语召唤，手中瞬间燃起了赤色的烈焰。

　　黄红色的虫壳在赤色的火焰之中不停的被融化着，退缩着，缩小着，但是，非常奇特的是，楚云的红炎却不是普通火焰那般‘暴力’，使用自己的热量破坏一切。

　　是的，楚云的红炎的属性竟然和普通的火焰完全的相反，这种属性总结起来，应该是‘温柔’和‘连绵’！

　　温柔是指它的温度并不高，而且也不烈，好似是天下最温柔的‘文火’一般。

　　连绵是指它的持续和平衡性，超强的稳定性，几乎完全不会让外壳受热不均，产生局部的温差不同，让外壳碎裂。

　　于是，在双眼放光的楚云的手中，这块二十多厘米的外壳开始不停的‘缩小’着，但是，它的内在的能量却完全没有丝毫的散失，不停的向着中心集中起来。

　　当最后，整块外壳被彻底的浓缩到一颗玻璃珠般大小的时候，楚云脸上已经露出了不可抑制的喜悦。

　　“成了！”

　　一声感叹之后，楚云召唤出了白枪。

　　武装枪械还有一个特殊的特性，那就是所有子弹的兼容性。

　　因为，武装的枪膛可以任意的改变形状，所以，几乎所有的子弹类型，武装枪械系都是可以使用的。

　　而圆形的外壳壳甲，自然也是可以当做子弹来使用，有些期待的把外壳圆珠放入白枪之中，然后，楚云对着百米之外的一块风化的大石头瞄准起来。

　　噗……

　　一声哑哑的撞击声发出，外壳子弹应声而出，然后……

　　毫无反应？

　　“嗯？打偏了？”

　　等了半天，楚云一脸的纳闷，因为，子弹击中石块的撞击声没有出现。

　　有些郁闷的楚云开始走向巨石去查看，然后……

　　在巨石的身体之上，一束光滑的小小圆形管道，就这样生生的摆在了楚云的面前。

　　“哈？太拽了吧！”

　　这块巨石的宽度，可是有着七，八米的。

　　自己的外壳子弹竟然瞬间透体穿过，然后连一点声音都没有发出，就在巨石之上开了一个长长的洞，瞬间击穿了七八米宽的石块？

　　这种威力，这种穿透力，有些恐怖了。

　　“嗯，自己的运气是不是太好了一些。”

　　突然，楚云有些感叹到。

　　不管是‘赤炎’的新发现的功能，‘灼烧提炼’，这种浓缩材料，保留精华的功能，对于一些珍贵的野生‘材料’的提炼加工的作用，简直巨大的不可估量！

　　而第二个，通过赤炎的加工作用，白枪的特殊子弹竟然可以自己提炼制造，这种情况之下，自己的战斗可以说是自己总体战力上升了整整一个阶。


第二百五十九章 黄斑壳弹，达到

　　一边吃着鲜美可口的刀虫肉条，一边全力运转着‘强控’天赋，一边精益求精的煅烧着黄斑的外壳。

　　随着楚云脚边一颗颗的提炼珠弹的完成，楚云的心情越发的不错起来，而吃饭的节奏也开始缓慢了起来。

　　当楚云哼着小曲，慢慢的完成了午餐，消灭了所有的刀虫肉条之后，天空之中的太阳已经开始严重的偏斜了。

　　“嗯，大概有了三个小时了吧？”

　　酒足饭饱的楚云有些可惜的看了看四周一片的焦黑虫族外壳，无奈的摇了摇头。

　　在把三晶的黄斑的外壳彻底的变成二十枚的外壳特质子弹之后，楚云想了想，决定把其他的普通的刀虫士兵的外壳也炼化成自己的白枪的子弹。

　　按照楚云的构想，即使这些普通外壳的子弹比不上黄斑的外壳子弹，至少也应该要比普通的子弹要强的多吧。

　　因为，炼化后的黄斑的壳弹之中，竟然自主的蕴含着基因之力，而它无坚不摧的，直接穿透八米的岩石，就是因为这个原因。

　　在击出这种子弹的时候，蕴含在弹体之中的基因之力被爆发出来，这可是相当于基因战士的全力一击，威力当然不错的。

　　所以现在，楚云认为普通的刀虫的外壳应该也是能够多多少少炼化成有着少量基因之力的特殊子弹。

　　锻炼出来之后，那怕弹体之中只是蕴含一个数值的基因之力，那么它的威力，也是普通子弹的三倍大小的。

　　这就是楚云的想法和推断。

　　不过，当真的付诸于行动之后，楚云无奈的发现了一个问题。

　　这些普通的外壳，根本就不能承受自己的赤炎的火焰的强度。

　　全部都被彻底的烧毁了，那怕楚云把自己的赤炎控制在最低的强度，结果依旧。

　　“嗯，看来这只黄斑虫不一般啊！”

　　楚云无奈的摇了摇头，继续的自言自语道，“也许，还是需要一些高等级的刀虫的外壳才行，或者更加高级的野生‘材料’？”

　　万事不能强求啊！

　　收起了二十颗的黄斑子弹，楚云笑了笑，看了看天空之中的太阳的倾斜度，然后，楚云身形一展，高速的身影便彻底的消失在了无尽的黄色沙丘之中，只留下了满地的刀虫尸体残骸。

　　估摸着时间，回到了宿营地的位置，找了找老赵的方位，然后再次解决了一下生理问题。

　　于是可怜的老赵再次的陷入了潮湿的噩梦之中。

　　做完这些之后，楚云便自己挖了一个坑，然后把自己给埋进去，便开始美美的睡上一次回笼觉了。

　　大概在两三个小时之后，在老赵极限压抑的怒吼声之中，各个队员开始爬出了沙坑，然后在老赵吃人的目光之中，开始吃饭，以及整理准备出发的各项事务。

　　而唯一的一个还没起床的就是楚云了。

　　而老赵唯一一个不会去怀疑的凶手也是楚云了。

　　毕竟，只要是人，黑夜里面‘上蹿下跳’整整一夜，都会如同楚云这样睡得好像死猪一般的，哪里还会有着多余的精力去恶作剧？

　　“要是让我发现是那个混蛋在老子身上拉……老子一定活剥生吞了他！”

　　于是，整只队伍在老赵的凶狠牢骚之中，再次出发了。

　　而最后起床的楚云自然开始围着整只队伍开始‘上蹿下跳’起来！

　　于是，一路之上，‘风平浪静’！

　　而老赵三人自然也是在心中无比的庆幸，庆幸楚云的勤奋和尽责。

　　但是，如果老赵三人，知道楚云每天晚上‘上蹿下跳’内容，或者‘上蹿下跳’的范围，以及好几次与这只小小队伍擦身而过的，疯狂追杀着黑发混蛋的刀虫群的真正数量的话。

　　估计，三人一定第一时间被吓出心脏病。

　　然后，三人一定会齐心协力把这个黑发混蛋一顿胖揍，然后挖个坑，把这个混蛋给埋了，这样才能够一了百了。

　　于是，在第三天的夜晚，这只队伍就这样安全的达到了目的地，机械城老城区。

　　对于毫不知情的三人来说，其实，这已经算作是神迹了。

　　而由于楚云的活跃，数百公里之外的某个虫窝甚至开始派遣六晶的大将，亲起大军，朝着这片城市扑来。

　　不过，这是后话。

　　现在，楚云跟在这只队伍，正漫步于机械城之中。

　　应该说是人声鼎沸的机械城之中。

　　“靠，还真的有这么多的人可以到达这里啊！”

　　楚云伸了伸舌头，现在，总算明白了那句‘人为财死，鸟为食亡’的话句的无比正确性了。

　　这是一座无限残破的城市，到处都是塌毁的房屋，毁坏的大道，倒塌的大楼，废弃的车辆，至于尸体，那是各种各样五花八门的，当然，刀虫和正常人类的尸体是最多的。

　　至于现在活着的人，虽然同样的是五花八门的。

　　不过，按照楚云的意思，其实可以直接分为两类人。

　　有用的，没用的。

　　当然，这里的两类人都是对于那位素未蒙面的二货大帝而言的。

　　有用的，自然是有能力的，他们现在都身穿着各式各样的机甲，或者重型战斗服，那一脸的趾高气扬和意气风发的神情，绝对不是吹嘘的。

　　“看来，那位二货大帝，还真的是发现了巨大的宝库啊，要不然也不会如此大方吧！”

　　对于二货大帝的‘许诺’，楚云是从来都不相信的，因为，机甲可不是便宜货色，自然不可能人手一台的。

　　而天下不怕死的人却是要多少就有多少的。

　　按照楚云的估算，只要超过了一千人的到来，大帝的承诺就是完全的放屁了。

　　一千台的机甲，就是正规的联邦师团，都不会储存如此之多的备用机甲。

　　当然，机械生产星的机甲工厂的储备倒是另当别论了。

　　不过，穷困的萨坤行星，好像没有听过有着什么机甲工厂的。

　　但是，现在，楚云只能把自己说过的话再生生的吞回去了。

　　因为，刚刚在天空之中呼啸而过的一个普通的巡逻编队，整整的两百台的机甲团体的呼啸而过，那是非常壮观的，非常帅气的。

　　所以，楚云狠狠的刮了自己一个大嘴巴子，佩服道，“好吧，二货大帝，你狠！”

　　一个编队就有两百台机甲，而且是去巡逻，那么，其他的部队呢？

　　一千台？那是绝对不止的。

　　于是，楚云反省到，在这个奇葩的世界之中的事情，如果没有亲眼见到的时候，就永远不要去凭空臆测，并且还十拿九稳般的自大。

　　既然‘常理’错了。

　　那么，自然有着‘诡异’了！

　　现在这个时刻，楚云对于这座诡异的城市倒是越来越感兴趣了。

　　“好了，这里就是你们的临时驻地了，对了，你们的运气不错，明天大帝陛下就会回城，刚好可以给你们进行安排的，现在，你们自己休息吧！”

　　正在楚云饶有趣味的观察着这座城市的时候，接待自己团队的接待官的话语，便打断了楚云的观察和思考。

　　“喔？！”


第二百六十章 大帝

　　在楚云面前的是一条倒塌至少一半的街道之上的一栋五层的小小楼房，虽然楼房之中是一片的漆黑，但是，对比其他的房屋来说，至少，它的墙壁还是完整了。

　　而楼房四周的十几处的小型炮塔，也是以它为中心分布的，虽然炮塔能够提供的防御力有限，但是，也总算是聊胜于无吧。

　　显然，这就是用来招待外来队伍的公寓了。

　　“滚开，听见没有！”

　　接待官的一声怒吼，这是对着在五层公寓躺着的一些人群来说的。

　　他们，就是这个城市之中的第二类人员了。

　　那些‘没用’的人！

　　这些有些面黄肌瘦的人们，显然只是普通的平民，因为，在他们的身体之上，楚云没有感受到任何的基因之力的外泄。

　　而从他们完好的身体来说，非常可能的，他们说不定连战斗都没有怎么经历过。

　　而他们现在的营养状态和身体之上的简单的穿着来说，显然，对于二货的大帝来说，这些就是废物，‘无用品’！

　　所以，就算是慷慨的二货大帝，也不会用昂贵的机甲来分给这些废物的。

　　这种道理，显然也让所有的战士都认可的，比如现在，看着这些一无是处的平民，老赵他们全部都是一脸的鄙视加上高傲。

　　对于接待官的斥责，所有的人也认为是理所应当的。

　　于是，在这些平民那仇恨和恐惧交加的视线之中，整个团体大摇大摆的走进了公寓之中。

　　然后便是分配房间，各自休息，等待明天大帝的召见。

　　当然，在众人全部熟睡之后，夜猫子楚云开始逛大街起来。

　　不过当楚云发现了纸条之上的所谓的天启大街之后，彻底的苦闷起来。

　　“他奶奶的，这不是要我的命吗？”

　　看着灯火通明的天启大街，楚云算是服了。

　　这是‘帝宫’所在！

　　所谓的帝宫，就是那位二货大帝的别墅所在了，而整座城市的所有的机要机构也都位于这条十公里长的大街之上。

　　看着满天乱飞的战机，机甲，以及地上每五步就是一辆的待防的战车的密度，还有无数探照灯的光束，以及各个倒坍内暗藏的一双双的锐利目光。

　　楚云就是一头的暴汗！

　　在刚刚靠近天启大街，还没有正式的达到天启大街的边缘的时刻，楚云就被外围的巡逻队狠狠的，仔细的‘抚摸’了一番之后，对方严重的警告楚云，前面是禁区，赶紧滚蛋，要不然……

　　当然，被‘揩油’楚云自然没有这么听话乖巧的，回去？那不是被白摸了？

　　在满脸微笑的挥别了愤愤的巡逻队之后，一个转身，楚云开始了潜行模式。

　　不过，只是刚刚踏入了天启大街区区五米之后，楚云看了一眼脚下的红外线的警报装置的触发，无奈的摇了摇头。

　　于是，可怜的楚云在大响的警报声之中，在无数的战机呼啸而来之时，在无数的机甲从黑暗之中的隐蔽之处，猛然冲出之际。

　　可怜的楚云只能夹着尾巴，跑回家睡觉了。

　　当楚云大汗淋漓的站在了公寓门口，对着灯火通明的天启大街竖起中指的时候，天启大街那里还在处于‘热闹非凡’的状态之中。

　　于是，在门口平民的某种‘跃跃欲试’之中，楚云耸了耸肩膀，踏进了五层公寓，睡觉去了。

　　一夜无话。

　　第二天，整个团队受到了二货大帝的接见。

　　但是，其实大帝接见的是这十天到来的众多佣兵，或者说是海盗，杀人犯，通缉犯，更加恰当一些。

　　毕竟，这三种人在高台之下整整二百多的人群之中，占据的数量是绝对的。

　　在夸张的乐团音乐之中，在满天的鲜花散落之中，在美丽的‘宫女’的簇拥之下，嗯，当然，还是要忽略‘宫女’之中的几个大婶的。

　　在好似迎接古代欧洲的国王贵族一般的夸张，华丽，外带一些脑残的仪式之中，二货大帝出场了。

　　“胖子？瑞兰加！！！”

　　“楚云？”

　　显然，大帝白嫩的脸上的惊奇和混蛋黑发脸上的惊讶同样的满满的溢出了。

　　是的，在夸张而华丽的高台之上，站着的人，就是楚云在城际巴士之上，遇到的那个什么自由商人，瑞兰加！

　　这个当初被小小海盗狠狠蹂躏的白胖子竟然就是二货的大帝？

　　一时间，楚云觉得世界真是奇妙无比。

　　一直以来，楚云觉得自己的运气逆天了。

　　现在和这个死胖子一比，估计自己运气就只是普通的水平了。

　　同样的，瑞兰加几乎只是一眼就看到了这个混蛋的东方人，那一头的黑发，一脸的贱笑，都让只是一面之缘的瑞兰加恨得牙痒痒。

　　“肃静……”

　　就在瑞兰加和楚云大眼瞪小眼，众人无比惊讶的张大了嘴巴看着两人的时候，瑞兰加身边的身穿古怪侍官服的老头忽然大喊了一声，瞬间便把事情引导向了正常的方向。

　　“现在，请古罗巴大帝训话！”

　　随着啪啪的掌声的响起，楚云忍着肚子痛，差点把自己的手掌给拍断。

　　于是，一脸铁青的瑞兰加开始了慷慨陈词，激动人心的演讲，那种演讲的诱惑内容，那种美好的未来，以及胖子超级优秀演技和阴阳顿挫的犀利语调，硬是把现场的气氛炒到了极致。

　　楚云可以肯定，胖子绝对是生错了年代，如果是生在自己的那个年代，就凭借着胖子的这口才，这张富有亲和力的端正小白脸，不管是在那个民主国家，混个州长当当，那是轻而易举的。

　　要不是已经知道了胖子的前身，也就是胖子的本来身份的话，连楚云自己都相信，在听了这番演讲之后，绝对会相信胖子口中的那些古老高贵的身份，就是他自己的。

　　不过，越是这样，笑的肚子越痛的楚云就更加的佩服胖子的信口雌黄的滔滔口才了。

　　于是，楚云笑的越狠，胖子一边演讲，一边的脸色也越来越难看起来。

　　“嗯？等等？”

　　突然，恼怒异常的瑞兰加突然想到了什么？

　　“这个黑发混蛋既然来了这里，就是来投靠我的……”

　　“既然这样，那我不是可以慢慢的玩死他？”

　　“嘿嘿，黑发混蛋，以前的仇现在就是最好的时机了。笑？嘿嘿，笑吧，现在尽情的笑吧！”

　　“以后，有你哭的时候。”

　　想到这里，瑞兰加的心情突然‘光芒万丈’起来！

　　所以，这里，楚云在憋笑，而瑞兰加也是心情无比的舒畅，脸上的笑容也是无比的真诚，无比的愉悦。

　　如果不知道两人的真实关系的人，只是看着两人互视之中的笑意，普通人大概都会以为两人的关系好的无与伦比。

　　但是，显然，一上一下的两人的心中想法却是截然相反。


第二百六十一章 接待官塞内

　　楚云心中所想的是，如何接近这个胖子，然后趁机得到玛雅战衣。

　　而瑞兰加心中所想的则是，怎样的慢慢的玩死这个黑发混蛋，不要让他死得太轻松，这是攸关大帝的尊严的大事。

　　于是，在两人亲切的微笑之中，接待会顺利结束了。

　　几乎每一个的团体都获得不错的机甲奖励，当然，除了楚云所在的团体。

　　“嗯，你们跟我来吧！”

　　还是昨天同样的一个接待官，但是，这时的态度却是和昨天有着天壤之别。

　　那种冷冰冰的态度，让老赵和刀疤无比的诧异。

　　“大帝和楚云不是熟人吗？怎么这位的态度是如此之差？”

　　当然，这种想法自然只能在心里面猜测的，自然不会说出口。

　　不过，当接待官塞内把众人领到了七十九机库的时候，塞内突然对着老赵等人问到，“嗯，你们和那个……楚云很熟吧！”

　　“当然……”

　　老赵刚刚一脸亲切的微笑准备应酬塞内的时候，一直沉默之中的独眼龙，突然插口进来，“当然不熟，其实不瞒大人，我们是两个独立的团队，只是这个家伙的团体被刀虫覆灭了，我们看着黑发的身手不错，所以才临时的雇佣他的。”

　　显然，独眼龙的发言还是一如既往的有决定性。

　　老赵和刀疤虽然疑惑，但是，却在第一时间无比的肯定了独眼龙的话语。

　　在老赵和刀疤有声有色的描绘楚云和自己只是萍水相逢的关系之后，塞内的眼睛开始滴溜溜的转动起来。

　　作为大帝的第一批的亲信，塞内也算是已经‘飞黄腾达’了。

　　但是，这个‘飞黄腾达’的却是有限。

　　因为自己的实力的短板，在大帝的身边，塞内也只是处于亲信之中的边缘地位而已。

　　但是，就是刚才，大帝一脸神秘的把自己叫道了僻静的地方的话语，直到现在，还在塞内的耳边回响着。

　　“给我整死那个叫做楚云的混蛋！”

　　对于大帝那话语之中饱含的激动，塞内到现在还是记忆犹新，印象深刻的。

　　塞内知道，自己盼望已久的‘机会’来了。

　　只是单单从大帝的激动不已的语气之中，塞内就知道，自己完成任务之后，奖赏是绝对不少的。

　　而这种整人的勾当实在是再简单不过了。

　　不过，看着这个团队的人数，还有他们团员的那一身的匪气，善于察人的塞内还有些担心，楚云的‘团队’会不会有些难搞。

　　但是现在……

　　听到了老赵他们表白的话语，塞内笑了，笑的‘很甜’，‘很甜’！

　　不管老赵他们和楚云的真实关系是怎样的？

　　也不管老赵他们说的话是不是谎言？

　　这些，塞内完全的不关心！

　　塞内唯一关心只是，能不能彻底的分化他们，让黑发的家伙形单影孤。

　　这才是最为关键的地方。

　　而现在，塞内心中一乐，便开始实施自己的计划了。

　　让手下的人带着老赵他们去七十九号机库，领取机甲。

　　而塞内自己则是开始把一直跟在队伍尾巴之后的楚云叫到了跟前。

　　“哈哈，楚云先生，听说你不是属于‘彩剑’佣兵团的成员？”

　　一脸的微笑的塞内当着整个‘彩剑’佣兵团就这样大大咧咧的高声说道，丝毫没有什么遮掩，大大的音量几乎保证了在场所有的人都可以听到。

　　听到了塞内的话语，少年团长刚刚想说明什么，就被身边的老赵一把的捂住了嘴巴。

　　而老赵三人更是一脸的于己无关般，毫无言语，算是彻底的默认了塞内的话语。

　　而楚云，只是一眼，看了四周团体队员的态度和塞内脸上那发自内心的微笑，基本上，就知道发生了什么事情了。

　　嘿嘿一笑，楚云干脆的点头承认道，“是啊，的确，我和他们都不熟的，我自己就是一个团体，可以吗？”

　　楚云的回答和识时务的态度，顿时让老赵三人心中一轻。

　　而楚云的回答话语之中的‘一个团体’这个单词是有着目的的，也是有着无比的作用的。

　　因为在这个新兴的势力之中，所有的行动和功勋之类的东西，都是按照一个团体为一个单位来发布的。

　　而楚云的变相的要求就是，自己要独占一个团体的配额。

　　当然，本来，按照硬性规定，楚云的要求是不合规定的，因为楚云的人数达不到标准。

　　不过，在这个节骨眼，塞内巴不得这个混蛋早点挂掉，而只有一个人的团体在任务之中挂掉的几率当然是比较大的。

　　所以，几乎没有任何的思索，塞内就回答道，“哈哈，当然没有任何的问题。”

　　几乎不给楚云任何的反悔的机会，塞内是几乎拖着楚云去办理团队证书去了。

　　看着楚云和塞内彻底消失的背影，老赵忍不住的对着独眼龙，问出了此时心中最大的疑惑，“为什么要和楚云撇开关系？”

　　几乎只是冰冷的看了楚云的背影一眼，独眼龙沙哑的声音随着老赵话语落下之后，快速响起，“我‘看到’塞内对着楚云的颜色是……黑色的，无比的黑色！”

　　听完了独眼龙的话语，老赵和刀疤全部都是一脸的惊讶，因为，独眼龙口中的‘看到’，并不是真的肉眼看到的东西。

　　这里的‘看到’其实是独眼龙的天赋，‘情绪观测’！

　　这只是一个无用的天赋，因为，它对于战斗毫无帮助。

　　但是，它也是一个非常有用的天赋，因为，它可以察觉出其他人对于天赋拥有者的真正的态度走向。

　　黑色，是最为恶劣的态度。

　　这就是独眼龙看到的东西。

　　而只是单纯的推断一下，无比‘热情’的塞内为什么频频的用余光去观察吊在最后的楚云之后，老江湖的独眼龙那里还不知道塞内真正的‘目标’！

　　“哎，以后任务小心一点吧！”

　　虽然已经和楚云彻底的划清了界限，但是，谁又知道，塞内是不是真的放过了自己的队伍呢？

　　所以，说了这句话之后，独眼龙三人的脸上升起的都是浓浓的忧郁和担心。

　　和忧郁的独眼龙三人不同，楚云现在倒是非常的欢乐的。

　　把塞内亲自给自己办理的团队证书收入了空间之中。

　　楚云现在总算是发现了一条迅速接近二货大帝的方法了。

　　那就是不停的接任务，获得功勋。

　　在获得功勋之后，不仅可以得到各种奖励，甚至可以迅速的提升地位等级的。

　　而得到高级的职位之后，甚至是可以直接住进天启大街的高级公寓之中。

　　这些消息都是证书之上明文规定的，而为了确认，楚云还亲自的问过同样一脸满意的塞内的。

　　而楚云得到的答案，当然是肯定了。

　　“喔，对了，塞内大人，我的机甲呢？”

　　对于该占的便宜，楚云是绝对不会放过的，既然说好，只要到来，进城，就是一部机甲，那么，当然是不要白不要的。

　　“什么，你还想要机甲？”

　　听到了楚云的问题，塞内只是脑袋瓜子一转，就有了主意。

　　洋溢着一脸亲切无比的微笑，塞内回答道，“哈哈，当然有了，不过，嗯，楚云啊，你也知道，城中的战士数量暴涨，机甲的制造速度又是有限的，所以……”

　　本来打着官腔的塞内，还有好好的让楚云着急一下的，所以，话只是说了一半的塞内故意的停了下来，等着楚云着急的。

　　可是……

　　随着突然沉默的办公室，楚云却是一脸悠哉的坐在沙发之上，品着香茶，好似一点都不着急一般。

　　“嗯？”

　　于是，可怜的塞内只能无比尴尬的把自己的话语继续说完。

　　“嗯，不过，如果你能杀死一百只的刀虫的话，是可以拥有优先选择权的。”

　　“嗯，知道了！”

　　几乎是在塞内诧异到了极点的状态之下，看着楚云轻飘飘的走出了大门，然后彻底的消失了。

　　“嗯，这个笨蛋真的一个人狩猎刀虫去了？”

　　本来只是一个借口而已，楚云却真的去执行了？

　　于是，此时，楚云在塞内心中，完全就是一个白痴一般的形象定位了。

　　“这个白痴，你以为这是安全区的刀虫啊？”

　　塞内口中的安全区指的是四大势力的辖区之内。

　　不要看着铁炼和斯兰他们平时好像没有什么作为一般，其实，整个地区之内，他们四人的势力，却是真正的对于人民做出了巨大的贡献的。

　　因为，不管是不是自愿的，为了他们自己本身的安全，安全区外的刀虫，他们都是倾力的剿灭的。

　　所以，造成的现象就是，在安全区之中，刀虫的数量都是零散的。

　　但是，这里不同，完全的不同，刀虫才是这里的真正统治者。

　　而就算是正是如日中天的自己的主子，对于刀虫们来说，也只是一个新的崛起者而已。

　　所以，当楚云就这样大大咧咧的去执行任务去了之后，久久的发呆之后的塞内的心情开始无比的‘明媚’了起来。

　　因为，大帝交代下来的任务，竟然如此就简单的完成了。

　　至于楚云活着回来的几率？

　　塞内可以肯定，至少在百分之十以下。

　　于是，心情的大好的塞内狠狠的潇洒了一个晚上，甚至是非常奢侈的进入了城市之中最好的，最高档的夜店，几乎花光了自己所有的积蓄之后，直到天明时分，才拖着疲惫无比的身体，回家好好的睡上了一觉。

　　直到正午时分，太阳高照，挂着黑眼袋的塞内才开始朝着自己的办公室走去，准备去晃荡一圈之后，就可以去向大帝汇报自己的任务完成了。

　　然后，就是美好的未来，身居高位，还有大帝的信任爱护，最后就是无数的金钱，美女……

　　就在塞内流着哗啦啦的口水，来到自己的办公室之前的时刻，却发现，那些无用的流民竟然全部都挤在了通向自己办公室的楼层通道之内？

　　闻着浓重的体气气味，看着这些肮脏的混蛋的背影，不知为什么，塞内的心中升起了一股无名火。

　　“混蛋，那些保安都死去哪里了？”

　　一边心中奇怪，口中开始咆哮的塞内朝着阻挡在自己通路之上的流民就是狠狠的踹打起来。

　　随着后面人群的骚动，前面的流民非常识时务的为塞内让开了道路。

　　“滚，都滚！保安队长，都死哪里去了？”

　　不过，就当怒火中烧的塞内刚刚挤到了自己办公室门前之后，就彻底的被房中的情景惊得目瞪口呆起来。


第二百六十二章 兑现

　　“什么，不可能？”

　　被房中的情景彻底的吓傻的塞内，几乎差点咬到了自己的舌头。

　　“一，二，三……”

　　彻底的被房间之中密密麻麻的，血淋淋的刀虫脑袋给完全镇住的塞内只能毫无意义的在口中不停的念叨着，清数着这些几乎完全弄乱自己办公室的刀虫脑袋的数目！

　　而可怜的保安队长也是一脸郁闷的带着自己的手下，正在不停的把不时滚落的虫头给码放了起来。

　　当塞内出现在门口的时候，保安队长那张苦瓜的脸上，才算是露出了一丝难得的笑容。

　　“大人，你可算来了！”

　　不过，迎接保安队长的却是一张黑黑的，臭臭的脸蛋。

　　“这是怎么回事？”

　　对于塞内的质问，保安队长才是真的有苦说不出来啊。

　　“大人，这位楚云先生，说是你要他去猎虫的，所以，他把战利品虫头都带来了！”

　　其实，保安队长还有半句还没有说出，能够独自一人猎杀白虫的猛人，自己敢拦？

　　敢阻止？

　　开玩笑吧，自己才拿多少薪水，万一惹恼了这位猛人，那不是吃不了兜着走？

　　所以，聪明的保安队长直接把自己阻止不利的过责，全部一股脑的推到了塞内的头上。

　　而塞内却非常恼火的，完全没有反驳的理由。

　　“哼，去，把那些该死的流民全部都轰出去，像什么话！”

　　而保安队长听到了塞内的话语，马上逃一般的行动起来。

　　对付楚云，保安队长不敢，但是，对于流民，那还不是手到擒来。

　　于是，就是一阵鬼哭狼嚎。

　　在外面的鬼哭狼嚎持续响起之中，塞内的心情开始糟透了。

　　道理很简单，自己面前的是，一个一夜时间干掉百只刀虫的混蛋啊！

　　想到这里，塞内的脑袋就隐隐的疼痛起来。

　　这样一个猛人，要整死他真的很容易吗？

　　不过，不管容不容易，大帝的命令还是必须遵守的。

　　“哎，看来这次好像是倒霉了！”

　　隐隐有着不祥预感的塞内还没有结束自己自怨自艾时候，可恶的楚云的声音就在塞内的耳边响起了。

　　“哈哈，大人，你要的百只虫子我带来了，那么，我的机甲了？”

　　对于楚云声音之中的调侃意味，塞内哪里听不出来，虽然心中非常的不爽，但是，规定就是规定，楚云的确是获得了第一优先挑选权的。

　　无奈的塞内只能起身，带着楚云去挑选机甲了。

　　“不行啊！他本身的实力都是如此的厉害了，要是再给他一台机甲，那么我的任务不是不可能完成了？”

　　一边带路，塞内是越想越不对啊。

　　“不行，我得想一个办法，给他机甲，又不能继续的提高他的实力……”

　　“嗯，有了！”

　　突然想到了什么的塞内，开始改变了磨磨蹭蹭的步伐，健步如飞的开始急走起来。

　　当然，对于塞内想什么，楚云大概也是猜到了一些，不过，却仍然是一脸悠闲的跟在了塞内的身后，亦步亦趋的被塞内领着路。

　　路过一个有一个的坚固庞大的仓库。

　　但是，数十个的仓库全部的路过之后，塞内的步伐却没有丝毫的停止的意思。

　　而随着两人步行距离的越来越大，四周的地面开始无比的破败起来。

　　随着道路两边甚至出现了一束束的野草之后，连楚云都有些好奇，这个家伙到底准备玩什么花样了。

　　就算路途再长，答案还是会揭晓的。

　　这里，是整个机械库最为边缘的地方。

　　巨大的空白广场之上，有的只是一具具的破败的机甲，这些损坏严重的机甲，几乎每一具都是完全的残骸一般，不是少个胳膊，就是少条大腿，那一条条的严重伤口，完全的说明了它们在报废前的战斗是如何的残酷。

　　不过，它们的摆放，却是整整齐齐的，就好像是停在了标准的停车位之中一般的整齐。

　　几乎瞬间，楚云就明白了塞内所耍的花样了。

　　“咳咳，我们到了！”

　　停下了脚步的塞内四周的看了看，然后开始出声大喊道，“老芋头，小胖子，过来，听见没有！”

　　随着塞内的不停的叫喊，几分钟之后，从堆满巨大的损毁的机甲形成的广场过道之中，慢悠悠的走出了两个人来。

　　对于对方的慢吞吞的动作，塞内和楚云都没有太多的意见。

　　毕竟，一个是七十多岁的老大爷。

　　而另外一个则是一个一米五几身高，却是有着三百多斤的体重的大胖子少年。

　　这两个人要是能够走得快，那才是有鬼了。

　　所以，就算是对方的慢慢吞吞，楚云和塞内自然也无话可说，毕竟这是生理硬件指标达不到啊！

　　等了半天，总算是等到了这一老一少走到了面前，塞内无奈的摇了摇头之后，马上的吩咐道，“老芋头，给这位先生一台机甲！”

　　吩咐完老芋头之后，塞内几乎是不给楚云反应的时间，说道，“好了，云先生，你自己在这里慢慢的挑选满意的机甲吧，哈哈，我还有事，先走一步了！”

　　塞内的‘先走’，与其说是走，还不如说是逃一般的飞快。

　　因为，在这处有些荒凉的机甲回收厂之中，塞内突然想起，身边的这位可是独杀百虫的超级猛男啊！

　　要是这位有什么不满，给自己一下……

　　想到这里，可怜的塞内几乎就是汗流浃背了。

　　不过，幸好，自己的运气不错，直到彻底的走出了回收厂，黑发的抱怨都没有响起。

　　突然，塞内无比的庆幸起来，这位黑发的个性还不是一般的好啊。

　　抑制了一下自己颤动的双腿，擦拭了一下自己额头之上的冷汗，塞内一脸的苦涩的朝着自己的办公室走去。

　　看着落荒而逃的塞内的背影，楚云有些好笑了。

　　自己难道真的天真的以为，和自己有着矛盾的瑞兰加，会给自己好东西？

　　机甲，玩玩而已。

　　对于追求自身强大的基因战士来说，机甲终究也只是外物而已。

　　再强的外物，你也有‘脱下’的时刻，而但你脱下机甲之后，你就是无比脆弱的。

　　所以，对于机甲，楚云也只是好奇而已，并不是如同对于武装那般疯狂的追求。

　　既然不强求，不执着，那么，自然不会有着失望，也自然不会有着什么奢求的！

　　而现在，位于这片垃圾场之中，自然也是得不到什么好东西的，所以，无所谓的楚云一脸悠闲的随意的闲逛着……

　　那份轻松，好像楚云才是这里真正的主人一般。

　　而那一老一少，却好似客人一般的，远远的跟在了楚云的身后，一言不发。

　　但是，非常奇怪的是，两人的脸上有的全是浓浓的畏惧和戒备。

　　随着楚云的步伐的不停行进着，离两人的所住的大屋子越来越近之后，两人的脸上的戒备和恐惧，还有无比的担忧也越发的浓重起来，增加起来。


第二百六十三章 人财两得的挑战

　　而领头的楚云好像并没有发现两人的异常神色一般，还是一脸悠闲的向着前方的大屋走去。

　　人们常说，‘怕什么，来什么？’

　　对于老芋头和小胖子来说，这句话就是此刻的真实写照。

　　当楚云推开两人所住的大屋的大门，不请自入的时刻，小胖子忍受不住自己内心的压抑，突然血气上脑，终于扬起了手中的大扳手，朝着‘毫无所觉’的楚云的后脑勺袭击而去。

　　而老芋头接连的摇头阻止，以及最后一下的伸手不及时，还是没有能够阻止小胖子的袭击动作。

　　哐当一声。

　　赤色的火焰燃起，钢铁的扳手瞬间被战衣之上的火焰所轻松融化，而只是轻轻的一推，小胖子少年便重重的摔倒在了地上，一声惨哼。

　　“普通人？”

　　毫无力量，毫无速度可言的攻击，不要说是被楚云本能的挡住，就是直接命中楚云的身体，损坏的也只会是扳手本身而已，因为，小胖子的力道实在是太菜。

　　当楚云虎着一张脸把早已吓呆的小胖子提起来的时候，老芋头一下就跪倒了楚云的脚边，然后一把抱住了楚云的大腿，不停的哭诉求饶起来，“先生，先生，小孩子不懂事，不懂事，先生不要杀他啊！他小时候烧坏了脑子的，先生大人有大量啊……”

　　看着自己脚边的不停哭诉的老人，还有自己手中宛如小鸡一般瑟瑟发抖的小胖子，突然，楚云的注意力被屋中的摆设所完全吸引了起来。

　　一种种粗糙的改良机械，机甲工具，占据了整间大屋，而一条条特异的机甲的手臂和身体构件散布于巨大的空间之中。

　　就是这些东西，几乎把所有由仓库改成的大屋的所有的空间占据的满满的。

　　看着那些造型明显和标准不同的改造部件，楚云瞬间知道了这一老一少显然是少有的‘机甲改造派’！

　　机甲的维修工如果只是算普通的工人而已，那么，维修工之中的喜欢随着自己喜好，改良各种机甲构造的家伙，那么就不能算作普通工人。

　　那怕只是一些普通的改造，需要的知识量也是开始飞跃增加起来，所以，一般的情况之下，这些改良派的维修工都被人们戏称为‘机甲艺术家’！

　　当然，说了这么多，只是为了说明，只要是机甲艺术家，一般都是人才的。

　　当然，前提是他们改良有效，如果是瞎改，那就另当别论了。

　　想到这里，楚云心中一乐，有了定计。

　　“住口！”

　　一声大喝，楚云故意装作一脸的黑脸。

　　然后就这样提着小胖子的身体，走进了大门，然后几步之后，大大咧咧的坐在了屋中唯一的，染满了机油的老旧沙发之上。

　　啪，扔下胖子，然后一只脚踩在了小胖子的身体之上。

　　而小胖子的刚才的攻击那一下，可能还真的是最后的勇气了，被楚云这般折腾之后，小胖子唯一做的事情，只是瑟瑟的发抖而已，显然，已经被吓的不轻。

　　而被楚云的一喝，吓的发呆的老芋头现在才反应过来，于是连滚带爬的来到了楚云的面前，准备再次向楚云求情的时候，直接被楚云喝止了他的哭哭啼啼！

　　“够了！”

　　一声爆喝，‘黑着脸’的楚云还是非常威武不凡的。

　　老芋头的哭嚎生生的被制止住了。

　　“好了，不要说小爷我不给你们机会，既然是你们先偷袭我的，要我平白无故的放过你们，是不是不合常理！”

　　“嗯，先生你是说？”

　　显然，听到了楚云话语之中的余地，老芋头瞬间就明白了，事情是可以回转的。

　　“嗯，很简单，把你们改装的最好的机甲拿出来，赔偿给我，嗯，如果是拿什么次货来糊弄我，嘿嘿，后果自负……”

　　随着自己一脸的坏笑的表情的展露，楚云都佩服自己好像很有演坏人的天赋了。

　　而老芋头的反应，也确定了楚云的确是有着超级大坏蛋的天赋特质的。

　　只是微微的一犹豫，看了一眼脸色惨白的小胖子之后，老芋头就赶紧的点头回答到，“是，是，先生稍等。”

　　“喔，还真的有啊？”

　　楚云本来是诈唬一下对方的。

　　没有想到，对方竟然真的一脸凝重的去取机甲了？

　　“嗯，没有想到，这两个貌不起眼的老头，小孩，竟然还真的是改造师啊，嗯，让我看看，这两个家伙的技术到底怎样？”

　　就在楚云如此思量的时候，哐当一声，老芋头开启了内屋墙壁之上的一道锈迹斑斑的大铁门。

　　随着铁门的开启，出现的是整整一屋子的废弃零件，随着老芋头的不停翻找，掏弄之后，很快，在老芋头手边的小小手推车之上，机甲的各个位置的部件被迅速的聚集了起来。

　　然后，在楚云诧异的目光之中，老芋头推着手推车，回到了楚云面前。

　　而后，在楚云无比惊讶的目光之中，老芋头好像年轻了二十岁一般的，双手不停的飞舞起来，几乎是如同眼花缭乱的魔术表演一般的组合拼装之后。

　　一台造型奇特的小小机甲出现在了楚云的面前。

　　几乎只是一眼，楚云就知道，自己捡到了宝了。

　　老头和小胖子都是完美的人才啊。

　　不过，现在双方的关系搞僵的情况之下，‘人财两得’，好像有些困难了。

　　“有挑战？嘿嘿，挑战什么的，小爷我最喜欢了！”

　　随着楚云脸上的某种笑容的升起，老芋头的后背突然有些冷冷起来？

　　出现在楚云的面前的机甲体型很小，很小。

　　三米的高度，估计只能算是最小型的机甲类型了。

　　当然，机甲的好坏，自然也不是总是按照机甲的大小来确定的。

　　不过，这架机甲不仅小，而且怪。

　　是的，它有着无比怪异的造型。

　　从整体造型来看，它的身体好像是一个变异的人类一般，而且变异的方向显然是朝着刀虫的体型变去的。

　　简单的说，这具机甲有着百分之七十的人体结构，还有百分之三十的刀虫身体结构。

　　刀锋，虫尾，虫甲，以及完全不知道有着什么用处的六只下肢。

　　楚云只是一眼，就可以想象出来，这具机甲改造的方向，以及战斗之中具备的战斗特点了。

　　所以，楚云开始‘发呆’起来！

　　楚云一发呆，可把老芋头给吓坏了。

　　“完了，这位是一个不识货的主？小胖子凶多吉少了！”

　　老芋头完全误会了楚云是一个水货，所以，楚云才会对自己最好的作品表现出‘不满意’的……

　　突然，老芋头有些想哭了，为什么，倒霉的总是自己爷孙俩啊！


第二百六十四章 美丽的误会

　　不过，误会也只是误会而已，有的时候，误会很难解除，但是，有的时候，却截然相反。

　　“这是双系统？”

　　楚云只是简单的一句话，就让老芋头知道了这位看似外行的黑发年轻人也是精通此道的。

　　“嗯，对。”

　　抚摸了几下机甲形体之上粗糙到了极致的能量管线，楚云点了点头，“电力系统是常规能源？核能系统是强化能源？很不错！”

　　几乎只是猜测，楚云就准确的把握住了老芋头的改造理念。

　　在虫雾施虐的现在，放射性的新能源开始有着重大的缺陷，不过，旧能源，电力能量系统受到的影响却是忽略不计的。

　　虽然，持续性和稳定性，都是电力系统有着绝对的优势，但是，在战斗的强度之上，爆发之上，电系系统和放射性系统的就是差距几个数量级了。

　　所以，众多的指挥官甚至让机器士兵关闭上，来节能，也不愿意把自己手中的机器士兵改换能源系统的。

　　毕竟，在战斗之中，最为重要的就是爆发性和强大的瞬间输出。

　　而老芋头的改造很显然的融合了两个方面的优点。

　　看着完全是使用手工打造的管道外壳，楚云心中哈哈的大笑起来，“人才啊，真的是人才啊！”

　　没有强大的，先进的工具情况之下，能够制造出新系统的机甲，靠的只能是勤奋，钻研和天赋了。

　　“切换时间呢？”

　　一听楚云的直奔核心的问题，老芋头几乎便马上肯定了楚云绝对是一个机甲类的专家。

　　的确，双系统的最大的问题就是切换时间的问题，时间慢了，在战斗之中可是致命的缺陷。

　　所以，听到了楚云的直接问题，老芋头老脸一红，有些蚊子声一般的喃喃低语着，回答道，“嗯，十五秒！不过，只要有着适合的工具，我还可以大量缩短切换时间的。”

　　“嗯！”

　　对于老芋头的解释，楚云什么也没有说，只是简单的点了点头。

　　这种‘高深莫测’的态度，突然让老芋头心中打鼓起来，‘是不是自己真的不行？’

　　可怜的老芋头，彻底的把楚云当做专家了。

　　如果，老芋头知道，其实自己面前的这个家伙，只是特别喜欢在网络之上找一些稀奇古怪的机甲资料来读，然后整天的奇思妙想，‘不学无术’的家伙意淫出来的知识，那个时候，老芋头的神情一定是非常非常的精彩的。

　　突然，楚云指了指机甲背后的一个圆形喷射口，然后问到，“嗯，喷射装置？不会吧，人体可以承受的住恐怖的瞬间加速度？”

　　类似于航天飞船的喷射装置的起飞加速度可不是好玩的。

　　那是要命的。

　　所以，老芋头的老脸更加的红红了起来，在楚云的问题之下，老芋头几乎就像一个在老师面前的小学生一般的老实，“嗯，我设置了限制装置，降低了百分之八十的功率，……当然，以后有了高级工具，还是可以改进的！”

　　“嗯！”

　　再一次的，楚云就是一个简简单单的‘点到即止’。

　　瞬间，老芋头就无比郁闷起来，自己想好的无数的解释理论完全的没有说出口的机会和理由了。

　　不过，随着一个个问题的问出，随着楚云点到即止的态度，楚云在老芋头的心目之中，已经是‘高山仰止’般的高大存在了。

　　“专家，绝对是专家之中的专家！”

　　老芋头在心中万分的如此肯定到。

　　其实，楚云的‘点到即止’的提问，只是因为，接下来的问题需要涵盖无数的专业知识的，而专业知识，楚云当然是什么都知道的。

　　所以，才会有了楚云一句话，然后便转移话题的提问方式。

　　还有，对于老芋头羞涩无限的那句口头禅，“要是有了好的设备……”

　　楚云是完全的相信的，所以，每当老头还是辩解的说出这句口头禅的时刻，楚云想的就是怎样才能弄到好的设备，而不是继续提问的。

　　对话在持续，而且一说就是整整的，‘忘我’般的半个多小时。

　　也许是时间太长，也许是好久没有这样痛快的聊过天了，老芋头开始满脸轻松的不停的和楚云探讨着‘虫人’机甲的改造工艺起来。

　　完全的忘记了刚才这位可是十足的凶神恶煞的……

　　“什么，你说它的双刃太水？这可是一晶刀虫的爪刃，我可是花了大价钱才采购到的。”

　　听到楚云一张口就彻底的贬低自己机甲的部件，老芋头急了。

　　“切，吹牛皮，你有更好的，就拿出来，让我看看！切，没有吧！”

　　就当老芋头高高的抬着头，一脸鄙视的鄙视着楚云的牛皮吹破的时候……

　　“哈？！！！这是？”

　　当楚云一脸的微笑的，从自己的空间格之中拿出黄斑的一双爪刃的时候，老芋头的下巴彻底的脱臼了。

　　啪，万分惊讶的老芋头直接对着自己脱臼的下巴就是一巴掌，然后，忍着剧痛，颤抖的老手就是宛如抚摸美丽的情人一般，抚摸着楚云大大咧咧扔来的黄斑爪刃。

　　“啊，无价之宝，无价之宝啊！快，快，胖儿，能量测量机！”

　　“什么，基础能量值五千，好强，好东西啊！这可是真正的极品啊，极品啊！”

　　随着测量机之上的数值弹出，老芋头的老脸之上笑容，绝对是笑的宛如一朵正在绽放的菊花一般。

　　看着开始无比忙碌的祖孙两人，楚云笑了。

　　一块块这两天狩猎虫族得到的高级的，无用的材料被楚云扔了出来。

　　而祖孙两人算是被楚云彻底的惊呆了。

　　这位不会是一个超级大富豪吧？

　　不过，对于技术无比喜爱的两人，哪里还忍得住诱惑，几乎是马不停蹄的把这些材料全部的改装在了‘虫人’机甲一号的身体之上。

　　看着忙碌的大汗淋漓的两人，楚云却是一脸悠闲的坐在沙发之上，细细的品尝着香茶。

　　“呵呵，有人做事就是好啊！所以，这两个‘宝贝’，我是一定要弄到手的。”

　　两人的工作，当然是为楚云做的。

　　因为，这台‘虫人’机甲一号，已经是赔偿给楚云的机甲了。

　　虽然做的完全是没有任何报酬的工作，但是，老芋头和小胖子却是乐此不疲，乐意之至。

　　因为，这些顶级材料是自己一辈子都不可能接触到的，而顶级材料和普通材料在装配之中的需要的处理的问题也是绝对不同的。

　　而这种问题就是可以大大的提升自己的手艺技巧的契机了。

　　这种机会，错过了一次，几乎就没有第二次了。

　　所以，两人又怎能不全力以赴？又怎能不欣喜万分？

　　当然，只是两人的工作实质上只是白白的便宜了一个黑发‘大坏蛋’的。


第二百六十五章 诱惑，任务，老朋友

　　塞内办公室。

　　无比忙碌的塞内不停的查找着各项资料，但是，几乎是翻遍了自己桌子上摆放的所有的文件，问题还是没有任何的解决。

　　“该死，这些任务都不太难啊！”

　　第一次，塞内自己都会奇怪自己竟然会说出了这种话语来。

　　抱怨任务太简单！

　　“都是那个黑发混蛋太猛了！”

　　无比郁闷的塞内的如此的总结到。

　　揉了揉发痛的额头，突然，塞内好像想到了什么一般，迅速的起身，然后在书柜的最下层，最里面之中，搬出了一个小小的纸箱。

　　“找到了，哈哈，就是它了。”

　　看着纸箱之中的数份任务文件，塞内哈哈大笑起来。

　　这些都是最为艰难的任务，数十个的团队全部都在这些任务之中全军覆没掉。

　　虽然它们是最难的任务，自然，它们的报酬也是最高的。

　　但是，即使它们的报酬已经是无以伦比的丰厚，无比的诱惑了，但是，和生命比较起来，也就没有人愿意去尝试了。

　　的确，有钱，有好东西，自然还需要有命去享用的。

　　没有人会本末倒置的。

　　所以，这些拥有最高级别的奖赏的任务，就这样被束之高阁起来。

　　现在，猛然的记起之后，塞内又开始头痛怎样才能让楚云入套了。

　　再次忙了十几分钟之后，大大的松了一口气的塞内打开了楚云的通讯电话视频。

　　五分钟之后，一脸悠闲的黑发的男子就坐在了塞内面前的宽大而舒适的沙发之上。

　　“哈哈，楚云先生，这是任务文本，你是可以任意选择一个的！”

　　说完，塞内有些害怕的吞了吞口水，然后装作无比自然的把手中‘特制’的任务文本交到了黑发男子的手中。

　　是的，这本任务检索是假的。

　　当然是假的，它的上面所有的任务都是四星，或者五星的超高难度的任务，如果整个机械城都是按照这个任务文本来进行的话，估计不用半个月，这个势力就全部都团灭了。

　　所以，塞内有些忐忑，不，是非常的忐忑。

　　要是这个黑发混蛋拒绝怎么办？

　　毕竟，任务的报酬虽然巨大，但是难度同样的巨大，一个个的大型团队都覆灭在了任务之中，黑发的团队甚至只有他自己一个人而已？

　　就在塞内无比担心的时刻。

　　楚云的脸上再次升起了一丝玩味笑容。

　　在楚云的‘莫名’的笑容和目光之中，塞内竟然有着一种完全被对方看透的荒缪感觉。

　　使劲的摇了摇头，排除了这种‘荒缪’的直觉的时候，塞内的耳边响起来黑发男子的回答。

　　“嗯，报酬很不错啊！我接受这一个！”

　　报酬很不错？

　　哈哈，这个世界之上真的还有‘要钱不要命的主’？

　　心中狂喜的塞内对着楚云的守财奴的精神加以最大的鄙视之后，便接过了楚云选择的任务的分页。

　　“哈，你确定！？”

　　万分惊讶的塞内，甚至不敢相信自己的眼睛所看到的任务选择。

　　这个白痴竟然直接选择了最难，最危险的任务。

　　当然这也是报酬最为优厚的任务。

　　但是，这也几乎是一个绝对不可能完成的任务。

　　‘猎杀五晶红刀！’

　　这就是任务的名称。

　　所以，只是单单看到五晶‘红刀’四个单词之后，惊愕不已的塞内直接忍不住的，本能的反问出口了。

　　当然，一激动的脱口而出真话之后，塞内有些骂自己好笨，然后一双滴溜溜的小眼睛瞅着楚云，生怕楚云听出什么，然后反悔掉。

　　不过，黑发男子的‘神经大条’显然拯救了塞内的失误。

　　看着没有任何改变的楚云，塞内用自己激动的手指，以超速的手速，为楚云确定的任务，然后上传到了任务网络之中。

　　一切就绪。

　　想反悔都完全不可能之后，塞内的心情就是七月天的太阳一般的灿烂。

　　好言好语，真心微笑的送走楚云之后，激动不已的塞内开始在办公室之中狂舞起来。

　　发泄完毕之后，觉得还不尽兴的塞内，当天夜里，再次的进入了最好的娱乐城之中，刷爆了自己所有的信用卡。

　　不过，就算如此，塞内也是毫不担心的，因为，只要楚云一挂，大帝的奖赏自然会下来，那个时候……

　　“嘿嘿，不就是几张破信用卡而已？老子马上就飞黄腾达了！”

　　悲剧，永远源于太过自信。

　　黄沙漫漫，烈焰当空。

　　对比了一下手中的地图资料，楚云笑了起来，非常真诚的笑了起来。

　　因为，远方的黄沙飞舞，虫群舞动。

　　“找到了！”

　　这是地图之上标记的第三处地点。

　　这些标记地点就是五晶‘红刀’的领地范围，经常活动的地区。

　　而拥有势力的好处在这里就显而易见起来。

　　一个势力的情报获取的能力，绝对不是独自一人的楚云可以比拟的。

　　比如现在，非常轻松的，楚云就找到了任务目标。

　　“嘿嘿，不知道，这只大家伙，是不是就是打败我的那只？”

　　“如果是的话，旧账可是需要清算一下了。”

　　如此想到的楚云，直接跳进了改良版的‘人虫’机甲一号之后。

　　随着仓门的关闭。

　　‘人虫’机甲开始在沙漠之上高速急行起来，一段冲刺，一次跳跃，一段滑翔，高速之中的‘人虫’机甲的行进方式竟然完全的模拟了白影刀虫的动作特征。

　　所以，虽然只是几个简单的套路型的动作，但是，机甲移动的速度和瞬间跨过的距离，却都是异常恐怖的。

　　随着虫群的迅速拉进，以及最为前方的那个巨型的身影的清晰。

　　机甲之中的楚云笑道，“嘿嘿，还真的是老朋友啊！”

　　原来，在最为前方狂奔的五晶‘红刀’的甲壳缝隙之中的是一枚枚的钢筋，自然就是楚云当时和它战斗时留下的。

　　所以，楚云口中才会说，这只红刀就是击败了自己的那一只。

　　不过，就算楚云这般大大咧咧的突近的时刻，愤怒的五晶‘红刀’甚至没有完全的发现楚云。

　　不，也许是发现了，但是，却不在意。

　　因为，在五晶红刀的面前，是一个落荒而逃的小小身影，而红刀眼中那无尽的愤怒，几乎全部都放在了前方的‘小个子’的身体之上。


第二百六十六章 重逢，再战

　　当然，前方的红刀首领可以不管楚云的到来，也不在乎楚云的接近。

　　但是，在后方的数百刀虫自然不会放过楚云的。

　　几乎瞬间，刀虫大军就非常默契，配合精妙的瞬间一分为二。

　　大部分的刀虫战士，依旧跟随着五晶红刀去追杀最前方的‘小不点’去了。

　　而另外，被分出的百只刀虫，向着楚云的机甲呼啸而来。

　　几乎瞬间，双方就碰撞到了一起。

　　一方，一人。

　　一方，百虫。

　　胜负应该是一目了然的，毫无悬念的。

　　楚云的机甲双刃斩杀了一只刀虫的身体，在动力炉的爆发出来的巨大力道之中，这只可怜的刀虫瞬间被彻底的分尸了。

　　飘洒的虫血甚至染红了楚云的机甲的大半。

　　但是，这只英勇的刀虫的牺牲自然没有白费，因为，它的牺牲，以及所造成的延缓。

　　其他刀虫的爪刃，非常轻松的击中了楚云的机甲外壳。

　　合击之术。

　　对付人类的‘铁罐子’，刀虫们也算是经验丰富了，至于牺牲？

　　虫族的所有的战士都是赋予勇于牺牲的大无畏精神的。

　　“得手了！”

　　按照以往的经验，这些铁皮虽然坚硬，但是，在自己的利刃之下，斩断也不是太难的。

　　所有的六只攻击到了楚云机甲的刀虫全部都如此想到。

　　不过，就是在爪刃切割上机甲外壳的一瞬间，诡异无比的事情发生了。

　　“白枪！”

　　‘铁罐子’身体之上突然打开了一些小小的洞口，随着这些洞口仓门的打开，一个个的枪口也瞬间出现……

　　然后，便是……

　　砰砰砰……

　　整整的百声枪声之后，六只偷袭的刀虫全部带着破碎的破布一般的身体无力的倒下了。

　　而那引以为豪的斩击，甚至还没有能够有时间来斩下。

　　这个怪东西全身都会攻击？

　　剩下的刀虫攻击圈的刀虫战士们虽然明白的这个事实，但是，却没有太好的对策。

　　不冲？

　　冲？

　　好像都不好解决这个问题。

　　所以，剩余的刀虫们直接的冒着生命危险，硬着头皮向着人类的铁罐子冲去，希望能够用数量堆死对方。

　　不过，白枪的火力子弹流还是在持续着，毫不停歇。

　　这就是‘触发型’武装的好处。

　　所谓的‘触发型’，就是指的，武装的发动并不是必须使用使用者的双手的。

　　只是需要一点点的身体触碰，通过身体流通的基因之力的数量，达到一定数量的基因之力之后，武装就会自动发动的。

　　而楚云的白枪，显然就是触发型武装之中的佼佼者了。

　　因为，二十把白枪的同时发动，竟然没有丝毫的紊乱。

　　所以，几乎瞬间，楚云就掌握了火力之上的巨大优势。

　　而可怜的刀虫士兵们却只能硬抗着威力巨大的弹流压制，付出众多的牺牲之后，才无比艰难的接近了楚云的身体。

　　然后，正当剩余刀虫战士们心中一喜，准备斩杀这个混蛋人类的时候。

　　咔嚓，咔嚓，两声之后。

　　‘虫人’机甲的双臂长长双刃突然回缩，固定之后，变为了臂刃。

　　而前端空出的位置，出现的自然是机甲的人形双手。

　　“黑色大剑！”

　　还没有明白过来的刀虫们，就全部被突然而至的黑色巨剑彻底的搞蒙了。

　　几乎是本能的一档，速度，力道，甚至是技巧，几乎都是相当不错的。

　　但是，结果却是相反的，那是悲惨的结局。

　　“嘶嘶（好硬）！”

　　几乎瞬间，虽然阻挡成功，但是，黑色大剑的巨大剑体还是轻松的把的这些倒霉蛋彻底的斩为了两截？

　　“嘶嘶（近战好强！）！”

　　瞬间明白了这个残酷的事实之后，仅存的二十多只刀虫开始飞速撤退了。

　　毕竟，强大的对方表现出来的近战能力不是自己这种等级可以抗衡的。

　　不过，撤退之中的它们，却忘记了白枪的存在。

　　正面冲锋的时候，白枪子弹流都是如此的恐怖，而现在逃跑的时候，露出了毫无不防备的后背的时刻，二十多只的数量真的不多。

　　几乎毫无例外的，几轮攒射之后，所有的阻截的刀虫士兵，全部的倒在了楚云的面前。

　　阻兵一空，楚云收起了所有的武装之后，机甲动力全开，朝着巨大的红色背影全力冲去。

　　“嘶嘶（什么？）……”

　　五晶首领显然也没有想到，来人的实力会是如此强大。

　　只是一个小小的轻视，小小的忽视，自己瞬间就被对方斩杀了百只部下？

　　“嘶吼——”

　　一声巨吼，无比恼怒的红刀首领，就是一击恐怖的斩击。

　　巨大的爪刃，带着所向披靡威势，以避无可避的技巧，斩向了楚云的‘人虫’机甲！

　　这一击并不是单单只是力量恐怖而已。

　　它之中蕴含的技巧也绝对无比高超的。

　　是的，几乎瞬间，楚云就察觉了这种深深隐藏在力道之中的技巧。

　　这种速度，这种角度，几乎完美的运用了巨大爪刃的体积特点，不管楚云怎样的行动，左右？上下？东西？南北？

　　只有是躲闪，明显留力的爪刃都可以依靠它本身巨大体积，瞬间加速，斩杀楚云的机甲。

　　这是必杀的招式。

　　“它的技巧又提升了？”

　　几乎在头顶之上的阴影笼罩了整个身体的现在，楚云竟然还有闲工夫功夫揣测着对方技艺的提升。

　　不过，当死亡的斩击无比接近的一刹那，楚云却做出了应对，轻松的应对。

　　“喷射装置，发动。”

　　随着手中按钮的瞬间拍下，‘人虫’机甲身后的喷射口突然喷射出蓝橙色汹汹火焰。

　　巨大的加速度瞬间诞生，甚至差点彻底的撕裂，震碎了楚云的脆弱的身体。

　　“靠，回去一定要好好的把老芋头那个混蛋揍一顿，百分之二十，哈，也绝对不是人体可以承受的。”

　　于是，在五晶‘红刀’诧异到了极点一般的精彩表情之中，‘人虫’机甲彻底的化为了一道残影，轻松的逃出了红刀巨刃的死亡斩击的范围。

　　那怕你的力道再大，技巧再强，打不到，自然也没有丝毫的用处。

　　几乎一离开五晶红刀的巨刃的攻击范围，楚云就瞬间打开了身后的巨大降落伞，开始减速了。

　　高速是一把双刃剑，有利有弊。

　　而没有办法控制的高速，却绝对是一瓶穿肠毒药的。

　　逃脱对方的必杀一击之后，自然要摆脱这种死亡高速的。

　　“靠，总体能源下降了百分六十八，喷射口也完全的被高温损坏了？”

　　快速查看了‘人虫’机甲状况的楚云，一脸的苦瓜瓜啊。

　　“好招数，却是硬件达不到啊！”

　　无比感叹之中的楚云，在减速的瞬间，也追上了前方玩命奔逃的小家伙。

　　看了一眼全身污秽的小家伙，楚云打开了机舱，然后一脸微笑的问到，“呵呵，小帅哥，要搭便车吗？”

　　“吱！”

　　无比熟悉的声音的响起，小白瞬间双眼泪汪汪的一抬头，看去……

　　果然是楚云。

　　几乎是一声欢呼之后，小白就跳上了楚云的‘人虫’机甲，全身死猪一般的躺在机甲之上，大口大口的喘着粗气。

　　而这时，一直在小白身边弹射的白影刀虫们，自然不会放过这个千载难逢的好时机，几乎不用沟通。

　　十只白影刀虫，就带着极速和诡异的弹射路线，无比刁钻的冲向了楚云和小白两人。

　　合击之术，还是合击之术。

　　但是，白影刀虫的合击之术相比普通的刀虫的合击之术，可是再次的提升了一个档次的。

　　只要楚云去躲，十只白刀就可以演变数十种的方式，彻底的封杀楚云所有的躲避动作，而战胜也只是早晚的事情。

　　再说，真正的战力，真正的死亡威胁就在不远处了，自己只是需要稍微的拖延一下，等待红刀首领的到来，这样，可恶的人类和该死的老鼠，还不是死无葬身之地的。

　　如此认为的白刀们，其实不知不觉之中，就留了余力，并没有全力以赴的攻击。

　　留有余力其实也不算是错误。

　　不，不仅不是错误，相反还是一种‘常规’。

　　因为，在一般的战斗之中，不管是谁，几乎都不会一开始就竭尽全力的。

　　所以，白刀们，留力了。

　　但是，在这个情况之下，在楚云的锐利观察的目光之下。

　　这种留力，却是错误，无比的错误。

　　瞬间捕捉到了对方想法的楚云，笑了，几乎是瞬间，楚云对着小白笑道，“嘿嘿，小子，想报仇吗？”

　　无比熟悉的楚云的小白，当然知道这个笑容之中的含义，几乎瞬间，强行的克制超级疲劳的身体，小白站立了起来，然后瞬间便进入了最佳的战斗状态。

　　“接着！”

　　就在这时，凭空出现的两把白枪在空中不停的旋转着，砸向了自己……


第二百六十七章 陷杀白刀

　　只是瞬间，看着两把白枪落下的瞬间，小白就知道了楚云的想法意思。

　　第一型的巨大化之后，小白变大的战衣身体瞬间就接住了白枪。

　　就在这个时候，楚云的拳头也到了。

　　轰，楚云的一拳，直接轰在了小白的脚下，接着，巨大力道带着小白的身体直直的冲向了天空之上。

　　上方拦截的三只白刀甚至连反应都没有反应过来，就看着小白和自己几乎是贴身而过了？

　　“跑了？”

　　“为什么？”

　　白刀虽然如此疑惑，但是，电光火石之间，几乎本能的，白刀们都直接放过了小白。

　　因为只要干掉了楚云，之后，小白还不是手到擒来，囊中之物。

　　所以，整整的十只白刀，全部带着必杀的气势，狠狠的斩向楚云。

　　几乎从所有的方向同时的刀斩，那种配合和默契，以及时间同步，就是处于目标地位被攻击的楚云，都不得不承认，的确是完美无缺啊！

　　是的，完美无缺，因为，就算是技艺最强大的战士，几乎都不可能从这种合击之术之中逃脱的。

　　逃脱不了？

　　嘿嘿，那就不动。

　　楚云的应对显然出乎了所有白刀的思考。

　　楚云没有动。

　　完全就这样站立着，一脸悠闲的看着二十只无坚不摧的白刃斩在了机甲的外壳之上。

　　咔嚓，咔嚓声开始不绝于耳……

　　“成了？！”

　　刚刚这个想法在白刀的心中升起的时候，接着的前肢之上传来的感觉就是——“好硬，糟了！”

　　硬？

　　当然，‘人虫’机甲的外壳使用的都是楚云狩猎的三晶刀虫的上等外壳，在晶体等级之上，甚至还有高出白刀们一晶，或者持平。

　　但是，白刀是以速度取胜的，所以，在外壳的坚硬度之上，自然不可能超过三晶红刀这种攻防一体的刀虫的护甲外壳的强度。

　　所以，就算白刀斩击如此凶狠，如此快速，但是，只要硬度不够的话，楚云还怕什么？

　　而结果，也是正如楚云所料。

　　当然，白白给对方打，楚云还真的没有这么‘善良’的！

　　“电系放射！”

　　几乎瞬间，楚云就放掉了‘人虫’机甲百分之九十的电系能量。

　　当蓝色的电弧发出的瞬间，正是白刀们的爪刃狠狠斩在楚云的身体之上的好似‘碰壁’一般感觉传回的时刻。

　　这个时候的僵直，迟缓当然是不可避免。

　　而楚云放电几乎就是掐着点一般的精准，几乎是分秒不差。

　　“糟了！”

　　几乎所有的白刀都如此想到，虽然对于抗电性，自己也不是太差，但是，现在的面对的对手，那怕只是一秒的僵直，后果都是不堪设想的。

　　也许是为了印证白刀们的猜测，攻击到了。

　　不过，一次次的致命攻击，却不是从楚云这里发出的。

　　而是，从天空之上发出的。

　　“嘶嘶（什么）？”

　　惊讶刚刚升起，带着流光的特质子弹就已经到来，然后以间不容发的时间间隔，不停到来，然后轻松的穿透了自己的大脑。

　　一只只的白影刀虫几乎毫无抵抗的，就彻底的倒在了地面之上。

　　而此时楚云的对此的评价和感慨就是——

　　“混蛋，小白你这个败家子啊，这都是特殊子弹，停，停，还在扫射，我的小祖宗，给我把枪还来！”

　　三晶刀虫的精炼子弹，在这一刻，它们的威力得到了完美的验证。

　　白刀那还算不错的防御外壳，也只是如同普通的塑料外壳一般，在特质子弹的攻击之下，被彻底的，轻松的穿透。

　　不过，对于小白的枪法楚云还真的是有些嫉妒了。

　　几乎是每一只白刀，脑袋之上都同时中了两枚的子弹。

　　当然，从正常意义来说，两颗子弹是最为保险的，因为，小白也不知道白刀的防御力到底怎样的？

　　不过，只是从结果来看，这个时刻，看到白刀毫无抵抗的被彻底的爆头之后，‘守财奴’的楚云显然埋怨起小白的‘浪费’行为了。

　　不过，楚云的埋怨还没有持续多久，脚下的地面就开始恐怖的震动起来。

　　爆裂的怒吼声，甚至把楚云的机甲的外壳都震得哐哐响起来。

　　“来了！”

　　楚云一声大吼，然后机甲开始向着前方狂冲起来。

　　而小白也在第一时间，收起了自己的战衣，然后直接跳进了楚云的机甲之中。

　　逃跑？

　　看到对方竟然准备再次逃跑，五晶红刀彻底的愤怒了。

　　看到了满地白刀的尸体，想到了楚云刚才的喷射加速，红刀几乎完全的没有任何的犹豫，就是一声大吼。

　　‘音波冲击’的王牌绝招就直接的冲击而出了。

　　虽然这是一天一次的王牌招数，但是，现在怒火冲头的红刀首领也顾不了这么多了！

　　恐怖的无形波动开始朝着楚云的机甲所在汹汹而来。

　　几乎，毫无抵抗的，‘人虫’机甲在无形的恐怖的攻击波之中，断裂成了一片片的部件。

　　虽然有着楚云特异安置的吸收音波装置，但是，它们起到的作用却是十分有限的。

　　吸收了音波攻击的百分之二十之后，音波装置就因为超负荷吸收，彻底的烧毁了。

　　“该死的人类，你的死期到了！”

　　愤恨无比的红刀看到了楚云的铁罐子的解体之后，心中一喜，几乎是毫不犹豫的，就是两步。

　　区区的两步，却直接跨越的十米以上的距离，之后，便瞬间追上了发呆之中的楚云。

　　“嘶嘶（去死）！”

　　一声怒吼，红刃狠斩。

　　哐当一声巨响。

　　黑剑和红刃狠狠撞击在了一起。

　　“嘶嘶（什么）？”

　　显然，对于弱小人类竟然敢与自己硬拼一击，五晶红刀显然是真心不解。

　　噗。

　　一口鲜血喷出，楚云却笑了。

　　对着头顶之上的巨大敌人笑了。

　　几乎是看到了楚云的笑容的同一时刻，五晶红刀心中就升起了一股不祥的感觉。

　　而就是此时，在红刀的巨大的复眼的中间的位置，响起了一声‘吱吱’声！

　　“糟了！”

　　虽然对方是处于自己视线的死角，但是，红刀也知道事情的错误和漏洞出现在那里了。

　　刚才的一击，能够轻易成功，就是对方故意而为的，目的就是让自己头顶之上的老鼠顺利到达‘目的地’。

　　自己上当了！


第二百六十八章 收获加工

　　“不行！”

　　心中一声急切的呼唤之后，爪刃急动，红刀首领就准备直接拍死头顶之上的小白了。

　　不过，对于清楚估算出红刀的想法的楚云，手中大剑猛挥，几乎使出了吃奶的力量的楚云的全力一击的威力，即使是强壮如红刀首领，都是完全不能忽略的。

　　哐当一声。

　　楚云的大剑挥击直接斩在了红刀首领的下肢之上，巨大的力道和爆发，不仅让红刀首领的巨大身体狠狠的摇晃起来，就是外壳之上覆盖的大量的基因之力都被彻底的击打的紊乱了起来。

　　而红刀首领拍击小白的巨爪，也不可避免的被延误了。

　　只是微微的一延误而已，但是，后果却是非常严重的。

　　瞬间的巨大化，战狼模式的小白手中的握着的是两把白枪。

　　而在两把白枪之中有着的，则是楚云最后的十五发的特殊子弹，几乎是毫不犹豫的，小白的手指就开始猛烈的触动起来。

　　随着一发发子弹的呼啸而出，红刀的惨叫也应声而起。

　　一切都太快。

　　虽然，红刀首领迅速的调集了一些基因之力回防头顶。

　　但是，巨大的身体的缺陷在这个时候也显露无疑。

　　由于巨大，所以，回防的路径就长，而白枪的射速又太快。

　　一个小小时间差。

　　却是胜负的最为关键的转折点。

　　红刀的首领的双眼之上的防御就被彻底的破去了。

　　在最后数枚子弹的凶狠攻击破防之后，红刀首领的双眼彻底的被小白破坏掉了。

　　“嘶嘶嘶～”

　　惨叫声开始响彻天空。

　　不过，战斗却是刚刚开始……

　　“吸食兵虫，全力发动！”

　　宛如小云团一般的黄色兵虫甚至不再伪装，瞬间聚集到了红刀首领的腹部，然后‘饱餐’起来。

　　狂降了局部基因之力之后，就是黑色剑体的猛烈攻势。

　　然后，巨刃斩击到了，不过，失去了视觉的攻击，再也没有以往的技巧红刀首领的攻击，更多意义上来讲，它的攻击，只是在瞎蒙而已。

　　躲过几乎是毫无问题。

　　然后，便是再一次吸食虫的一拥而上，接着就是黑色巨剑的狠斩，然后，红刀瞎蒙的攻击再次被楚云轻松躲过。

　　战斗就这样不停的持续着……

　　而红刀首领的唯一希望的援兵们，那些刀虫部下们，却是无比焦急的，和数十只的战狼分身开始激烈的搏斗着，交杂厮杀在一起了。

　　战斗一直在持续，从正午的艳阳高照，一直到夕阳西下。

　　整场战斗整整持续了七个多小时。

　　最后，几乎流尽了所有鲜血的红刀首领，最后在无尽的悔恨，不甘，和诅咒之中，带着全身上百道的巨型伤口，无力的倒下了。

　　巨大的身体的倒下，带起的是层层的飞沙。

　　“呼呼呼……”

　　“靠，真是操蛋啊，这是什么生命力啊？”

　　累的如同一只死猪的楚云几乎全身都被汗渍打湿，而每一块的肌肉都在颤抖，都在呻吟，都在发出对楚云最强的不满。

　　而小白几乎也是同出一辙一般的，无力的倒在楚云的身体旁边大口大口的喘着粗气。

　　即使失去了高级刀虫的带领，数百只的普通刀虫战士的战力也是绝对不弱的，即使有着分身战狼的第二形态，小白唯一能够做到的也只是尽力的与之周旋，来为楚云争取一些时间，来尽可能的然楚云有着更多的时间，来损耗红刀首领的体力。

　　而非常幸运的是，直到虫子士兵们突破了小白的阵线的时候，楚云刚刚完成了决定胜负的一击，斩断了红刀首领的一只大腿。

　　而失去了后腿的红刀自然不可能在楚云和小白的手中逃脱的。

　　既然不能够逃脱，楚云也就放心了。

　　放心之后，放开狂暴之中的红刀首领之后，楚云和小白全力配合，火力全开的全歼所有的刀虫士兵。

　　然后，便是整整四个多小时的二对一，这样，才彻底的放到了红刀首领。

　　恐怖，的确是已经恐怖到了极致啊。

　　艰苦的战斗就这样结束了，但是，好处也是绝对巨大。

　　在这个世界，越是艰苦卓绝的战斗付出，得到的收获就是越大越多。

　　只是凭借刚刚的战斗，楚云的身体就自主的上升了十五的本源基因之力。

　　在加上十只的白刀和五晶红刀的晶体吞噬。

　　直接让楚云的本源基因之力上升到了一百九十。

　　而小白，也直接上升到了二晶的水准了，最后通过吞噬晶体，本源基因之力也达到了七十的数值了。

　　分食了所有的战利品之后，一人一鼠开始无力休息了整整一个小时，超级疲劳的肌肉才恢复了一点点的力量。

　　试着动了动身体，楚云狠狠的对着还赖在地上不肯起来的小白的小屁股就是一下，然后说道，“好了，起来吧，还有正事要做的。”

　　楚云口中的正事，自然是收集各种珍贵的材料了。

　　切割，拆壳，顺便弄一顿虫肉大餐。

　　如果是楚云一人，估计得忙死，幸亏找到了小白，利用他的分身战狼，增加人手之后，这些工作才能够顺利无比的完成起来。

　　在美美的饱餐一顿之后，天上的银月已经完全的升起，而沙漠之中的温度也开始因为太阳落山的关系，开始猛降起来。

　　虽然身体一片冷冷，但是，楚云的心中却是一片火热。

　　“发了啊！”

　　一次剿灭战。

　　附近的最强大的刀虫部队就被楚云这样的斩杀的一干二净。

　　六十五只的一晶刀虫。

　　十五只的二晶刀虫。

　　三只的三晶白刀。

　　加上五晶红刀首领。

　　只是单单他们的外壳，随便拉回机械城，拍卖出去的话，楚云基本上就是首富了。

　　不过，虽然钱很重要，但是，现在对于楚云来说，还有更加重要的东西。

　　首先是特质子弹！

　　在这次战斗之中，特质子弹的威力也被很好的验证了。

　　能够秒杀十只难缠的白刀，虽然有着楚云的卑鄙战术的决定性影响，但是，特质子弹的恐怖的破防能力，自然也是取胜的最大关键。

　　而就算是五晶红刀如此强大的防御力之中，特质子弹也是丝毫不逊色的，虽然不是即可破防，但是最后也是靠着数量彻底的击破了红刀首领那可怖的防御力的。

　　既然，特质虫弹如此犀利，现在又完全的消耗一空，楚云当然要恢复过来。

　　随着赤炎的煅烧提炼的功能，在一束束的火光之中，一枚枚的‘虫壳弹’不停的落在了楚云的脚边。

　　看着一枚枚的‘虫壳弹’的不同颜色和蕴含的能量的不同，楚云索性按照从那种等级虫子身体之上提取的就按虫子的等级来命名起来。

　　直接命名为。

　　‘一晶虫壳弹’！

　　‘二晶虫壳弹’！

　　‘三晶虫壳弹’！

　　依次类推……

　　最后，按照自己的需求，楚云炼化出了‘一晶弹’500颗，‘二晶弹’100，‘三晶弹’20，‘四晶弹’没有，因为没有四晶刀虫。

　　至于最为珍贵的当然是红刀首领的身体炼化出的‘五晶弹’，10颗。

　　为什么如此大的身体，楚云只是锻炼十颗出来。

　　主要是这些子弹蕴含的能量的确恐怖，但是，相对应的，它们消耗的外壳的数量也是惊人的。

　　“心痛啊！”

　　五晶刀虫的外壳，制造出的‘虫人’机甲的防御力绝对是惊人的，要楚云把它全部炼化成子弹，楚云还真的不舍得。

　　毕竟，‘虫人’机甲的建造也是需要大量的外壳的。

　　而且，不要小看只是这几颗的子弹，却生生的耗费了楚云一半的材料了。

　　所以，剩下的一半材料，楚云准备直接加工一下，成为机甲的天然钢板外壳了。

　　当然，所谓的‘外壳钢板’的加工，几乎只是和赤炎锻炼‘虫壳弹’如出一辙的步骤和方法，不，应该说还有简单一些，只是前半的步骤。

　　因为，炼化这种虫壳装甲钢板，只是需要排除煅烧一部分外壳之中杂质部分而已。

　　这样‘轻微’煅烧出来的‘配件’，只是在外形之上缩减了一圈而已，然后内置的结构更加的紧密，其中蕴含的能量也更加精纯了。

　　就在楚云累得如同一只狗一般，几乎喝光了所有的储备的强化药剂，不停的补充了消耗一空的基因之力以后，楚云脚边的精炼虫壳，虫爪也不停增多起来。

　　就在楚云无比的勤奋的忙碌的时候。

　　一种咕噜鲁的声音突然在楚云身后响动了起来。

　　“什么？”

　　只是下意识的回头，楚云就彻底的无语了。

　　只见小白正在猛灌一瓶强化药剂，而‘战狼’战衣正从小白的小爪子之中液态析出，然后流入到了，准确的说，已经是深入到了一双巨大的爪刃之中。

　　停下手中的动作，楚云一脸的好笑的走到了满头大汗的小白的身前。

　　然后有些好笑到，“喂，混蛋，我总算是见识到了什么叫做‘人心不足蛇吞象’了，你这是什么，‘老鼠吞刀虫’！？”

　　显然，小白现在正在做的事情，楚云也不是没有做过。

　　构件获得。

　　这双巨爪就是五晶红刀首领的爪刃。

　　而且，已经被楚云‘精炼’过了！

　　好东西？

　　当然是好东西！

　　能够轻松斩穿装甲的爪刃，又是受到五晶红刀的海量基因之力多年养成的，当然绝对的好东西了。

　　但是，呵呵，看着小白那满头大汗的样子，楚云还是忍不住的大笑起来。

　　就算被楚云精炼过后，这双巨爪的体积有所缩减，但是，两米五的长度，对于小白来说，是不是有些奇葩了。

　　就算小白巨大化，战狼的体积也只是一只小牛犊大小而已。

　　所以，就算楚云想象力在丰富，也想不出，一只小牛装上一双。


第二百六十九章 英雄归来，奖励问题

　　对于楚云的嘲笑和调侃，小白被气得小脸通红，但是，却丝毫的没有受到坏坏主人的影响，而是非常的认真的继续的努力着。

　　就在楚云笑的肚子痛的时候，咔哒一声。

　　一双巨爪竟然就这样凭空的消失不见了。

　　这种‘不见’只能说明一件事——

　　“成功了？”

　　楚云张大了嘴巴，傻傻的看着一脸臭屁抬着脑袋彻底的鄙视自己的小白？

　　一头的暴汗啊！

　　这个家伙还真的成功了？

　　但是，体积问题，它是怎样解决的？大小完全不配套啊！

　　而之后，吃瘪了的楚云不管如何询问，小白就是报复性的不回答。

　　所以，当这一人一鼠，拖着堆的高高的战利品回归的时刻，两人还在不停的打着嘴仗。

　　但是，楚云完全没有想到，他身后拖着的宛如小山一般的刀虫脑袋，甚至是五晶红刀的脑袋，到底给机械城带来了怎样的骚动。

　　看着一个个完全痴呆的，向着自己行注目礼的战士，楚云刚刚开始还有些茫然，‘怎么？我脸上有污渍？’

　　楚云的疑惑刚刚升起，四周的围观者的对话，就彻底的提醒了楚云原因所在了。

　　“喂喂，我没有眼花吧，那真的是红刀‘魔鬼’的脑袋？”

　　“嗯，也许真的是你眼花了吧！打死我也不敢相信，真的有团队可以干掉‘红刀魔鬼’的！”

　　“团队？黑发的旁边怎么好像没有别人吧！不会是他一个干掉的吧！”

　　“一个干掉的？你傻了吧！哈哈！”

　　“嘿嘿，的确，估计战斗太激烈，他的战友都挂了！”

　　“嗯！”

　　随着身边四周不停聚集，越来越多的围观者，听着他们小声的谈话，楚云大概知道了，原来，这个五晶红刀首领，在这座城市之中的知名度可是不亚于那个二货大帝的。

　　而现在，几乎全城的人员都向着自己身边聚集起来，然后准备看一看能够斩杀五晶红刀‘魔鬼’的英雄的摸样。

　　说楚云是英雄绝对不是什么夸张的说法，老一些的老油条战士还好一些，毕竟都是饱含沧桑的货，所以，他们的眼中都是嫉妒，羡慕的之类的目光。

　　而年轻一些的战士们，他们的脸上挂着的却是生生的崇拜和敬仰啊，看着脸上洋溢着亲切笑容的，正在不停招手致意的楚云，年轻人都在心中无比感动到，‘这才是高手风范啊！’

　　‘看看那笑容，多么和善亲切啊！’

　　‘看看，那伟岸的身材，多么的刚正，高手，一看就是高手啊！’

　　就这样，短短的一段路程，楚云硬是走了一个多小时，不过，怎么看，楚云好像也是乐在其中。

　　于是，正在昨晚‘操劳’一夜的塞内还睡眼朦胧的躺在自己办公室的沙发之上补眠美容觉的时候……

　　可怜的塞内就这样被自己的保安队长给生生的摇醒了！

　　看着语无伦次的保安队长，被打扰了睡眠的塞内显然是相当的不满了。

　　“靠，结结巴巴的干什么，天塌下来了？说话啊……”

　　看着满头大汗的保安队长，塞内算是彻底的无语了。

　　“大人，外面，外面，楚云，他……”

　　“嗯？”

　　意识逐渐清晰的塞内，突然发现了外面的人声鼎沸。

　　几乎瞬间，塞内就有些不好的预感，然后，爆发潜力一般的来到了窗前，然后一眼看去。

　　而入眼的场景，差点把塞内吓死。

　　看着窗前密密麻麻的人群，以及黑发正在自己的大门前，对着众人挥手致意。

　　目光再次下移，看到黑发身边推车之上的层层叠叠的刀虫头颅。

　　瞬间，塞内的本来红润的脸色彻底的苍白如纸了。

　　“完了！”

　　想起了一张张信用卡之上赤字，想起了大帝的任务，塞内知道，自己的好日子到头了。

　　于是……

　　碰。

　　一个高档的茶杯顺着塞内的脑袋呼啸飞过，然后摔在了墙壁之上，瞬间粉碎。

　　汗！

　　塞内心道一声可惜，大帝的手法还是这样的不准啊，早知道就故意撞上，挂点彩，也好争取一些悲情牌啊！

　　不过，显然塞内的希望还是落空了。

　　因为，在大帝瑞兰加愤怒的扔出了自己的茶杯之后，稍微冷静了一些的瑞兰加，无奈的叹了一口气，拿起了手中的报告书。

　　这份报告书，就是塞内关于五晶红刀任务的报告书。

　　生气归生气。

　　愤怒归愤怒。

　　但是，迁怒却不是太好，身为大帝，一些坚忍还是需要的。

　　“黑发竟然这样的强，可以独自一人干掉五晶‘红刀’？”

　　就算塞内的报告书之上如此写到，但是，瑞兰加还是从心底表示不相信。

　　不过，当瑞兰加看了楚云上交的‘部分’战斗录像之后，铁证当前，不信也得信了。

　　头痛啊！

　　瑞兰加捏了捏无比头痛的脑袋，思考着后续奖励的发放问题。

　　最难的任务，自然有着最大的奖励。

　　虽然，瑞兰加恨不得整死楚云，也恨不得彻底的赖掉楚云的奖励。

　　因为，这种奖励数量，就是瑞兰加也是要狠狠的心痛的。

　　但是，想法虽然好，可是，在全城尽知黑发混蛋完成了顶级红刀任务的现在，赖掉奖励？

　　这种事情，瑞兰加还真的不敢。

　　一个新兴势力最重要的是什么？

　　是诚信。

　　有了诚信，有了诱惑，有了希望，才能让底下的人为自己卖命。

　　而只是为了一个黑发的巨额奖励，破坏自己的诚信，就有些因小失大了。

　　“哎——”

　　重重的叹了一口气之后，瑞兰加也无奈的，别无选择的说道，“好了，按照协议，把奖励发放给那个混蛋吧！”

　　随着瑞兰加在文件之上盖章，塞内也暗自的松了一口气，不过，显然，这位大帝还没有意识到一件事情。

　　于是，虽然犹豫，但是塞内却还是小小翼翼的提醒到，“陛下，那个……”

　　“嗯！？”

　　“奖励之中，楚云是直接获得上校军阶的，而且，我们……我们还需要任命他为一只部队的最高长官的……”

　　“嗯，继续！”

　　“从他昨天进城之时表现出来的煽动能力，我怕，给他一只部队之后，他可能会耍什么花样。再说……”

　　“继续！”

　　看到大帝脸上的不快，塞内赶紧继续说道，“黑发一人都是如此之强，再给他一只部队的话，变数就太大了！”

　　“嗯！”

　　听到了塞内的提醒话语，瑞兰加忍不住的点头赞同到。

　　的确，黑发强的过分，而且为人也是很有手段的。

　　城中的一些正规编号的部队虽然是直属自己的，但是，他们被收编的时间也是太短，太短。

　　‘忠心’这种东西也是需要时间的。

　　万一再给黑发混蛋以可乘之机，那乐子可就大了。

　　“嗯，这还真是一个难题啊！”

　　思考起来的瑞兰加，无比郁闷，因为，好像没有什么太好的解决方式。

　　“要不然，把他扔进自己的家族部队之中？”

　　毕竟家族部队才是自己真正的嫡系部队，绝对是不会被黑发收买的。

　　瑞兰加刚刚低语如此到，塞内就一头的暴汗。

　　‘要是那样，自己还不被大帝的那些亲戚大爷们给直接的整死？’

　　不管怎样，楚云一进去就是主官，这样不管楚云是不是被架空，但是，副官的名声真的是非常不好听的。

　　那些大帝的叔叔伯伯的个性，自己又不是不知道。

　　到时候，自己的‘小鞋’那是穿都穿不完了吧！

　　想到这里，塞内还不阻止大帝，估计自己以后就直接惨得不能再惨了。

　　说不定，出门就被车撞的。

　　为了能够以后不用出门被车撞，塞内几乎忍不住的就直接的开口阻止了。

　　“不行啊！”

　　“什么？”

　　一着急，可怜的塞内甚至忘记了应该有的谦卑和应有的态度了。

　　看着大帝瞪起的双眼，塞内一头的冷汗，马上低头解释道。

　　“陛下，把楚云安插到家族部队之中是万万不可的。”

　　“嗯，说说理由！”

　　“是，陛下！黑发的来历很诡异的，而且实力又高的可怕，所以，他的真实身份也是非常可疑。”

　　“你是说？”

　　“是的，也许他是某个势力的间谍也说不定的，所以，把他安插到我们的家族部队之中，恐怕会直接暴露我们的真实实力，所以……”

　　“嗯，有道理！”

　　大帝的一声‘有道理’，顿时让塞内心中一轻。

　　但是，接下来大帝的一句话，差点让塞内有了撞墙的冲动。

　　“嗯，那么，这件事情就交给你处理了，去给他找只部队，又不能增加他的实力，好了，我是相信你的，三天之内，给我答复，好了，你下去吧！我累了！”

　　“啊？”

　　可怜的塞内，就这样失魂落魄的离开了大帝的‘宫邸’。

　　“三天，这不是要我死吗？”


第二百七十章 新的机甲

　　和塞内的烦恼的三天不同。

　　楚云的三天却是过的无比充实的。

　　虽然军团的奖励没有发下来，但是，其他的奖励却是彻底的先行的发给了楚云。

　　比如这一张千万奖金的信用卡。

　　虽然只是这个势力之中擅自发行的电子货币，但是，在这座城市之中，千万的金额可是价值一百多台的机甲价格的。

　　至于其他的东西，比如楚云胸前的一等战斗徽章，也是不错的，凭着它，楚云有着最优先的购买权限。

　　而且几乎所有的机构都必须对楚云敞开大门的。

　　只是从这几点看来，红刀任务，做的还真的是非常值得啊。

　　如此感叹的楚云回到老芋头那里之后，把自己的人虫机甲的残骸扔到了老芋头的面前的时候，差点没把老芋头给气死。

　　不过，当楚云把那些刀虫外壳搬进屋中之后，被气死的老芋头算是彻底的活了过来。

　　而且活得近百倍起来。

　　“走，跟我来！”

　　拿着巨款，而且是只能这个城市之中使用的巨款，楚云为了保险起见，当然是准备消耗一空了。

　　因为，万一那天这个势力被灭了，那么，这些电子货币可是就一文不值了。

　　一千万很多。

　　但是，一千万也是很少的。

　　因为，老芋头口中的那些口头禅，‘要是有了好工具……就怎样，怎样’，现在，被彻底的实现了。

　　楚云拉着老芋头，拿着一千万的现金，直接的横扫了城中所有的高档工具机床，然后把各种最为先进的机甲配件充填满了整间屋子之后，楚云信用卡之上的数值也就只要区区的五百块了。

　　对于这种花钱的速度，可以说，所有的店家都是佩服无比的，当然，以至于，以后只要是做生意的人，看到了楚云，几乎都和见到了亲爸爸的一般的热情就完全的不奇怪了。

　　看着老芋头双眼流泪的亲昵的抚摸着刚刚到达的光割机床，而小胖子一脸口水的抚摸着cca型机甲护臂的搞笑摸样，楚云就无奈的摇了摇头，然后打断了两人的梦游状态。

　　“嗯，老芋头，我需要你帮我设计一种机甲。这是图纸，你来看一看！”

　　听到楚云的话语，老芋头其实早就是跃跃欲试了。

　　是的，跃跃欲试。

　　在得到了最好的工具的现在，得到了最好的配件的现在，自己的手艺到底能够发挥到何种的程度，老芋头自己也是无比期待的。

　　多年来的怀才不遇，现在，总算是可以证明自己了。

　　而给了自己一切的都是楚云，对于楚云，还有楚云这种顶天般的慷慨，老芋头现在都有些不敢相信啊。

　　“好像做梦啊！”

　　一千万啊！

　　这是自己十辈子都挣不到的金额啊。

　　所以，这些设备，如果不是因为楚云，几乎可以确定，自己永远也是得不到的。

　　所以，当楚云拿出图纸之后，老芋头自然是第一时间认真查看起来。

　　只是短短的五分钟。

　　老芋头就皱眉起来。

　　因为，图纸之上的机甲的外形和功能操控……

　　沉吟了一下之后，老芋头开始用比较委婉的话语提醒楚云到，“云先生，这个机甲，嗯，不太好吧！”

　　“呵呵，为什么？”

　　看了楚云那一脸胸有成竹的表情，老芋头有些不确定到，是不是自己太‘差’了，没有看出其中的门道来？

　　如此疑惑的老芋头再次的查看了一下图纸之上的机甲设计……

　　没错啊！

　　图纸之上的机甲外形是一种完全的野兽形态，这种半狼半鼠的野兽型机甲，虽然在战斗设计之上非常的优秀，但是，它却有着一个重大的缺陷。

　　想了想，老芋头还是决定把话挑明，“云先生，这个机甲的战斗功能很强，而且战斗方式也是绝对的出其不意，但是，嗯，它不符合人体的运作规律。”

　　听到自己直接的话语，楚云竟然还是没有任何的改变，仍然是那种淡定的表情，让老芋头决定彻底的‘直接’了。

　　“嗯，也就是说，没有一个人可以精确操纵这种机甲的！”

　　对于老芋头的结论，楚云笑了。

　　“呵呵，不见得吧！”

　　“嗯？”

　　“我也没有说，驾驶员是人类吧？”

　　“哈？”

　　这一下，老芋头算是彻底的‘瞎眼’了，完全不明白楚云话语之中的含义。

　　“小白，别睡了，出来见人了！”

　　随着楚云叫声，小白非常不情愿的从楚云的口袋之中爬上了楚云的肩膀。

　　看到了小白的第一眼，老芋头就明白了楚云的含义。

　　不过，老芋头显然还是不明白，“云先生的意思是，这个小家伙是驾驶员？不过，我对老鼠的战斗力可不是太看好的，毕竟，动物虽然动作灵活，但是，对于战斗却是外行的。而且，操控仓的微型化技术也是非常不成熟……啊，不可能……”

　　老芋头的各种理由还没有说完的时候，小白的身体之上就套上了一件光洁的战衣。

　　然后，随着巨化形态的变大，老芋头彻底的闭上了嘴巴。

　　然后，开始动手了。

　　有战衣的老鼠？

　　好吧，怎么可能不会战斗。

　　所以，几乎是万分期待的，老芋头也非常想看一看，第一个遇上‘鼠狼’机甲的对手的那种表情了。

　　“那一定是非常的精彩，非常的有趣的。”

　　显然，老芋头也是有着恶趣味的。

　　所以，几乎三天，楚云，老芋头都是过的无此充实的。

　　一台台的‘人虫’机甲和‘鼠狼’机甲开始组建，成型起来。

　　三天之后。

　　整整二十台的‘人虫’机甲和五十台的‘鼠狼’机甲就摆放在了老芋头仓库门前的空地之上。

　　而所有的高级机甲配件和所有的刀虫外壳也就被完全的消耗一空。

　　看着阳光之下闪闪发光七十台的崭新机甲，三人都是一脸的喜意和满足。

　　不过，和老芋头，小胖子的喜意不同的是，在楚云的微笑之下却有着一丝的无奈。

　　“xx的，小爷我就是命苦啊，人家是有人没有机甲。我还真的是操蛋，七十台的机甲啊！”

　　“我到哪里去找七十个驾驶员啊？”

　　的确，孤身一人的楚云，对于人手问题还真的不好解决啊。

　　不过，就在楚云为人手烦恼的时候，有人却来雪中送炭了。

　　“楚云大校，楚云大校在吗？”

　　“嗯，我就是！”

　　看着走进来的军官，楚云有些纳闷了。

　　“嗯，楚云大校，你好，这是你的任命书，作为红刀任务的奖励，你被任命为了75团的最高长官，希望你能在两天之内就到75团去上任，嗯，这是任命书，请楚云大校收好！”

　　“嗯！”

　　握着手中的任命书，看了一眼一脸古怪的年轻军官。

　　楚云倒是真的有些惊讶了。

　　“瑞兰加那个二货，还真的给我一只部队啊？不是发烧，烧糊涂了吧？”

　　对于，任务奖励之上的那个什么‘最高长官任命’之类的叙述，楚云基本上是没有报什么希望的。

　　毕竟，说的好听，最高长官？

　　那是操蛋，整座城市之中的最高长官只有一个，那就是二货大帝。

　　所以，‘热情无比’的楚云送走了年轻的军官之后，对于什么‘75团’也没有抱太大的希望。


第二百七十一章 ‘新新’的75团

　　“75团在哪里啊？”

　　楚云如此问着老芋头。

　　于是，老芋头茫然摇头。

　　“兄弟，打听一个事，知道75团在哪里吗？”

　　大街上，楚云拉着一个路人问到。

　　“不知道。”

　　“没听说。”

　　“哈，兄弟，你傻了吧，机械城只有74个正规团，哪来什么75团。”

　　一个个的路人的回答，直接让楚云一脸的黑线。

　　还是最后一个路人彻底的解决了楚云的疑惑，嗯，虽然被对方彻底的使用眼神‘鄙视’了。

　　于是，纠结无比的楚云只能特地的去找塞内要地址了。

　　不过，这个家伙竟然和自己玩失踪？

　　不过，最后，总算是从塞内的保安队长那里得到了75团的地址，顺便的，热心的保安队长害怕楚云找不到正确的地点，然后还特意的为了楚云画了一张简易的地图。

　　而幸亏有着这张地图，现在，楚云就站在了军营区的正中心，那白色的崭新的招牌的75团驻扎地前。

　　是的，75团就是正位于整个74个团的军营区的正中心。

　　为什么是正中心了？

　　因为75团的地位无比的‘重要’！

　　多‘重要’？

　　听说过什么是‘人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！’

　　听过这句话的话，那么就知道为什么75团无比‘重要’了。

　　是的，当楚云踏进75团的军营之中的时候，见到的就是一张张饭桌，方凳，还有一间间的简易厨房，以及厨房之中的众多灶头。

　　“哈哈，火头军啊！”

　　楚云重来就没有对什么75团抱有任何的希望。

　　你以为二货大帝真的是超级白痴，真的会把自己的部队送人？

　　而且是送给自己？

　　开玩笑吧！

　　所以，没有希望，就是没有失望的。

　　于是，淡定无比的楚云带着满脸的笑容，观察着这些正在灶头前不停忙碌的火头军们。

　　“有意思！”

　　楚云口中的有意思是有着道理的，因为，这些火头军几乎全部都是大叔级别的年纪，而且全都是缺胳膊少腿的残疾人。

　　毫无例外。

　　这就是楚云忍不住说出‘有意思’的原因所在了。

　　其实这种事情也并不是太少见的。

　　战士本来就是高风险的职业，缺胳膊少腿的事情，当然常见。

　　战士残疾了，自然会丧失战斗力，所以，一件让势力头头们，无比头痛的事情就会出现，这些都是势力的功臣，但是，却丧失了战斗力。

　　抛弃？

　　当然不行，这样会伤其他战士的心，影响战斗力的。

　　养着？

　　当然。

　　不过，自然不会白养。

　　所以，这些残疾士兵，自然会派到其他的非战斗部门，来发挥余热的。

　　这样，既不会伤士气，也不是白白浪费粮食了。

　　所以，现在楚云见到的事情其实并不是太奇怪。

　　当然，还是有奇怪的地方的。

　　比如，这些残疾大叔的身上，都是一套崭新笔直威武不凡的新军服。

　　而军服之上的‘75团’标号自然是大大的。

　　至于这件崭新的军服为什么会在昨天晚上一夜之间痛痛快快的发放下来，而不是如同平时一般的磨磨蹭蹭？

　　估计全场之中，只有楚云一人的知道原因了吧！

　　所谓人逢喜事精神爽。

　　楚云知道原因，显然，这些残疾大叔们并不知道原因。

　　所以，几乎人人的脸上的都是一脸的喜气洋洋的表情。

　　毕竟，被遗忘了这么久，现在又是正规的军服，又是正规军的编制，甚至，还有每人一台辅助战斗服，虽然是最便宜的。

　　但是，所有的事情都完全的说明了少主重新的想起了自己。

　　作为瑞兰加的家族的老兵，这一刻，所有的人怎能不高兴，怎能不感谢瑞兰加少主的‘关爱’？

　　所以，人逢喜事精神爽的火头军们，连有一个黑发男子进来了，都完全的没有注意到，全部都在兴高采烈的工作着。

　　和自己面前的蔬菜，面包，铁锅‘奋斗’着……

　　当然，众人没有发现楚云的原因，也是因为楚云非常的低调。

　　几乎是一走进来，楚云就微笑着坐到了一排餐桌的角落之中。

　　而且现在这个时间点，正好是饭点之前，自然火头军们最为忙碌的时刻，所以，没有发现楚云也就完全不奇怪了。

　　当楚云坐下之后，其他军营的士兵开始陆陆续续的也走了进来，准备进餐了。

　　于是，火头军们彻底的忙碌了起来。

　　而忙碌的火头军们的身影之中那崭新笔直的军服就非常的显眼了。

　　首先是调笑，做出调笑举动的这些都是那些排名靠前的军团的战士们。

　　而最为高潮的事件自然是在‘74团’的战士们到来之后。

　　导火索，自然也是崭新的军服了。

　　出生入死的自己，都是一身破破烂烂的装备，而这些该死的残疾废物们竟然是一身的崭新的装备？

　　不爽的74团的战士自然会找茬。

　　而不停找茬也自然惹起了火头军们的骨气，随后就是一场高潮迭起的械斗。

　　而让楚云最为惊讶的是，这些装配着最低级的义肢的火头军大叔们，竟然有着‘丰富高强’的战斗技巧，当然，有些招数的确有些下流了。

　　“果然‘姜还是老的辣’啊！”

　　楚云如此感慨起来。

　　不过，虽然火头军表现神勇，但是，当73团和72团的战士‘友情’加入之后，获得了后援的74团彻底的扳回了局势，成功的反水了。

　　整个过程精彩无比，楚云则是一脸的悠闲的看着整个局势。

　　为什么悠闲？

　　因为，这场械斗，就是楚云希望的。

　　75团是火头军，但是他们的本质上还是二货大帝的部队。

　　而楚云只是一个外人，一个彻彻底底的外人。

　　一个只来了一个小时的外人，想和人家的老东家去比？

　　开玩笑吧！

　　还是做梦？

　　呵呵，楚云不天真，相反很现实。

　　既然，正常状况之下，‘征服’这只部队几乎是不可能的。

　　不过，不正常的情况之下，这种可能性就是另当别论了。

　　所以，现在的这种情况就是楚云希望出现的。

　　而现在，它果然出现了。

　　所以，楚云当然乐见其成。

　　所以，整个过程之中，楚云都是一脸的微笑，等待着，等待着更多的，更大的，更好的时机。


第二百七十二章 新的任务

　　午餐结束，74团的战士们也满足了，而其他的军团的战士也为了看到了一出好戏而开心的哈哈大笑的离开了。

　　是的，没有人会站在火头军的一边的，毕竟，火头军就是火头军，竟然和自己这些正规军们同样的编制，同样的装备配置。

　　不要说是那些靠后的军团心中不爽，就是这些前排的军团，心中也都是道出了一声，‘晦气’！

　　于是，在所有的吃饭的混蛋都离开之后，整片广场之上，独自坐着楚云的就无比的醒目，无比的刺眼了。

　　“呸，小子，看什么看，笑什么笑！还不快滚！”

　　当一圈的大叔都上来找茬时候，楚云笑了！

　　“滚，就凭你们？”

　　升腾的火焰瞬间升起，赤色的火焰和狰狞的臂铠，刚才还是一脸的小白脸的家伙，显然突然恍如魔王降临一般。

　　“嗯，老哈，他是上校军衔！”

　　很快，人群之中，就有人提醒到。

　　“哈？”

　　瞬间，人群不由自主的推开了半步，但是，瞬间又生生的停止住了，然后和楚云对峙着。

　　“嗯，不错。”

　　看到这圈大叔竟然没有第一时间散去，而只是退后了半步而已。

　　楚云口中评价的‘不错’是有道理。

　　没有散去，说明的他们是团结的，同甘共苦。

　　因为，只要一散去之后，官阶如此之高的楚云，自然可以收拾刚才出声的那个什么老哈。

　　而现在，众人就是表明，要动老哈，就一起来吧。

　　法不责众，就是这个道理。

　　所以，楚云很满意。

　　如果这一群人就这样简单的散去，楚云也就直接的放弃了这群人了。

　　所以，有的时候，好的结果，坏的结果，其实都是自己的选择所造成的。

　　双方就这样的对峙着……

　　不过，楚云却是突然一笑，收起了烈焰。

　　“好了，好了，都散去吧，给，这是调令！”

　　楚云一脸的微笑的把手中的调令扔给了老哈，在疑惑之中，老哈结果了楚云的扔过来的文件。

　　然后，打开看了之后，老哈无比惊讶的尖叫起来，“什么，75团团长……”

　　当众人都看了文书之后，对于楚云，所有的人都是一脸的不信任。

　　嘴上无毛，办事不牢！

　　对于，这些家伙的不信任，楚云无所谓的耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　这种态度才是正常的反应。

　　应付的对着楚云行了行礼，然后各自做事去了，竟然连一个带着楚云熟悉一下环境的家伙都没有。

　　“嘿嘿，是不是团结过头了，这好像是有意的孤立我吧！”

　　孤立就孤立吧！

　　楚云倒是非常想得开的，开始一边喝着下酒，一边咽着下酒小菜，悠闲的看着众人的工作。

　　因为，楚云知道，该来的，总是会来的。

　　几乎为了验证楚云的猜测的准确性。

　　几乎连一个小时都没有过去。

　　一脸军用吉普就嚣张的停在了75团的军营的大门前。

　　吱啦，随着急刹车的声音，从军用吉普之上下来的是一个一脸稚气的年轻军官，竟然是少将级别。

　　“75团，楚云在哪！”

　　对于对方的呼喝，楚云倒是完全不介意的。

　　因为，所有的火头军都是一脸的惊愕的看着英俊的年轻人，然后完全的吓傻了。

　　这是一份的命令书。

　　也是75团的第一个任务。

　　而那个无毛的少将，好像是二货大帝的什么外甥。

　　所以，对方才是一脸高傲，对着楚云的军阶就是一脸的鄙视。

　　送走了这只小公鸡，楚云也是一脸‘高傲’的把刚才闹事的老哈叫了过来。

　　然后，一脸臭屁的把只是看了一眼的任务命令书就这样直接扔给了老哈，“好了，准备一下，我们准备出发！”

　　“嗯！？”

　　还非常迷糊的老哈，接过了命令书，只是一眼，就被彻底的吓的魂飞魄散。

　　“食虫谷！”

　　一声不由自主的尖叫之后，整个火头军营彻底的炸开了锅。

　　食虫谷是什么地方？

　　那是一个虫子的生育基地。

　　生育基地代表着什么？

　　那是无数的虫子士兵守护的地方。

　　一个团，一个75团，而已。

　　让自己一个团去清剿虫子基地。

　　这是谋杀，赤裸裸的谋杀。

　　所有的人都义愤填膺起来。

　　而义愤填膺的家伙们，现在想起来了，这个刚刚被自己孤立的黑发长官了。

　　“长官，请拒绝这个任务。”

　　“是啊，长官，这完全就是自杀啊！”

　　“是啊，长官，这何止是自杀，这简直就是谋杀！”

　　看着一圈激动的人群，楚云的脸上露出了一丝微不可查的冷笑，“现在记起我来了！？”

　　“嗯，都闭嘴！”

　　一声大喝，阻止了嘈杂的人群。

　　“告诉我，军人的天职是什么？”

　　一句话，所有的家伙都哑火了。

　　而楚云那一脸的刚正，就是最完美的军人样板，任谁都挑不出任何的瑕疵。

　　所以，楚云瞬间就唬住了所有的人。

　　“干什么，都哑巴了？你们听着，看看命令书之上的签名是谁的？”

　　“是的，你们没有看错，那是我们伟大的大帝陛下的！大帝是谁？我又是谁？”

　　“老子告诉你们，老子只是一个小小的上校而已，和大帝比就是一只小小的蚂蚁。抗议，操，军人的字典之中，从来都没有‘抗议’这个单词的！”

　　“好了，废话说够了，都没有话说了吧，那么都去准备吧！一个小时之后，准备出发。”

　　于是，在楚云一番光明正大的抢白之下，虽然所有的人的脸上都是不满，不过，这种不满绝对不是对着楚云的。

　　因为，楚云只是一个‘小小’的上校而已，所以，这种不满自然是对于某位‘很大’，‘很大’，‘非常大’的二货的。

　　当然，对于火头军的不满，大帝瑞兰加自然不知道，至于某个黑发混蛋的使坏，自然也是毫不知情的。

　　不过，就算知道了，伟大的大帝陛下估计也是完全不在乎的。

　　因为，在当夜，从大帝的宫邸之中，一小队的超级精锐开始开拔了。

　　这也是一切的转折点！

　　天上的朝阳已经升起，整只部队也已经行走在了去向食虫谷的路途之上。

　　这里已经是沙漠的边缘。

　　其实从地图资讯之上来看，所谓的食虫谷，其实是处于沙漠之中的一片乱石林，石林之中有着一片小小的湖泊，而有了水，自然有些植物的。

　　显然，虽然这种坏境在其他的地方也只能用贫瘠来形容的，但是，在这片地区，这种环境却是非常的不错了。

　　所有，刀虫们才会把繁殖基地放在这里。

　　合上了地图，楚云心中有了大概的想法。

　　回头看了一眼比乌龟还要慢得多的队伍，楚云哭笑不得的摇了摇头。

　　“这些家伙的智商有限啊！”

　　是的，就是比乌龟还慢，绝对没有丝毫的夸张。

　　这叫什么？

　　磨洋工。

　　昨天下午出发，四个小时，走了十公里，然后吵着要宿营！

　　“好吧，宿营！”

　　反正楚云也是不急的。

　　然后，一早上出发，磨磨蹭蹭的拔营，两个小时，好吧，楚云不急。

　　现在，行军了快一个小时了，走了多远？

　　八公里？

　　大概，可能，有了吧！

　　这不是磨洋工是什么？

　　而当楚云从机甲之中钻出来的时候，老哈又来了。

　　“长官！”

　　这一声长官可是叫的非常亲热啊！

　　楚云一笑，回答道，“嗯，什么事！”

　　扭扭捏捏的，老哈笑道，“长官，兄弟们累了，是不是能够扎营做饭。”

　　“嗯，也对，好吧，扎营做饭！”

　　“哈？”

　　显然，对于楚云的干脆，好说话，老哈还完全没有料到，不过，微微一愣之后，老哈哈哈大笑起来，并且‘目无尊长’般的使劲的拍了拍楚云的肩膀之后，转身向着后方做出了一个ok的手势。

　　接着，全体的火头军都是一片的欢呼，开始扎营做饭了。

　　又可以磨蹭几个小时了。

　　“嗯！？”

　　对于眼前热烈欢呼的人群，楚云有些失望的摇了摇头，不过，一直吊在队伍尾巴之上的那只小小的团体，那只好似独立的团体，倒是深深的引起了楚云最大的兴趣。

　　和老哈这群五颜六色的毛发的老外不同，在队伍尾部的那只小小的团体，却是清一色的黑色头发。

　　只是这一种颜色，纯净的颜色，其实就让楚云第一时间的注意了他们。

　　沉默，孤僻，其实是被其他的火头军排斥而已。

　　不过，也仅仅是排斥而已，因为，欺凌事件并没有发生。

　　这一点，楚云非常的奇怪，因为，两个团体之间的人数不是对等的，相反，两个团体之间人数差距巨大。

　　以老哈为首的团体，人数至少有着四百五十多人。

　　而以一头苍白白发大叔为首的东方人团体，却只有着区区四十五人而已。

　　但是，就是这样的人数对比，却没有任何的欺负事件，这在军队之中，几乎有些不可思议的。

　　而隐隐的，老哈的团体，甚至还有些怵这些黑发火头军的。

　　不过，孤立却是实实在在的。

　　比如现在，所有的人都是热火朝天的忙碌着，占据最好的地形，占据最安全的营地内圈，用先下手为强和人数优势，生生的把那些黑发火头军挡在了外圈。

　　而外圈的含义就是，如果受到了什么攻击，自然就是第一个被袭击的对象了。


第二百七十三章 磨蹭，忍耐，动手

　　虽然受到的不公平的对待，但是，这些黑发战士们却好像已经完全的习以为常了一般。

　　几乎是不争也不抢的。

　　很快，他们就三五成群的分散在四周起来，如果是外行人的话，也许也没有什么可以惊讶的。

　　不过，外行人显然是不包括楚云的。

　　受到了老头子那么多年的熏陶，如果连这种隐秘的禁戒阵型都看不出来的话，楚云干脆直接找块豆腐撞死得了，要不然也是让老头子给活活的掐死。

　　看着黑发战士们不动声色的就完全的占据了四周边缘的所有的有利地形，并且构造出了一副不错的火力网之后，楚云看向他们的目光就越发的‘灼热’起来。

　　能够在残疾之后，被轻视下放到了火头军的现在，还能够保持，坚持着这种良好的习惯，他们的战术素养的高超，已经完全不需要说明了。

　　而楚云最看重的还有他们遇到巨大挫折之后而显现出的那种心智坚定。

　　四肢残疾所造成的心理伤害是要远远大于身体伤害的。

　　而现在，这些黑发战士的锐利双眼之中，楚云竟然没有看到丝毫的放弃和颓废。

　　“嗯，相当不错！不过，越是心智坚定的人，收服起来，难度越大啊！”

　　也许是感受到了楚云的炙热目光，黑发团体的首领银发大叔的目光瞬间和楚云交织在了一起。

　　然后，在楚云友善的，浓浓的善意之中，银发大叔却是直接选择回避了楚云的善意，然后开始在自己部下的各个小组之间不停的巡游起来。

　　“汗，无视我啊？”

　　无奈的摇了摇头，楚云也不强求，开始继续的研究起自己的战术地图了。

　　并且等待老哈他们的饭菜了。

　　说句题外话，老哈他们的战术素养虽然不怎么样，但是，他们烧饭做菜的手艺那是一流啊。

　　几乎只是几顿饭，对于老哈的手艺，楚云就是彻底的佩服了。

　　什么叫做要想征服一个男人，就先征服他的胃，而现在，老哈就做到了。（汗！）

　　所以，现在，即使是行军途中，老哈他们白痴一般的开始埋锅做饭，并且完全是大张旗鼓，甚至可以说是明目张胆的态势。

　　不过，楚云却什么都没有说。

　　而银发大叔看向楚云的背影之中，也有着一种莫名的失望。

　　“失望？你个家伙凭什么对我失望？”

　　楚云的计划的东西，并不是普通人可以揣测的。

　　楚云嘴角边弯出了一丝的悠悠的弧度，低头看了一眼自己腕表之上的电波信号，楚云的笑意更浓了。

　　嘿嘿一笑之后，楚云自言自语到，“嘿嘿，让我看看，你们还可以忍耐多久？”

　　显示屏之中映照的正是楚云的营地图像。

　　这里，是楚云营地西南方十五公里的外的一处宿营地。

　　十五架的闪动着蓝色电弧的联邦主战机甲‘沙漠之狐’矗立在了营地之中。

　　沙漠之狐，这种在联邦军之中，也是属于高级级别的机甲，而它的价格和战力是绝对成正比的。

　　所以，几乎每个联邦军官，都希望有着一个小队的‘沙漠之狐’，但是，每当消耗清单出来的时刻，又无比的‘憎恨’着它们。

　　这是矛盾的心情。

　　当然，十五架沙漠之狐的战斗力是什么水平？

　　大体的估算，十五架单挑百台普通级别的机甲组成的战阵，那是毫无压力的。

　　而现在，身穿笔直帅气的战斗服的年轻人看着镜头之中的楚云和那已经吃过饭，依旧毫不开拔迹象的营地，几乎把自己雪白的牙齿都咬碎了。

　　碰。

　　一声拳头击中仪器的声音的响起，年轻人的牙缝中几乎是生生的挤出了一句话，“该死，这些混蛋，不是还要睡午觉吧？”

　　对于指挥官的不好心情，身后的小队成员显然并不是太在乎，“嘿嘿，说不定就是在睡午觉呢！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，身后阳光帅气的小队成员也识趣的闭上了嘴巴。

　　虽然都是亲戚，但是，家族血脉的浓度还是有着差别的。

　　所以说，楚云口中的‘忍耐’这个单词是非常准确的，的确，这个精锐小队现在就是在忍耐。

　　忍耐楚云的队伍，直到，楚云的队伍走到该走到的位置之上。

　　于是，‘毫不知情’的楚云的75团虽然在‘蘑菇’，但是，走的再慢，还是会前进的。

　　而现在，这里，就是楚云该来的地方，也是楚云最该‘留下’，永远留下的地方。

　　“沙漠之狐？哈哈，真的是沙漠之狐小队，哈哈，我就说大帝不会放弃我们的，哈哈，估计他们是来讨伐食虫谷的，我们只是负责善后的！”

　　老哈的激动。

　　老哈的自我解释。

　　老哈的理所当然的猜想。

　　一切，都让所有的火头军欣喜异常。

　　当然，楚云除外。

　　当然，黑发团体也除外。

　　几乎是火狐小队出现的一刹那，在银发大叔的一个隐蔽的手势之下，所有的黑发火头军全部开始集中起来，隐隐的摆出了战斗阵型。

　　而不知道是不是巧合的，他们的一群人竟然站到了楚云的身后。

　　“喔，还是很机灵的嘛！”

　　已经身处机甲之中的楚云如此笑道。

　　其实，银发大叔能够看出异常来，也不算太难的。

　　毕竟，从四周的密密麻麻的A-15机械步兵的站位，还有打开的武器保险栓的种种迹象来推测，也就完全明白，大名鼎鼎的火狐小队出现在这里的含义了。

　　“哈哈，大人，你……”

　　老哈和几名瑞兰加家族的老人一脸欣喜的迎上了‘沙漠之狐’。

　　但是，等待他们的却是，那突然扬起的机甲手臂，以及那开始一言不发，就疯狂转动的六轮枪管的‘咆哮’。

　　几乎瞬间，倾吐而出的弹流就彻底的撕碎了近在咫尺的人体。

　　在科技文明的强大威力之下，人体是脆弱的，脆弱的就像是新生的小芽，只是轻轻的一捏，就会彻底的粉碎碎骨。

　　看着瞬间化为数块的同伴，所有的火头军们瞬间表现出了两种不同的应对。

　　第一种，显然就是心理素质不过关，或者战斗经验不足，直接的被吓傻了，傻傻的呆立场中。

　　而第二种，一看就是战场老鸟，百战余生，经验丰富。

　　“操，狗日的‘沙狐’，我日你祖宗。”

　　“隐蔽，隐蔽，靠，瞎子，背后A-15，日！”

　　虽然这些家伙嘴巴之上叫的惊心动魄，但是，他们的脸上却是没有丝毫的恐惧，有的只是一种‘病态’的兴奋！

　　随着，沙漠之狐的重机枪的火力喷吐，四周呈现半圈包围的A-15机械步兵手中的冲锋枪也开始尽情的喷吐起来。

　　那些发呆站立的火头军是第一批彻底的遭殃的。

　　因为在A-15智能程序之中，目标的难易度和优先度是相关联的。

　　既然这些站立的呆头鹅是如此容易瞄准，那么A15自然不会舍易求难的却特殊瞄准那些第一时间卧倒隐蔽的老鸟们了。

　　于是在恐怖宣泄的火力覆盖之中，老鸟们幸运的躲过了一劫。

　　当然，当那些站立的战友的血肉开始破烂的时候，并且洒了自己一身的时候，老鸟们的战斗血性被彻底的激发了。

　　“狗日的，开火，开火！”

　　现在这个时刻，谁还管‘沙漠之狐’是不是大帝的什么亲卫队的事实。

　　大帝再好？

　　有自己的命好？

　　不过，虽然剩余的火头军开始猛烈的还击，但是，武器的差距，火力的差距，双方都是巨大的。

　　当然，火头军们唯一的优势，估计就只是枪法那不是一般的好。

　　A-15机械步兵的胸前的热能感测镜头，能有多大？

　　一个汽水瓶盖的大小而已。

　　就是这种大小，竟然有着不少的A15步兵的镜头被彻底的击穿了。

　　而失去了感测镜头的机械步兵，就是相当于人类失去了双眼一般。

　　为了不误伤同伴，保护程序的启动，这些失去了‘双眼’的A15自然停止了火力，开始一动不动的停留在了原地。

　　不过，神枪手毕竟有限。

　　而A15的数量又是太多。

　　所以，虽然这种方式有效无比，但是，在总体战局之上来说，却是杯水车薪。

　　随着A15战斗步兵的冲锋的猛烈起来，火头军们的伤害也开始无比的增大起来。

　　“嗯，开始吧，小白！”

　　在战场的后方，在黑发团体所有成员的惊讶的目光之中，楚云的准备工作总算是完成了。

　　身后，楚云专属的两辆巨型运输车彻底的被打开了。

　　随着厚重的仓门的开启，一只只巨型的，诡异的战狼型机甲呼啸跳出。

　　然后迅速的在楚云的身后排出了整齐的战斗方阵。

　　“OK？好，那么开始！”

　　随着机甲内频道的通讯，听到小白吱吱叫的汇报，‘准备工作完成！’之后，楚云一声令下，楚云蓄势待发的攻势，总算是展开了。


第二百七十四章 模拟机甲

　　咔嚓一声，剧烈的撞击。

　　小白的鼠狼机甲‘攻击’的第一下竟然不是敌人，而是楚云。

　　机甲粗大的前腿狠狠的踢在了‘虫人’机甲的背部……

　　虫人机甲多大？

　　三米而已。

　　鼠狼机甲多大？

　　单单是兽型，高度就是两米五，而身长至少有着三米九，而且还是不算上粗大的尾巴的情况之下的。

　　所以，整体之上，满身白甲壳的鼠狼机甲，是要比虫人机甲大上一倍有余的。

　　巨大的体积差，就有着相对应的力量差。

　　轰的一声，楚云的‘虫人’机甲就宛如炮弹一般飞出了。

　　而飞出的方向，竟然就是‘沙漠之狐’的小队的方向。

　　做完这些，小白一声呼号，随着小白的呼号。

　　整整的二十一只的巨型鼠狼机甲战阵开始不停的加速起来。

　　同样的跑位，同样的动作，同样的行进方式……

　　一切都是完全的一摸一样？

　　二十一只的‘鼠狼’机甲竟然都是百分之百的同步率？

　　是的，的确是百分之百。

　　而且完全不用奇怪。

　　因为，在所有的鼠狼机甲的驾驶舱之中，其中有的驾驶员根本就不是真正的驾驶员，从本质上来讲，甚至连生命体都不是。

　　因为，在鼠狼机甲的驾驶舱之中，有的只是一件件的玛雅战衣而已。

　　这是缺乏驾驶员的楚云毫无办法之下出的无奈的‘下策’！

　　既然战狼二型分身状态之下，分身战衣可以被小白控制，那么，让小白辛苦一些，多顶几个人手，也就是‘虐待员工’的楚云可以干出的事情了。

　　不过，让小白一个人控制二十个分身，再让分身操纵机甲仓。

　　这种玩法可是非常伤脑袋的，即使有着‘强制操控’天赋的辅助，小白也是严重抗议的，最后甚至是直接罢工的。

　　所以，两人各自退了一步。

　　微操难度太大？简单啊，好办啊，楚云直接就让小白把所有的战衣分身都和它自己绑定‘同步’了。

　　同步绑定！

　　是的，这样，只要小白做出一个动作之后，所有的战衣都会瞬间同步模拟，虽然这种战斗方式对于单个的敌人不灵活。

　　但是，楚云猜测，对于集团冲锋的时候，应该还是不错的。

　　而这种方式，不就不用‘微操’了？

　　这就是为什么现在，出现了这种为了减低操作难度，解决人数不足的尴尬策略的原因和过程了。

　　但是，现在在这里，这种简单的策略，却发挥了意想不到的绝好效果。

　　甚至是恐怖的效果起来。

　　二十一只的巨型鼠狼机甲的并排冲锋，巨大的身体，超高的速度带来的恐怖的威势，一瞬间的冲刺，同样气势汹汹的动作，带来的威慑效果和心理震撼绝对的‘赏心悦目’的！

　　而看的最清楚的黑发火头军们表情就是最好的证明。

　　当然，幸亏在鼠狼机甲群前方的都是心智坚定的A15机械步兵。

　　废话，机器人的心智能够不坚定？

　　于是，在丝毫没有恶性影响之下，A15步兵方阵开始减速，暂停，开始准备用强大的火力来压制鼠狼机甲群的反冲锋了。

　　显然，瑞兰加势力的智能ai还是非常不错的，这绝对是正确的应对。

　　一个势力的智能ai的智商高低，也可以间接说明该势力的强弱的。

　　而显然，瑞兰加还是非常有底蕴的。

　　“嗯，他是故意的！”

　　随着A15步兵方阵的停止，准备战斗的黑发战士们也自然没有了目标。

　　因为小白的机甲群的冲刺目标正是冲向这边的A15步兵方阵。

　　银发大叔的喃喃自语，忍不住的看了一眼疾飞之中的虫人机甲，“他为什么要保护我们？”

　　银发大叔的不解，其实不太重要。

　　因为现在重要的是战斗和胜负。

　　既然现在和楚云已经绑在了一条战船之上，要是最强的楚云在这里覆灭了，那么在‘沙漠之狐’小队的枪口之下，自己的团体自然也活不了的。

　　同袍相残啊！

　　一个势力之中的两只部队互相的残杀，这种事情不管是少见，还是多见。

　　它们都是有着一个共同的特点的，那就是绝对不能曝光。

　　所以，杀人灭口，几乎是雷打不动的硬道理了。

　　‘楚云死了，我们也活不了！’

　　这就是大叔的判断。

　　非常无奈的判断。

　　也是几乎铁定的事实了。

　　想到这里，大叔犹豫的心情也不再犹豫了，“准备战斗，协助‘野兽’机甲群！”

　　“是！”

　　几乎瞬间，身后的属下们就开始展开了战斗阵型，准备协助小白的鼠狼机甲的冲锋。

　　“什么？”

　　但是，就在这个时刻，突然发生的一幕，彻底的让大叔的黑发团彻底的目瞪口呆起来。

　　只见本来只是最为普通的奔跑‘鼠狼’机甲群。

　　突然，当鼠狼机甲们的速度达到最高的那一刹那，白色的鼠狼机甲的身体突然有些模糊起来。

　　宛如一抹抹的白色残影一般？

　　而在这种残影之中，鼠狼机甲的速度竟然暴增起来。

　　简直就是最高速的双倍以上。

　　所有的人都张大了嘴巴。

　　因为，白影，模糊，高速突然增加……

　　有着同样功能的还有一种生物。

　　白影刀虫！

　　是的，所有的特性几乎都和白影刀虫同样！

　　众人怎么可能不惊讶万分？

　　“对啊，长官，看这些机甲的外层钢板，几乎就是白影刀虫的外壳一致的！”

　　某个队员的提醒，让所有的人都心中猛然的一震。

　　模拟化机甲？

　　在这个小小的地区之中，有着联邦最高水准的模拟化机甲？

　　不可能吧？

　　虽然所有人的理性都相信了，但是，感性之上还是不可接受。

　　模拟化机甲的高级，并不是众人可以接触到的。

　　至于众人猜测的真实性，就连楚云自己也是完全不知道的。

　　那种什么超高级的模拟化机甲是什么？

　　楚云完全的不清楚。

　　至于小白现在的‘鼠狼’机甲所表现出来的白影刀虫的战斗特性？

　　其实，这个特性是偶然发现的。

　　而其中的关键，其实就在楚云的赤炎锻炼出来的特殊虫壳之中。

　　是的，只要输入一部分的基因之力，这些虫壳虽然失去了主人，但是，却依然可以发挥出一些生前的功能特性出来。

　　而普通的虫壳，则是会随着主人的逝去，然后逐渐丧失原本的功能，逐渐的变成普通外壳残骸的。

　　左思右想的楚云，得出的结论就是，一切的功劳都是赤炎那‘诡异’的煅烧作用，大概是因为煅烧作用，除去了杂质，然后让精华部分更加的精密，更加的凝结，所以，普通的散失作用就无限的被放缓了。

　　当然，对于理论，楚云一般不是太纠结的。

　　“只要能用就好！”

　　这是楚云的务实。

　　所以，现在，在小白的指挥之下，战衣之中的本身的基因之力被释放出来，通过特殊的导管，然后成功的驱动了‘鼠狼’机甲的白影刀虫模拟功能的展现。

　　速度瞬间爆棚！


第二百七十五章 完美配合

　　机器人当然不会惊讶。

　　但是，不会惊讶并不是代表后果不严重。

　　误算就是误算，在战场之上，瞬息万变的激烈战斗之中，有的时候，只是一个轻微的误算，也可能后果非常严重的。

　　比如，现在。

　　当当当……

　　只是区区的三轮的弹幕压制，急速的白影便顶着A15的火力网，彻底的撞进了A15的防御战阵之中。

　　一架A15机动步兵的大小是多少？

　　甚至比正常的人类还要矮上一个头。

　　而小白的‘鼠狼’机甲有多大，完全就是一只‘小’大象了。

　　四倍的体型差距，六倍的体重差距。

　　这就是两者简单的关系。

　　而速度，当鼠狼机甲带着每小时两百公里的高速生生撞击进入密集的机器步兵的战阵之中的时候，这种恐怖的景象就像是二十一辆的重型卡车，速度全开的冲向了节日之中的广场一般。

　　‘骨断筋折’，支离破碎！

　　就算是A15是机械合金，但是，在白虫硬壳的坚硬度之下，也只是鸡蛋碰石头。

　　但是，A15当然也是抵抗了，枪械自然没有用处，电光火石之间，远程的攻击能有什么用？

　　远程攻击没有用处，那就用近战武器。

　　合金臂刃。

　　七十公分的合金臂刃，砍上了小白的他的机甲群，不过，效果呢？

　　就像是一个人拿着短剑猛砍坦克车一般的无力，一般的徒劳。

　　咔咔，下一个瞬间，合金臂刃连同机器手臂一起彻底的断裂，粉碎，散架……

　　接着，可怜的主人也完全被巨大撞击力道给彻底的粉碎，彻底的化为了一堆堆的零部件。

　　所向披靡，畅通无阻。

　　这就是双方交击的一瞬，所发生的所有的事情。

　　吱啦，由于冲到太猛，当小白彻底明白过来，对方的无力的时候，采取了急刹车，但是，就算是第一时间的采取了急刹车动作。

　　二十一台的鼠狼机甲冲锋群，生生的在地面之上划出了二百多米的距离，才停下来。

　　吐了吐舌头，小白遮掩了一下自己的尬尴。

　　因为连小白自己都完全没有料到，一冲之威，竟然如此的犀利。

　　所以，当小白尬尴的回身，准备再从朝着身后的破烂无限的A15战阵不上一击的时候，却惊讶的发现……

　　好像不用了？

　　在那里，A15的战阵之中，银发大叔的黑发战士们已经开始犀利的‘补刀子’了！

　　让小白无比惊讶的是，这些大叔们全部都是近战的高手。

　　两把合金匕首，就是他们的武器。

　　低行，近身，躲避，闪躲，欺身而上，然后，一击必杀。

　　整套动作干净，简洁，有效，丝毫没有任何的停滞和阻滞的感觉，完全就是一气呵成，行云如水一般。

　　如果，只是一般的高手，小白也不会太惊讶的。

　　因为跟着楚云的日子之中，再强的高手小白也不是没有见过，最后，这些高手不都还是倒在了楚云的脚边？

　　所以，小白的眼界很高，很高，几乎从来瞧不起除去楚云之外的任何的人。

　　但是，现在，小白却是对着这些大叔们刮目相看了。

　　因为，他们都是残疾人。

　　能够扬长避短的活用身体，完全的克服缺少肢体而带来的困难，这种是实力和天赋，以及努力，三者几乎是缺一不可的。

　　不过，感叹归感叹，战斗可是处于关键的时刻，现在可不是发呆的时刻。

　　起步，加速，慢跑，再加速，顶速，维持，白影功能——启动。

　　小白的鼠狼机甲群再次的爆发了起来。

　　几乎是看着直直冲向了自己这一边的小白机甲群。

　　几乎瞬间，没有任何的误会，也没有任何的犹豫，黑发战士瞬间排成了整齐的五列。

　　然后，死亡的巨大白影就这样的擦身而过了。

　　呼啸的风声，冰冷的装甲，以及恐怖的动能带着死亡，‘简单’的擦身而过。

　　什么叫做默契？

　　这就是！

　　虽然，双方只是第一合作，但是，惺惺相惜的高手觉悟所产生的完美配合堪称经典了。

　　是的，就在擦身而过的那一瞬间，无数的子弹小白的机甲群的坚硬铠甲及时的弹开了。

　　而子弹的发出者，那些第二批赶杀过来的A15。

　　不过，这些可怜的A15步兵们即将面对的是速度已经调整到了最大的小白机甲群的冲锋，因为它们位于的方向的‘鼠狼’机甲正前方二十米……

　　从小白的一闪而过，几乎是在机甲冲锋的狭小间隔之中，全体安然无恙的黑发战士们，甚至连一丝的恐惧都没有，一丝的犹豫的都没有，一丝的间隔都没有，一个果断的转身，跟上了小白鼠狼机甲群的尾部，然后，再次在一片残尸断片之中，开始搜杀漏网之鱼了。

　　由于黑发战士的补漏，补刀，小白的效率几乎提升了一倍有余。

　　毕竟，一次的冲锋，然后剩下的事情，几乎就可以全部交给身后那些‘省心’的大叔们。

　　这样，就不用对着残余A15再次浪费能量了。

　　而时间，在这片战场之上，就是一切，因为，楚云独自面对的是一群最为精湛的王牌机师……

　　就在小白和黑发战士们配合无间的时候，楚云却是陷入了艰苦的苦战之中。

　　‘沙漠之狐’，是什么？

　　作为高级机甲，全能型的‘沙漠之狐’代表的就是优秀。

　　强大的火力，强大的防御力，强大的伤害，强大的动力，以及强大特技。

　　所以，当楚云被小白一脚给踢过来的时候……

　　虽然年轻的队长一瞬间的惊愕的后果，就是被楚云‘虫人’机甲的恐怖双刃彻底的夹住！

　　楚云的双刃是什么？

　　那是三晶红刀的双爪，而名为黄斑更是红刀之中的特殊品种，一爪轻松斩断以坚固闻名的黑色大剑，就是最好的证明。

　　无坚不摧！

　　绝对不是夸张。

　　所以，当红色的警报瞬间在耳边鸣响的时候，当楚云双刃直接刨开了外层的合金装甲的时候，年轻的队长才猛然觉醒。

　　自己的面前的卖相如此之差的丑陋机甲，绝对不是看上去的那般的‘水货’！

　　双手的猛然触动，无数的细微指令瞬间完成。

　　一个简单到了极致的曲臂动作之后，楚云的攻势瞬间一滞。

　　原来，队长的一个曲臂，刚好把自己的机甲的左臂摆放在了楚云猛然斩下的双刃之间。

　　虽然楚云的双刃锋利无比，但是，沙漠之狐的手臂的合金也绝对是最上级的合金铸成。

　　斩断可以。

　　瞬间斩断，却绝无可能。

　　咔嚓，在楚云持续的斩击之中，沙漠之狐的手臂被彻底的粉碎了。

　　但是，中间却是有着一个短短的时间差。

　　而就是这个短到了极致的时间差，年轻的队长的身体一个翻转，然后机甲的倒立的腿部宛如旋转的大风车一般的连续的踢击瞬间到来。

　　猝不及防之下的楚云整整硬抗了八次的重击之后，彻底的被对方踢飞了。

　　而就在楚云飞出的瞬间，其他的沙漠之狐的攻击竟然瞬间而至。

　　合击？！


第二百七十六章 常理出牌？才怪

　　蓝色的电离弹瞬间笼罩了楚云的人虫机甲所在的所有的空间，恐怖的电网的爆发，几乎瞬间就让楚云的仪表盘彻底的开始‘狂飙’了起来！

　　“汗，坑爹啊！”

　　看着毫不反应，不，准确说，应该是异常活跃的转圈的仪表盘，楚云简直就是欲哭无泪。

　　是的，所有的操作瞬间失灵，如果只是普通的机甲的话，好吧，那么驾驶员可以直接闭上眼睛，然后……

　　等死！

　　是的，在无数的静电的干扰之下，机甲操作系统失控的情况之下，普通人除了等死，还能怎样？

　　四把锋利的光剑，就在这个时刻，狠狠的砍在了楚云的虫人机甲之上。

　　这是最先的四台的‘沙漠之狐’的合击，犀利无比的合击。

　　至于后面几波的‘沙漠之狐’却没有太过于紧张，因为，按照以往的经验，这轮攻击之后，敌人的机甲不是直接爆炸，彻底的化为了火花。

　　就是被穿透了机体，彻底的丧失了抵抗的能力，成为了瓮中之鳖。

　　所以，楚云自然也不会例外的，这是所有的‘沙狐’机甲驾驶员的判定。

　　因为，楚云机甲之上反应确确实实的就是失控的反应。

　　绝对不会错。

　　但是，今天，现在——

　　一切都完全不同。

　　因为，在驾驶舱之中的不是别人，而是楚云！

　　当，当，当，当！

　　清脆的四声斩击声响起。

　　但是，效果却是以往的战斗完全的不同。

　　“没有刺入！？”

　　那失去了操纵系统的丑陋机甲的红色装甲之上，竟然闪起了红色的流光，然后，可以破开一切无能量合金的光刃竟然被生生的阻挡住了？

　　“怎么会这样？”

　　太奇怪的事实让所有的驾驶员彻底的张大了嘴巴，四周电网还在闪烁，红色的‘虫人’机甲还是一动不动，说明了它的确失控。

　　但是，偏偏的，诡异无比的，它的防护系统还是生效着。

　　“该死，钝性攻击，快！”

　　不管是什么原因，这台丑陋的机甲一定有着独特的防御系统。

　　年轻的指挥官也是身经了不少的战斗，虽然不是绝对的专家级的指挥官，但是，当机立断的能力还是不错的。

　　既然锐性的斩击不起作用，光学武器不起作用，那么，钝性的攻击呢？实体的物质攻击呢？

　　所以，配合无间的‘沙狐’机甲开始对着楚云的虫人机甲开始了‘惨无人道’的围殴。

　　‘沙狐’的拳头如同暴风雨一般的锤在了楚云的‘身体’之上，然后在无数轰轰声之中，本来就‘丑陋’无比的虫人机甲的外壳，越来越扭曲了起来。

　　时间就这样的持续了一分钟。

　　“呸，靠，贱货们打上瘾了吧？”

　　从‘虫人’机甲的口中发出的电子音的内容，完全和地痞一般的无二。

　　电离弹当然会有时效性。

　　强大的电离弹的时效性就是一分钟。

　　而现在，一分钟刚好过去。

　　所以，楚云自然能动了。

　　‘虫人’机甲晃动了一下自己的脖子，耸了耸自己的肩膀，以及嚣张的吐了一口口水的动作，几乎和人类完全的一摸一样。

　　嚣张的动作，嚣张的话语，这刻，在电子屏幕之上的仿佛不是一架机器，而是一个活生生的人，一个彻彻底底的流氓一般。

　　“这是什么见鬼的防御力！？”

　　所有的人都被虫人机甲的恐怖防御力给惊呆了？

　　硬抗所有的最大攻击输出，整整一分钟？

　　不是开玩笑的吧？

　　在众人被彻底的惊呆的时刻，轰——

　　一只红色的拳头狠狠的砸在了一架‘沙狐’机甲的脸蛋之上，巨大的力道瞬间互相碰撞。

　　力的作用是相互的，所以之后……

　　便是双方本身硬度的较量了。

　　吧唧，胜负几乎是毫无悬念，可怜的‘沙狐’机甲的脑袋瞬间变成了井盖一般的厚度，并且严重的扭曲，在火花和电弧之中，彻底的倒飞了出去。

　　一拳之威，技惊四座。

　　“退，退，他是近战专用！”

　　年轻指挥官的提醒，让所有的围着‘虫人’的‘沙狐’机甲飞退起来。

　　所谓的术业有专攻，当然也是适用于机甲的。

　　虽然‘沙狐’是全能系的机甲，能远能近，但是，毕竟精力分散了，在高级的‘近战专’的机甲的前面，还是需要退避一时的。

　　毕竟，除非白痴，要不然谁会在对手擅长的领域和对方死磕的。

　　所以，几乎瞬间，所有的‘沙狐’的逆向推射全部的打开，巨大的推进火焰带来的高速，让所有的‘沙狐’开始飞退。

　　当然，‘沙狐’在速度的优势之上，也是傲视群雄的。

　　速度之上的优势，这里就是心理之上的优势。

　　所有的沙狐驾驶员都沉着异常的，一边飞退，一边全力的应对着，全力的戒备着。

　　戒备着楚云的可能到来的攻击。

　　良好的心理，带来的是动作之上的完美无缺，而体现在机甲之上则是一种‘无懈可击’！

　　的确，这种‘无懈可击’，绝对不是夸张的说法，这是真真切切，实实在在的事实。

　　普通的机甲驾驶员，对于这种无懈可击，有的只是无尽的‘无能为力’而已。

　　不过，在这里的人嘛……

　　嘿嘿，楚云不是普通人。

　　准确的说，楚云甚至连机甲驾驶员都不是。

　　既然不是机甲驾驶员，那么，自然也没有驾驶员的惯性思维了。

　　不按常理出牌的楚云的攻击到了。

　　“鲨鱼武装，灌注，吞噬，撕咬。”

　　随后，无比惊奇的，无比荒缪的一幕出现了——

　　三米高的‘虫人机甲’的手掌之中，突然出现了一只十米大小的巨型鲨鱼？

　　这种‘荒缪’的攻击方式，彻底让全力戒备的‘沙狐’机甲驾驶员傻了眼！

　　“什么……”

　　一句话语，还没有说完，两台‘沙狐’就被巨大的鲨鱼大口，彻底的吞噬了。

　　“该死！”

　　被吞进了鲨鱼武装之中的驾驶员也算是真的了得，瞬间的惊愕，以及陷入绝境之上冉冉升起的斗志，竟然让他们彻底的爆发了潜力，然后超常发挥起来。

　　“防御系统，能量输出百分之百。”

　　几乎是瞬间的调节，调整，所有机甲的能量全部都放到了身体的防御系统之上。

　　这种瞬间应对，绝对的正确无比。

　　事实上证明，这应急策略也是无比正确的。

　　楚云可怜的‘鲨鱼’，才刚刚信誓旦旦要的狠狠咬碎他们的时候……

　　咔嚓两声，口中的‘食物’突然从年糕的硬度，变成木头一般的硬度。

　　你要一个人去咬年糕，很简单。

　　但是，你要一个人去咬木头？

　　这不是扯淡？

　　所以，非常遗憾的，可怜的‘鲨鱼’的利齿，只是来得及在两台的‘沙狐’之上开出百多的小洞之后，就彻底的被对方崩断了牙齿……

　　“毒刺导弹，开始攒射！”

　　瞬间出现的怪异鲨鱼，瞬间被吞噬的两台同伴，年轻的指挥官，自然不会束手待毙。

　　巨大的身体，有的时候是优点，有的时候，也是缺点。

　　十数台的机甲的背部导弹槽瞬间的开启，于是所有的空间彻底的被手指大小的毒刺导弹彻底的‘填满’！

　　不要小看一枚‘毒刺导弹’的威力。

　　虽然体积小小，但是，随便的一枚的威力，至少可以轻松的摧毁一间百平的房屋的，而且是毫无压力。

　　所以，这个瞬间，可怜鲨鱼武装，甚至连一秒钟都没有坚持住，彻底的在爆炸之中，重回了楚云的身体之中，‘休养生息’去了！

　　“好弱！”

　　所有的爆炸，烟雾‘逝去’之后，看到彻底被摧毁，而且是轻松被摧毁的鲨鱼武装，所有的人都如此评价到。

　　“原来只是外形大小唬人而已啊！”

　　完胜啊！

　　的确是完胜。

　　两名队友被顺利救出，敌人的杀手锏被彻底的破坏。

　　当然是完胜了。

　　大家这样认为也是不错的。

　　但是，楚云却笑了。

　　没有人看见，也没有人去注意，那淡淡的‘灰色’，已经顺着‘鲨鱼’武装咬出的缝隙裂痕，飘进了‘沙狐’机甲之中……

　　两名虚惊一场的驾驶员，在紧张之后的本能的放松的现在，自然不可能察觉，在狭小的驾驶室之中，‘灰色’，越来越多，越来越‘浓’！

　　一秒钟之后。

　　‘无缘无故’的，两台‘沙狐’机甲开始急坠，无力的急坠。

　　“什么？五号机，六号机，回答，回答，什么情况？”

　　不管急切的指挥官怎样的呼叫和追问，坠落的机甲终究还是‘无力’的倒在了沙土之中，然后完全的静默下来。


第二百七十七章 无意义的斩击

　　“回答，回答，该死！”

　　年轻的队长显然对于这种诡异的情况，并不是非常的了解。

　　因为从来都没有经历过，所以，不了解也是正常的。

　　‘为什么机甲都是完好无损的，但是，内部却是没有任何的回应！？’

　　太过诡异的事实，年轻的队长甚至很想现在就马上停下一切的动作，去看一看，看个清楚，两台‘沙狐’之中的同伴到底发生了什么？

　　不过，可恶的楚云却完全不给自己任何的机会和空闲。

　　“这个该死的混蛋！”

　　一声咒骂之后，黑色的大剑几乎是贴着自己的脑袋，呼啸而过。

　　千钧一发的下腰，闪避，然后反击，一系列眼花缭乱的动作，绝对是杂技演员一般的优良而复杂，难度超高的‘表演’。

　　队长虽然年轻，但是，他的技术确实非常的老道。

　　不过，‘沙狐’的队长虽然能够轻松躲过楚云气势汹汹的攻击，但是，站在队长身边的这一位驾驶员，显然在操作技术之上，完全没有达到队长的那种层次，那种级别的！

　　轰……

　　重剑和机甲双臂狠狠的触碰到了一起，一声爆鸣，‘沙狐’机甲的内部警报大作，能量槽开始狂掉。

　　在互相之间的硬碰之中，看着自己机甲能量槽的显示图格开始一格一格的‘落下’，驾驶员的心脏都差不多的跳到了嗓子眼了。

　　不过，显然，‘沙狐’可靠的防御性能，再次的彻底的证明了自己身为高级机甲的价值。

　　是的，的确，‘沙狐’的防御力的强大，在这里完全的，通过楚云的全力一击之后，被彻底的体现了出来。

　　楚云‘虫人’机甲的百分之百的全力一击。

　　加上，楚云本身的基因之力的爆发。

　　两者的叠加，从而获得联合威力，竟然只是让‘沙狐’机甲的能量格下降了七格而已。

　　换一句简单的话语说明，就是，就算楚云和自己的‘虫人’的实力再次的增加百分之五十的数量之后，也才只是和一架‘沙狐’总体能量相当而已。

　　‘沙狐’机甲的恐怖，在这里，真的是当之无愧的。

　　不过，楚云是什么人？

　　这个‘狡猾’的家伙的攻击，真的这样容易，这样简单的可以防止下来？

　　当然，在下一个瞬间，这个问题被事实回答了。

　　“什么，毒刺导弹！？”

　　刚刚看着自己的能量表之上稳定下来的能量显示，可怜的驾驶员才刚刚在心中暗自的松了一口气，但是，黑剑背面几乎瞬间而至的‘小家伙’们，又让可怜驾驶员那颗脆弱的心脏，彻底的狂跳起来。

　　一分钟两百下啊！

　　是的，在‘卑鄙’的黑剑的巨大剑身的隐藏之下的，是一枚枚的毒刺导弹。

　　作为机械城的最高效的特产之一，楚云拥有毒刺导弹，自然也没有任何的奇怪。

　　所以，在瞬间的规避动作之后，‘沙狐’机甲唯一能够做到的，只是尽量的缩小自己的身体面积，用来减少可能被击中的数量，然后硬抗了！

　　这种局面，非常的无奈，因为，对方的导弹的使用方式，实在是太‘卑鄙’了。

　　于是，刚刚才开始恢复上升的能量槽图格，在‘毒刺’不停的轰击之中，再次的狂降起来。

　　“撑住。”

　　“撑住……”

　　……

　　而‘沙狐’驾驶员唯一能够做到，只是一边祈祷，一边无力的硬抗楚云的‘毒刺’攻击。

　　只要扛过这一波的导弹攻击，自己的同伴就会来救援的。

　　这是良好的愿望，也是唯一的精神寄托。

　　但是，……

　　“黑剑，灌注！”

　　一声低吼，第二把的黑色大剑瞬间的出现。

　　‘虫人’双手的黑色大剑开始毫无章法的舞动起来。

　　“什么？”

　　恐怖的斩击，毫无章法的斩击，在这里，却是无比的恐怖。

　　不，准确的说，是世界之上最恐怖的攻击方式了，至少，对于机甲的之中的驾驶员来说，这句话，绝对是正确无比的。

　　一声声的巨鸣在机甲的外壳之上爆出。

　　一声连一声，毫不停歇。

　　整个驾驶舱都在晃动着，红色的警报几乎刺穿了耳膜。

　　而能量槽的显示，几乎是一格一格的猛降。

　　可怜的驾驶员，甚至有了一种错觉。

　　现在的自己就好像是砧板之上的肉片，现在正在被厨师狂剁，就要被剁成了肉糜一般的错觉。

　　当然，如果这个驾驶员如果能在外面，看到楚云的虫人机甲的双剑斩击的频率的话，他就会知道，这种感觉其实不是错觉。

　　不是错觉，而是事实。

　　虫人机甲舞动的宛如残影的一般的双臂代表的就是这种事实。

　　“他在干什么？”

　　年轻英俊的队长有些奇怪楚云的攻击方式。

　　是的，这种攻击方式看起来非常的威猛，但是，光是威猛，又能怎样？

　　这种攻击方式根本就是破不了防的。

　　要想破除机甲的防御，每一次的攻击，必须爆发足够的能量，这样才能够破开机甲之上的防御能量。

　　而像楚云现在这样的连绵攻击，因为太快，所以，机甲能量系统的灌注能量的速度，根本就跟不上。

　　所以，每一次的攻击，几乎都只是‘能量不足’的攻击的。

　　所以，即使楚云瞬间挥出了百剑，但是，‘沙狐’的能量防护层还是依旧坚持着。

　　不解。

　　巨大的不解。

　　不过，虽然有着巨大的不解，但是，年轻的队长的手中的重机炮却没有丝毫的‘犹豫’，一枚枚的粗大弹药，彻底的，准确的，最为快速的击在了楚云的虫人机甲的身体之上。

　　而和队长同样的不解，同样的迷惑的其他‘沙狐’驾驶员手中的重机炮的恐怖子弹，也是毫无间歇的狠狠地‘砸’在了楚云的身体之上。

　　轰，轰……

　　看着越来越歪斜，扭曲的机甲外壳，楚云知道，这台‘虫人’已经到了极限了。

　　在某个临界点，突然，楚云狠狠的拍下了一个显眼的红色按钮。

　　轰——

　　“不，不可能，该死，该死！”

　　下一个瞬间，年轻的指挥官，总算是知道，这‘毫无’威胁连续斩击的真正目的所在了。

　　原来，楚云瞬间拍下的按钮，就是‘虫人’身后喷射装置的启动按钮。

　　巨大的喷射火焰，巨大的加速度，楚云的虫人机甲宛如炮弹一般的飞出。

　　然后，在楚云的前方的正是‘沙狐’机甲。

　　就是被楚云的双剑蹂躏得‘天旋地转’之中的可怜驾驶员。

　　倒霉的家伙，脑袋还在‘犯晕’之中，突然，黑色大剑瞬间消失。

　　然后，‘虫人’机甲的丑陋摸样却是瞬间‘变大’，填满了整个显示屏。

　　“不——”

　　只是来得及一声吼叫，不甘的吼叫，恐惧的吼叫。

　　除了叫，还能怎样，被楚云揍得脑袋还处于眩晕状态之中的驾驶员，哪里还能够使出自己的得意的驾驶技术？

　　而且，这种撞击又是来的如此突然，间隔的时间又是如此的短暂……

　　其实，一切，都早在楚云的看似‘无意义’的双剑斩开始的时候，都已注定。

　　‘虫人’就和‘沙狐’瞬间碰撞，然后巨大的撞击力，彻底的粉碎了坚固的‘沙狐’驾驶舱之中，那‘脆弱’的人体。

　　全身的所有的骨头的瞬间骨折，整个人体，瞬间化为了一张薄皮，破体而出的红色的鲜血染红了整个驾驶舱，而一些飞出的破损内脏甚至就这样黏贴在了传感器之上。

　　看着屏幕之中的熟悉同伴的惨状，所有的‘沙狐’的驾驶员的心中，都升起了无尽的愤怒。

　　当然，他们并不知道，在无尽的愤怒之下，还有深深的恐惧。

　　当然，这两种情感，都是对于一个人的，那个黑发的男人。


第二百七十八章 结果‘不科学’

　　这种程度的撞击，在机甲的战斗之中，当然不是经常出现的。

　　唯一可能出现的情况，就是一方抱着必死的决心，要想和敌人同归于尽，才会使用的这种方式的战斗方式。

　　所以，‘沙狐’小队的成员们也不是没有见过这种自杀般的战斗方式。

　　但是，今天，黑发的混蛋显然不同。

　　瞬间的仓门开启，一个弹射，一道优雅的空翻之后，可恶的黑发男子已经完全的卸去了恐怖的惯性力道，然后朝着某块大石刷刷的跑去。

　　那种速度一表现出来，年轻的‘沙狐’队长就无比愤恨的叫嚷起来，“该死，他是基因战士，而且是顶级的。”

　　当然，这里的‘顶级’的并不是指的晶体的数量，而是说楚云这种在同阶的基因战士之中的硬实力为‘顶级’水平。

　　现在楚云的基因战士的标志一发动，恐怖的速度，硬抗重机炮的子弹的重铠，都说明的刚才的诡异的机甲战，为什么高级机甲‘沙狐’一个整整的小队，竟然被一台显然是中等级别的改造机甲彻底的‘逼平’了！

　　当然，年轻的队长现在口中的这个‘逼平’的准确性，当然是自欺自人，和好面子的表现了。

　　十五台的高级机甲，包围着一架中级机甲，然后还使用了珍贵的电离弹的情况之下。

　　不仅被对方逃脱了重围。

　　而且在十五打一的绝对的优势之下，被对方反过来的干掉了四台啊！

　　这种战绩，在这种实力对比之下。

　　不管是在那个势力之中，这个年轻的指挥官都可以直接上军事法庭了。

　　而现在，在通讯频道之中，年轻的指挥官口中的‘平手’两个字一脱口而出，所有的‘沙狐’驾驶员的脸上都是一阵发烧，一阵通红啊！

　　‘这位的脸皮是不是太厚了一些！？’

　　而还是一脸的淡定的年轻的队长，显然，脸皮的厚度的确一绝了，说出了这个绝对不成立的结论之后，依然是面不改色的咆哮着，“豹子，羊，你们两个去干掉那个混蛋。”

　　随着年轻指挥官命令，小队之中最为擅长突袭的俩名驾驶员开始疯狂操纵起来。

　　因为，楚云已经一溜烟的跑到了一块巨大的石头之后去了。

　　而绰号‘豹子’，‘羊’两人的驾驶技术也是的确恐怖，几乎只是一个折射，一个转折，加速，高速，瞬间达到了最高速度的两台‘沙狐’，一左一右的完美的杀向了‘手无寸铁’的藏身大石之后的楚云。

　　“剩下的人，开始升空，重机炮，最大射速准备！”

　　‘沙狐’指挥官的意思非常的明确，对策也是非常的简单，但是，这种保守的策略现在也是最好的方式。

　　因为，楚云是基因战士。

　　但是，再强大的基因战士，都有一个致命的缺陷，那就是——

　　不会飞的！

　　是的，在空中，除了战机，就是机甲们的天下了，而基因战士就算再强，在空中，他们的能力也是受到大大的限制的。

　　派出两架最快的机甲，左右包夹，以免对方逃脱。

　　然后，其余的‘沙狐’躲在最为安全的天空之中，用一挺挺的重机炮来彻底的把楚云轰杀。

　　的确，这就是万无一失的战略了。

　　不过，当所有的‘沙狐’机甲服从了命令，缓缓升空之后，准备转动自己的重机炮的时刻，意想不到的事情却发生了。

　　轰，轰！

　　两声重重的拳击声，‘豹子’和‘羊’的两台‘沙狐’机甲竟然从大石之后横飞了出来。

　　而他们胸前的严重凹陷和扭曲，一条条闪动的电弧，都说明了两台机体遭受到的恐怖的伤害。

　　“怎么会？”

　　在巨大的轰鸣声之中，巨石碎裂。

　　在一块块的石块掉落之后，巨石背后的景象彻底的显露了出来。

　　“该死，你早就知道我们会来袭击？”

　　看到巨石之后的‘真相’的年轻指挥官的英俊小脸，彻底的扭曲起来，抽动起来。

　　是的，在巨石之后的，是一台完全一摸一样的‘虫人’机甲，从那浓浓的轰鸣声来看，它的能量是全满的。

　　这里的竟然还有对方的机甲，那么，说明了楚云早就把机甲停在了这里。

　　所有的一切显示出的答案就非常的简单了——

　　自己的偷袭，这个该死的楚云竟然一直都知道？

　　那里出了问题？

　　自己内部有间谍？

　　一个个的猜测，一个个的疑惑开始在这个不合时宜的时候，在年轻的指挥官的心中升起！

　　这个时候，可不是开小差的时候。

　　因为，在他的面前的是楚云。

　　一瞬间的空白时间，没有命令的这段时间，楚云彻底的爆发！

　　巨石的碎裂之后，露出的可不仅仅是楚云的‘虫人’机甲。

　　还有的是两门真正的防空机枪。

　　轰轰轰轰……

　　恐怖的连击弹药撞击声，十五公分的直径的炮口的呼啸出来的可是货真价实的死亡弹流。

　　“降落，降落……”

　　瞬间的火力的覆盖，机甲钢板合金的剧烈抖动，和能量槽的狂跌，都说明了现在飞行在空中的抉择并不是太明智的。

　　狼狈，落魄，手忙脚乱……

　　剩余的‘沙狐’机甲，好不容易的降落到了地面之上。

　　幸亏自身的防御力还是无比的坚挺，即使在防空机炮的凶悍的攻击之下，竟然没有一架的‘沙狐’被击毁。

　　高级机甲的功能和性价比，在这一刻，得到了充分的证明。

　　“准备突袭！”

　　楚云开始压低机炮的枪口，目的显然显而易见了。

　　所以，年轻的指挥官开始咆哮起来。

　　这个该死的家伙，太可恶，一次次的绝对优势再到‘莫名其妙’的失败？

　　作为一个天之骄子的自己，这就是对于自己的生生的侮辱和嘲讽。

　　在巨大的‘受伤’的尊严之下，痛宰楚云，自然就是年轻指挥官的现在最想做的事情了。

　　突袭阵型迅速成形，所有的‘沙狐’开始对着‘孤零零’的楚云虎视眈眈起来。

　　但是，被楚云的重火力彻底吸引了注意力的‘沙狐’队列们却完全没有注意到，那恐怖的‘白影群’们的突击和瞬间跨越的了不小的距离的高速到来。

　　突刺的方向就是自己所处的位置。

　　“什么？”

　　这一次，年轻的指挥官那神一般的机甲操控技术也没有能够挽救自己。

　　因为，小白太快，快到连小白自己都完全不能控制自己的身体了。

　　宛如陨石一般狠狠的撞在‘沙狐’之上的‘鼠狼’机甲，这一刻的威力只能用可怖来形容。

　　‘沙狐’机甲只是四米的高度，但是，主体还是百分之九十八的人形结构，人形的结构就是‘单薄’的代名词了。

　　而小白的冲锋机甲群，那是一只只的巨狼形态。

　　而最后的接触的一刻，小白还非常‘耍赖’的把自己机甲的身体卷缩了起来。

　　在那一刻，‘鼠狼’机甲就完全的如同一块三，四米直径的铁团一般，狠狠的命中了目标。

　　而且，还是背后偷袭。

　　可怜的‘沙狐’的驾驶员们，几乎瞬间就是浑身散架，严重的脑震荡了。

　　在这种生理反应之中，可怜的家伙们还能怎样？

　　继续发挥超常的操控技术？

　　嗯，除非他们都是绿巨人一般的体格，或许，还是有可能！

　　但是，显然，一个个的帅哥们那单薄的身体，和绿巨人还是差上了十万八千里的。

　　于是，一撞的结果就非常的明显了。

　　在数量，体积，重量，以及毫不防备的，所有的方面的劣势之中，所有的九台‘沙狐’机甲，全部都和极速之中的‘鼠狼’一起开心的‘打滚’起来！

　　这一滚，就是整整的一百九十多米的距离。

　　无数的石块被撞得粉碎，一条条的浅坑也被所有的失控的机甲生生的犁了出来。

　　而剩余的火头军们，这个时刻，只能站在原地，傻傻的张大嘴巴，然后看着场中唯一‘健康’，甚至是活蹦乱跳的楚云，手拿黑色的巨剑，一个个的，宛如敲打‘鼹鼠游戏’一般，轻松的攻击着躺在地上的‘沙狐’机甲的机舱。

　　随着每一次击打，轻松砸毁，以及同时从驾驶舱之中传来的惨叫声，所有的人都知道，胜利的一方是自己。

　　不过，所有的人都无比的纳闷，这个结果‘不科学’啊！


第二百七十九章 收服

　　不管科不科学，但是，结果就是结果，事实就是事实。

　　看着自己面前一片的残骸，和同伴们的尸体，所有活下来的火头军的眼中全是愤怒和仇恨。

　　和黑发团体的‘全员存活’，‘无一伤亡’所不同，老哈的火头军们直接从四百五十八人，锐减到了二百一十五人。

　　所以，仇恨和愤怒自然是不可避免的。

　　“操，真的是大帝的‘沙狐’团？”

　　“呸，什么他妈的大帝，那个该死的胖子！老子一辈子给他卖命，到头来那个混蛋……”

　　一声声的咒骂此起彼伏，毕竟，‘沙狐’机甲是瑞兰加家族独一份的东西，别人想要假冒都是完全不可能的。

　　而损毁的操控仓之中的那些小白脸的帅哥们也都是瑞兰加的家族子弟，这些残破的尸体一被拖出，所有的事情都完全的肯定了。

　　这个事实一被肯定，所有的火头军浓浓的怒火之中，反而升起了一种彷徨，迷惑，和完全的无所适从。

　　一辈子当兵，听从瑞兰加的命令，而现在突然被雇主追杀，仿佛失去了一切的依靠的感觉，自然不可避免。

　　彷徨无措，对前途的一片茫然，好似毫无道路一般的未来，的确有些恐怖，这种无依无靠的感觉，甚至超过了对于瑞兰加的愤怒。

　　而最先迎上去的老哈和几个高级的头头又被对方彻底的撕碎的现在，这批火头军算是彻底的群龙无首起来。

　　就在这个无人做主，好似没头苍蝇一般的队伍之中，那个身穿上校军服，威武不凡的黑发的男人，就显得无比的醒目，无比的高大，无比的‘美丽’了！

　　美丽的‘道路’！

　　“也许，他可以给我们指出一条道路来？”

　　“以一人之力，干掉恐怖的‘沙狐’小队，这种实力，跟着他混，应该还是非常有保障的。”

　　“嗯，再说，他也算是我们的最高长官了，我们也算是他的部下吧！”

　　想到这里，火头军之中的几个小头头互相看了几眼之后，然后聚集起来，简短的商议之后，这几人就有些畏畏缩缩的来到了楚云的面前。

　　而其他的火头军大概也是同样的想法，陆陆续续的也来到了楚云的面前，很快，二百多人把楚云的四周围得水泄不通。

　　“长官……我们接下来怎么办？”

　　一个小头目试探的问到。

　　楚云心中在狂笑，因为，现在的场景，现在的局势，就是楚云最想看到的。

　　不过，在楚云的脸上，表现出来可不是高兴的笑容，而是愤怒和熊熊的‘烈火’！

　　“哼，废话，当然是去找瑞兰加去报仇了！”

　　“哈？”

　　楚云的一句话，彻底的让所有的人都傻了眼。

　　找瑞兰加去报仇？

　　这不是找死的行为吗？

　　双方的实力可是相差十万八千里啊！

　　所以，小头目第一时间的提醒道，“长官，我们的实力这样的小……报仇，是不是，不太现实？”

　　看了一眼众人的动摇表情，楚云‘嘲讽’的笑了笑，“现实？什么是现实？狗屁的现实！现在是生死存亡的时候，人家要你死，这一次躲过了，下一次了？”

　　“还有，我们杀的这些小白脸们，那一个不是万分的尊贵，不报仇？瑞兰加那个混蛋会放过我们？白痴的问题，是个男人吗？人家都猛扇你的脸了，你还不双倍的扇回去？”

　　楚云的一番抢白，一番鄙视，一番怒吼之后，所有的人脸上的犹豫都迅速的消失，全部换上的是坚定和决绝。

　　是啊，人家都杀上门了，你躲，躲到哪里去，总是一死，好不如拉上几个垫背的，男人嘛，就应该这样！

　　楚云的话语的道理虽然非常的简单，却无比正确。

　　“长官，你能够带上我们吗？”

　　在一阵此起彼伏的‘义愤填膺’之后，一个火头军突然说道。

　　这才是大家围过来的真正目的，迷茫的自己需要一个依靠，那怕是一根稻草，也是需要牢牢抓住的，更何况，楚云表现出来的无比强大，无比的恐怖的实力，可不是‘稻草’，而是一颗‘大树’，一颗‘参天大树’！

　　所以，关乎自己命运的问题，所有的人心全部都提到了嗓子眼了，就怕楚云的口中的答案是否定的，就怕楚云嫌弃自己这个残疾的身体是拖累。

　　啪！

　　一个巴掌狠狠的拍在了问话士兵的肩膀之上，差点没有把这个可怜的家伙给直接拍趴下。

　　“给老子说屁话，看看我们的军服之上的标号！”

　　“75团，你们都是老子的兵，从老子上任第一天，大家就是自己人，只要你们一天叫我长官，我，楚云，就永远就是你们的长官。老子吃干的，你们的碗里就绝对不是稀的。”

　　“是，长官！你永远都是我们的长官！”

　　楚云的表态让所有的心同时放下，然后满心的欢喜起来，而楚云粗口也迅速的拉近了两者之间的关系和距离。

　　楚云的伸出的‘橄榄枝’彻底的被这些火头军给死死的抱住了，再也不会放手。

　　在一阵调笑打闹之后，有人问到，“长官，我们接下来做什么？”

　　“呵呵，白痴了吧，打扫战场啊，好了，好了，都散了，去吧战场打扫一下。”

　　随着楚云的命令，众人的散去，空出的楚云走向了一直在不远处，保持一团，沉默不语的黑发团体。

　　笔直的走到了这个团结的过分的团体之前，看了一眼为首的银发大叔一眼，楚云表情一沉，直接了当的，甚至有些居高临下的对着银发大叔问到，“你叫什么？”

　　对于楚云的态度，银发大叔显然没有料到对方会如此的生硬，但是，这种生硬却是给了自己一种奇怪的感觉！

　　但是是什么感觉了？

　　大叔又完全不知道。

　　“老铁。”

　　几乎是出于本能的脱口而出，大叔回道。

　　“嗯，老铁，过来，我们谈谈！”

　　几乎头也不回的，也完全没有给老铁的拒绝的机会，就这样独自一人走向了不远处的僻静处。

　　瞬间的犹豫之后，老铁还是跟上了楚云的脚步，跟在了楚云的身后。

　　蹭了蹭脚下的小石子，流动的风擦身而过，带走了刚刚因为战斗而出的汗渍，老铁的再次的看了一眼身前的黑发男子的背影，然后还是无奈的摇了摇头，表示自己完全看不懂。

　　两人之间已经沉默了数分钟，两人也都没有先开口的意思。

　　因为，按照老铁的想法和经验，这里，先开口的人一般都会多暴露一些信息，这样在接来下的谈判之中，都会处于不利的地位的。

　　所以，老铁是不愿意先开口的，以己度人，所以，老铁认为，楚云的沉默也是因为这种原因。

　　不过，下一个瞬间，楚云的话语证明老铁错了。

　　“嗯，你不是有很多的问题的吗？嗯，既然你不问，那么，就换我问吧！”

　　“你们忠诚的是谁的？”

　　楚云那突然开门见山的直接，让老铁非常的不适应起来。

　　“怎么好像自己被他抢了先机？”

　　如此想到的老铁，突然有些不甘心了，为了抢回优势，老铁不答，反问道，“嗯，我先问一个问题吧，‘沙狐’是来杀你的吗？”

　　这个问题可是一个尖锐的问题，甚至是一个无解的问题，毕竟，不管楚云怎样的回答，答案都是有问题的。

　　回答是，证明是楚云连累的自己，自己当然可以有些讨价还价的资本的。

　　回答不是，那么就是说谎，楚云就会有着种种的漏洞，只要自己一个个的利用，攻破楚云的话语，同样，自己也可以获得讨价还价的资本。

　　就在老铁无比满意自己抢回了主动权的时候，楚云直接的回答到来了。

　　“废话，除了我，这里还有其他的目标吗？”

　　“嗯？”

　　一句话，就差点把老铁给直接的噎死了。

　　楚云的回答之中的轻视含义，是个傻子都听到出来。

　　不过，非常诡异的，老铁对于这种‘轻视’的含义，却被楚云话语之中体现出的‘强大自信’所以替换。

　　一时间，老铁甚至忘记了接下句。

　　“好了，回答我的问题吧！”

　　又是这种居高临下的语气，但是，非常奇怪的，老铁竟然有些不再反感这种语气了。

　　“我到底是怎么了？”

　　疑惑，在老铁的心中升起。


第二百八十章 过去，暗剑，新的目标

　　几乎是在楚云强硬的语气的强迫之下，老铁有些苦笑的回答道，“忠诚？呵呵呵，以前的自然是瑞兰加了！”

　　“嗯，那么，现在呢？”

　　楚云似乎并没有给老铁丝毫的间歇机会。

　　而听到了这个问题之后，老铁看了看的左臂的义肢，一脸苦涩的摇了摇头。

　　“嗯，既然现在，你的忠诚还没有所属，那么就把它给我吧！”

　　“哈？”

　　楚云的直接，楚云的霸道，以及楚云的理所当然，竟然隐隐的征服了自己。

　　嗯，等等。

　　重重的摇了摇脑袋，把差点直接答应了楚云的要求话语再吞了回去，想了想，老铁突然问到。

　　“云先生，可以告诉你的目标吗？”

　　“目标？好吧，知道那颗名为‘地球’蓝色的星球吗？”

　　老铁点了点头。

　　“知道那片东方大陆之上的龙的国度？”

　　“你说中国？”

　　“是的，那里，就是我的目标！”

　　巨大的惊愕之后，老铁的脑袋摇的宛如拨浪鼓一般。

　　“不，不，不可能的，无数的华人，都想到自己的故乡去看一眼的，看一眼发生了什么，但是，楚云，你知道吗，只要是黑头发，黑眼睛，黄皮肤的话，你连地球都是禁止踏入的。”

　　久久的沉吟之后，老铁才继续说道，“华人，已经不再是世界第一强了，它，现在只是四流的……”

　　巨大颓废充斥在了老铁那张刚毅的脸庞之上。

　　但是，楚云的话语，却只是直接击‘倒’了老铁，“四流，禁止踏入？呵呵，那不是很简单吗，那就让所有的黑头发，黑眼睛，黄皮肤重新的变为世界第一强，不就行了？”

　　“什么？”

　　看着楚云脸上的理所当然，那一脸的认真，哪里有着丝毫的玩笑意味？

　　老铁有些惊愕起来，这个世界之上还真的有这样‘大言不惭’的人？

　　“重回世界之巅？几乎是完全不可能的。”老铁的理性，如此评价道。

　　“好了，给我答案吧！”

　　几乎在老铁万分惊愕的时刻，楚云的那‘强大’的声音再次响起！

　　抉择！

　　摆在老铁面前的就是一个艰难无比的抉择。

　　路，是拒绝，两方各走各路。

　　这才是最为理智的！

　　第二条路，是答应，答应一个‘疯子’，彻头彻尾的‘狂妄之徒’，走上一条根本不可能的疯癫之路？

　　这时，老铁多么希望自己不要‘发傻’啊！

　　多么希望自己的理智能够战胜感性啊。

　　但是，结果还是自己一时头脑发热，做出的最为‘傻’的决定——

　　跟在了那个黑发男人的身后。

　　打扫战场的过程和收获都是无比顺利的。

　　显然，对于自己的‘沙狐’，那位二货大帝显然是信心十足的，因为，胖子大帝甚至没有派出防止‘意外’的其他队伍。

　　也许，在瑞兰加的心中，一小队的‘沙狐’和一千架的A15步兵，对付五百多人的残疾火头军，那还不是受到擒来的？

　　所以，二货大帝的决定和信心自然也是理所当然的。

　　所以，这种信心也就完全的便宜了楚云。

　　轻轻松松的打扫战场，获得了损伤严重的十五架的‘沙狐’机甲和大量的A15步兵的残骸，以及年轻指挥官的各种后勤物资。

　　在楚云逛了一圈之后，感叹了四周真的没有其他的追兵之后，楚云就把等待在远处的老芋头和小胖子的运输队都叫了过来。

　　开始就地的改造，修复‘沙漠之狐’和A15步兵起来。

　　在提供了一份老芋头的长期合约之后，可怜的老芋头就这样上了楚云的贼船。

　　虽然合约之上一串串的头衔，老芋头也不是太懂，不过，看起来还是非常厉害的，而且，合约之上的薪水也是自己原来工作的十倍以上，这份长达二十年的合约也就没有任何的拒绝的理由了。

　　而当楚云再拿出了一份和小胖子的合约的时候，老芋头的老脸简直就是笑开了花，一个智障儿童，现在能够找份稳定的工作多么不容易啊，要是哪天自己撒手‘去了’……

　　所以，现在，就算楚云直接要自己在野外开工，而且看到了手中的机甲是‘沙狐’！

　　老芋头也牙一咬，犹豫都没有任何的犹豫的，开始开工了，完全不去过问为什么‘沙狐’，这瑞兰加特有的机甲会落在楚云的手中。

　　听着轰鸣的机床的声音，看着脚下的热火朝天，忙碌无比的营地，楚云笑了。

　　现在，楚云正站立在一块巨石之上，而在楚云的身后的则是老铁。

　　“嗯，我需要所有的人都有机甲！”

　　本来沉默的两人，楚云突然没头没脑的说出了一句话来。

　　瞬间，犹豫就在老铁的心中升起。

　　自己来历，自己的部队的来历，自己的前身，一切一切，自从自己投效之后，楚云就没有问过。

　　这也许是一种信任，但是，同时，这也是一种压力，巨大的压力。

　　而现在，楚云的问题，是如此的自然，但是，对于老铁来说，却是无比的艰难。

　　因为，只要真的的回答了楚云，自己就再无退路。

　　犹豫良久，老铁一咬牙，还是回答道，“瑞兰加的家族工厂，在铁十八城！这是具体地点。”

　　“嗯，很好！”

　　看着老铁指出的地图标记，楚云笑了。

　　修复的过程，全部结束是在三天之后。

　　三天过去了，现在，在楚云的面前的是完全修复的十五台的‘沙狐’，五百的A15自动步兵，以及楚云自己的五十只的‘鼠狼’机甲和十九台的‘虫人’机甲，有一台的‘虫人’损伤太严重，已经修复不能了。

　　在清理了所有的物资之后，浩浩荡荡的车队开始出发了。

　　它们的目标则是一处隐秘的城市。

　　铁十八城。

　　十八城位于机械城新址和混乱之都双方中间的西南方，三座城市几乎呈现的是三角型的分布。

　　十八城虽然表面之上是隶属于混乱城主马特恩的势力，但是，其实，这座十万人口的城市，却是瑞兰加家族的根基所在。

　　瑞兰加在这座城市之中才是真正的国王一般的存在，说一不二的存在。

　　而瑞兰加家族的富有，也是因为在这座城市的西边，那被刀虫占领的铁矿和武装金矿场，其实早就在瑞兰加的私军的强大战力之下收复了。

　　不过，这些消息可都是绝密的，外界其他势力并不知情。

　　可以说，瑞兰加家族就是闷声发大财的典型代表的。

　　这些都是从老铁口中听到了第一手绝密资料，所以，几乎是最为贴近事实的情报。

　　而对于这个胖子，他的身世也是无比离奇和曲折的。

　　瑞兰加是主系血脉，又是长子，本来继承家主之位，也是顺理成章，理所当然的。

　　毕竟，血脉的纯正摆在那里，而且智商还是不错的。

　　不过，有些东西却是无比无奈的。

　　比如，开启药剂的天赋启蒙过程，晶体的凝结过程。

　　这个倒霉的胖子竟然失败了？

　　不管喝多少的开启药剂，几乎都是毫无反应啊！

　　胖子是一个‘朽木’，而且又是一个超级的朽木。

　　如果，是和平年代，没有武力，也就不算什么，只要保镖够强就行。

　　于是，老铁他们就被签订了终身合同，成为了瑞兰加的终身保镖。

　　作为黑暗界的四团之一，老铁他们本来也不会沦落到作为他们的私人保镖的地步的。

　　但是，一场龙头之争，‘黄色’佣兵团神奇崛起，‘金象’方志宏的恐怖出道，彻底的打破了整个黑暗界的原本次序，而其中陨落的就是老铁的‘暗剑’！

　　被‘黄色’追杀的走投无路的老铁，为了自己属下的生命，和瑞兰加的家族签订了这份终生合同，成为了瑞兰加小胖子的亲信保镖，这样，才利用了摩迪和瑞兰加父亲的私交，最终避免了被方志宏彻底的斩击杀绝！


第二百八十一章 兄弟，驱虎之策，意外

　　之后，一切都是风平浪静。

　　如果，没有虫灾的话，瑞兰加估计就平静的度过一生，作为一个豪门的族长，度过奢侈的一生。

　　但是，一切，都完全的改变。

　　从那无数的虫族，彻底的爆发的那一刻。

　　联邦的军队失败，星舰在虫雾之下的无力，在这一刻，次序和法律彻底的倒下。

　　而武力和力量，才是这个世界的永恒和主宰。

　　一开始，聪明的瑞兰加还完全没有意识到这个世界的改变对于自己意味着什么。

　　相反，瑞兰加新任为族长，还认为这种混乱的时代，才是自己家族壮大的最好的机会。

　　而事实就是，的确，这时代的确是强大的，有底蕴家族壮大的最好就会。

　　瑞兰加算对了前半部分，但是，却露算了后半部分。

　　在一次次的战斗之中，在一次次的任务之中，家族迅速强大，但是，和家族同时强大的，还有家族之中那些年轻的才俊，其中的佼佼者，就是瑞兰加的亲弟弟。

　　当四晶的弟弟和废材的哥哥站在一起的时候，并且在这个武力为尊的时代，本来有序的次序便开始无限的脆弱了。

　　而瑞兰加唯一的依靠是什么？

　　就是老铁暗剑的强大。

　　依靠着老铁的支持，瑞兰加才勉强和自己的弟弟在家族功勋之上，打成平手。

　　但是，一次诱惑，一次陷阱，当老铁的暗剑因为瑞兰加的急切，踏入了陷阱之后。

　　七百人的暗剑，活着出来的只是区区的四十五人。

　　而且还是人人重伤，进入了家族医院之后，所有的暗剑成员则是全部的‘残疾’了！

　　被‘永久的残疾’。

　　那一夜，不仅是被‘残疾’的暗剑，瑞兰加也从族长的宝位之上掉落下来。

　　而楚云在城际巴士之上遇到瑞兰加的时候，就是瑞兰加被流放的时刻。

　　不过，有的时候，造化弄人。

　　比如现在，‘运气属性’全满的瑞兰加，竟然被第二件的玛雅战衣幸运的‘砸’中……

　　“什么？你是说，他弟弟和他‘和好’了？”

　　当老铁的叙述到了这里的之后，话语之中的‘和好’两个字几乎是有些荒缪了。

　　夺位之仇啊！

　　和好？

　　开玩笑吧！

　　但是，老铁却是完全的肯定的说，在一次偶然的机会，看见瑞兰加的身后如影随形的跟着的就是那个天赋高绝的四晶弟弟。

　　“嗯，绝对没有看错！”

　　对于老铁的肯定，楚云也是无语了。

　　“奇怪，太奇怪。”

　　奇怪归奇怪。

　　不管那兄弟俩是不是真的和好，都几乎对楚云没有任何的影响。

　　楚云的目标一直都没有变过，就是要瑞兰加体内的第二套的玛雅武装。

　　所以，楚云才会在此。

　　楚云的计划非常的简单：

　　攻击瑞兰加的老巢。

　　夺取机甲工厂的库存。

　　武装所有手下。

　　占领瑞兰加的老巢铁十八城。

　　然后，让瑞兰加前来救援。

　　最后，在铁十八城城下，彻底的斩杀胖子，夺得第二武装。

　　既然整个天启大街都被瑞兰加的经营宛如一个要塞一般的坚固，楚云又不傻，为什么非要去啃你的‘超级乌龟壳’？

　　一个‘调虎离山’足以。

　　和中国人玩战略？

　　胖子还不够格的。

　　为了这个计划的万无一失，楚云甚至开始从自己的几处基地，开始调派足够的兵猴和兵化犬了。

　　完全就是准备一蹴而就的态势。

　　所以，现在为了确保整个计划的万无一失，楚云的部队，开始走在一条非常隐秘的路线之上。

　　当然，这条路线自然也是无比危险的。

　　因为，这条路线是刀虫的占领区。

　　不过，整整一天的快速行军，却没有任何的意外情况，倒是让队伍之中所有的人都松了一口气。

　　甚至连楚云都有些感叹自己的运气不错。

　　当第二天的深夜，队伍行军之后的中途休息时间，楚云和老铁正在拿着战略地图校对，商讨的时候，意外还是发生了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　散布在外围的A15机械步兵的脑袋突然飞起，然后无头的机器人的身体还在胡乱的转动的时候，接着它们的身体也被直接的分成了两半。

　　而四周，却是空无一物。

　　“靠，是明刀。”

　　“机甲，快上机甲！”

　　“奶奶的……”

　　“都闭嘴！”

　　楚云一声的怒吼，彻底的让混乱的火头军彻底安静下来。

　　“所有机甲驾驶员上机。”

　　“暗剑部，外围戒备！”

　　“是！”

　　“火部，内部圆阵防御，没有的机甲的人躲入圆阵。”

　　随着楚云一道道清晰的命令，整个部队瞬间完成了防御。

　　稍微解释一下。

　　暗剑部，自然是老铁的黑发团体，由于他们被瑞兰加的弟弟陷害，被截取了肢体的同时，也被对方砸碎了自己本身的晶体。

　　所以，‘虫人’机甲这种需要大量基因之力驱动的半武装机甲就非常不适合他们了。

　　不过，‘沙漠之狐’这种需要灵活操作的机甲，倒是非常适合这些成员的。

　　所以，操作技术最为强大的十五名的黑发战士，就被选拔为了‘沙狐’的驾驶员。

　　而火部——就是那些投靠楚云的火头军了。

　　至于他们的部队番号，就是懒惰的楚云，一拍脑袋，说道，“既然是火头军，那么，番号就取前面的一个‘火’字吧！”

　　这就是‘火’部的由来了。

　　而这些家伙，虽然现在是火头军，但是，以前可都是真正的老油条，老兵痞了。

　　其中甚至不乏有着二晶的战士，甚至还有着一个三晶的战士。

　　而他们自然是驾驶剩余‘虫人’机甲最为合适的驾驶员了。

　　红虫的外壳的恐怖防御力，可是需要大量的基因之力作为‘能源’启动的。

　　看着自己部队的防御阵型的瞬间完成，楚云满意的笑了笑。

　　然后，身形猛动，便彻底的跳出了自己的红虫机甲。

　　“老三，上去！代驾！”

　　楚云口中的老三，就是火部之中唯一的三晶的家伙，这个大叔也算是生猛，一次醉酒，看不惯瑞兰加家族的青年才俊的仗势欺人，直接的猛揍了对方的一顿，所以，这个倒霉蛋虽然实力超强，还是被直接贬到了火头军之中。

　　“好咧！”

　　老三看到楚云跳出了自己的机甲，然后要自己代驾。

　　看着楚云那台比自己高出一倍的特质的‘虫人’，早就口水直流的，几乎是迫不及待的跳出了自己的‘虫人’，跳上了楚云的机甲。

　　不过，一进去，老三彻底的傻眼了，“老大啊，怎么控制键多出了两倍啊，我不会玩啊？”

　　可怜的老三的一脸的哭腔和无奈，可是楚云却早已远远离开了。


第二百八十二章 母虫第二成长阶段

　　楚云在突进，狂飙。

　　在老三的叫喊声传来之前，楚云的速度早已全开，几乎瞬间就到达了队伍的最前端。

　　因为，一股熟悉的感觉，就在前方远处时隐时现……

　　虽然只是一丝的感觉，却让楚云无比急切起来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　两架A15再次的被彻底的斩断，不过，这次，全身透明的凶手还没有来得及高兴，巨大黑色剑刃就呼啸而来。

　　“嘶嘶（什么）？”

　　坚硬的外壳瞬间破损，充斥的虫血开始飘散，一道残影，从飘洒的鲜血之中一穿而过，迅速消失在了远方。

　　而几具无力抽动的虫子身体，才好似反应过来一般，慢慢的倒在了地面。

　　“这个人类好强？”

　　心中如此感叹之后，虫子们的意识彻底的陷落在了黑暗之中。

　　“该死！”

　　楚云一声咒骂，拔出肩膀后背之间的，断折的，但是，却深入自己身体的虫爪。

　　简单的处理了一下自己肩膀之上伤口，楚云心道邪门。

　　整整三公里了，这片怪石林之中的‘明刀’的数量简直是无穷无尽一般。

　　全力突进之中的楚云刚开始还是无往不利，无坚不摧的。

　　但是，现在，‘虫巢’武装之中的爆炸兵虫的储备数量已经下降到危险的数量级。

　　随着禁戒于身体四周空间的爆炸兵虫的数量的急剧减少，楚云的‘侦查’明刀的能力，也开始降到了红色境界的危险境地了。

　　直到这里，三晶的‘明刀’的悍然出现，瞬间的穿透了自己兵虫的侦查网，然后一击得手，狠狠在重创了自己的身体。

　　不过，透明的‘明刀’的‘单薄’身体，怎么可能抵抗的了楚云的全力反击。

　　所以，瞬间的一击战斗的结果就是，三晶明刀亡，楚云伤。

　　幸亏，在三晶明刀身边的都是一些小喽啰，在鲨鱼武装的无差别的空间攻击之下，剩下的八只普通‘明刀’在给楚云补刀之前，反而全部都化为了肉泥，倒在了楚云的脚边。

　　但是，这只是一个三晶‘明刀’小队而已。

　　却给了楚云不小的伤害。

　　如果是同时出现两只的三晶‘明刀’……

　　或者三只，四只……

　　想到这里，楚云的脸色也凝重起来。

　　“糟了！”

　　思考结束之后，楚云故意的停下了脚步等了等，等待那些掉队的爆炸兵虫的回归！

　　不过，片刻的聚集之后，楚云一清点爆炸兵虫的数量，楚云彻底的苦瓜脸了。

　　就算是加上虫巢兵库之中的剩余储备的爆炸兵虫，自己可以利用的兵虫的数量，也只有区区的四百多只了。

　　这个数量就有些‘开玩笑’了。

　　四百只的爆炸兵虫可以防守多久？

　　按照估计，最低限度的空间布防之后，能够坚持的遇敌次数，也绝对只是在七，八次左右了。

　　换一句话说，在七，八波次的敌人之后，楚云就完全的如同一个被赤身裸体扔在了冰天雪地之中的旅人一般的毫无防备了。

　　废话，在这处明显是‘明刀’生产地的碎石山谷，没有了爆炸兵虫的侦查作用，就算楚云再强，也会被对方一刀刀的磨死的。

　　放弃？

　　当然不可能，前方的熟悉波动越来越激烈。

　　那是危险提升，心情激动的附带反应。

　　它，是楚云不可能放弃的一员。

　　既然不能放弃，那么只能拼了。

　　一咬牙，楚云控制着自己的本源基因之力，涌向了自己的虫巢武装。

　　准确的说是涌向了虫巢武装之中的‘母虫小宝贝’。

　　长期被楚云‘遗忘’可怜森特母虫，自从跟了楚云这个‘小气’无限的主人，等级还从来没有任何的提升过。

　　不过，的确，对比不计代价提升自己母虫的等级的水波，楚云简直就是有些暴殄天物一般的感觉了。

　　虫巢武装的实力，其实就是其中母虫的实力。

　　而楚云对于自己本源基因之力的‘吝啬’，直接让虫巢武装的威力的发挥，甚至连百分之十都不到。

　　当然，这也不能怪楚云，毕竟楚云身上的‘好东西’太多，太多，一点点的可怜的本源基因之力，完全就是杯水车薪，顾此失彼，照顾了这边，必然疏忽了那边。

　　比如，就算是现在，也是在这种迫不得己的情况，楚云被逼无奈的，才开始升级自己的母虫的等级的。

　　随着本源基因之力的涌入，感应到了楚云的命令要求，森特母虫心中欢呼一声，万分的感谢了‘小气’主人之后，母虫开始大口大口的啃食着满溢于身体四周的本源基因之力。

　　感受着母虫小宝贝的谢意，楚云有些脸红的嘀咕道，“自己是不是太小气了点？”

　　随着吞噬的持续，森特母虫的身体开始逐渐的‘丰满’‘白皙’起来。

　　随着胖胖的腹部的变大，以及腹部那金色花纹的显现……

　　“成功了！”

　　那种腹部奇特的花纹的显出，就是森特母虫进入第二成长阶段，初步成熟期的标志性的性征！

　　感受着母虫喜悦，楚云也是打心底的高兴起来。

　　就在楚云发自内心的喜悦的时候，母虫的汇报信息开始不停的传递而来。

　　“什么繁殖力增加了五倍？”

　　第一成长阶段，森特母虫的繁殖力是每天一百只的爆炸兵虫而已，虽然不少，但是也绝对不算多的。

　　比如现在，十几波的明刀袭击之后，楚云攒了十数天的兵虫几乎被消耗一空了。

　　而现在，让‘母虫小宝贝’彻底的上升了一个成长阶之后，繁殖力竟然是五百只兵虫每天了。

　　竟然整整的增加了五倍的繁殖力？

　　强大的繁殖力，代表的就是强大的补充兵虫的能力。

　　瞬间获得倍数增长，几乎完全解决的自己兵虫补充过慢的难题。

　　获得这个消息之后，楚云有些责怪自己的‘想当然’了。

　　按照一般的理论，楚云之前推断母虫进阶之后，繁殖力能够成长百分之十几就不错了。

　　而现在，‘五倍’的事实，直接的扇了楚云自己一‘巴掌’。

　　的确，有些事情，没有做过，就不会知道结果和规律的。

　　虽然被‘事实’扇了一‘巴掌’，但是楚云却是非常快乐的。

　　而且这个‘巴掌’还在继续，而楚云自然是越来越快乐。

　　母虫的成长之后的信息还在不停的传来。

　　“‘精确控制力’的距离从原来五十厘米，增加到了一米？”

　　兵虫的控制距离，取决于森特母虫的脑电感应的距离，而母虫的成长之后，自然也可以加强自己脑电波的辐射能力的。

　　兵虫的控制，分为两种。

　　第一种方式，命令设定形式。

　　兵虫再聪明，它也只是一只虫子，所以，简单的智商只能让它们明白一些最为简单的命令。

　　比如，爆炸开始，触碰即爆炸，分布，散开……等等最为简单的命令形式。

　　虽然依靠楚云的聪明才智，这种使用方式也发挥了最大的功效，但是，这种方式的局限性还是无比的大的。

　　而第二种方式，就是精确控制模式。

　　这种楚云完全放弃的模式，却恰恰就是水波的主战方式。

　　是的，水波的每一只的兵虫都几乎能够用到有的放矢的地步。

　　而两人的对于的虫巢的运用结果就是，水波虽然只是三晶，但是，在本地区之中，却是稳居第三的实力位置。

　　至于楚云的隐秘卑鄙战斗法？

　　好吧，仁者见仁，智者见智了。

　　“嗯，精确控制的距离增加了如此之多，我是不是也应该学习一下水波的战斗方式了？”

　　如此想到的楚云，也开始琢磨起来，怎样把这两种战斗方式融合贯通起来的方法了。

　　至于其他传来的一些信息。

　　在楚云看来，就没有这两条信息改变重要了。

　　比如，爆炸兵虫的爆炸威力的双倍增加，比如，每只兵虫的身体之中可以加载灌注的基因之力数量的增加之类的特性。

　　也许是楚云并没有了解这两项的意义，就被楚云简单的放过了。

　　不过，后面两项的增加，这里也是的确没有前两项的增加，在这里来的重要。

　　而且重要的感应还在不停的传来，心急如焚的楚云的小小疏忽也就不算什么了。

　　繁殖力的增加，瞬间的解决了兵虫不足，不可持续战斗的问题了。

　　而精确控制距离的增加到了一米之后，楚云开始大胆的在一米的距离位置，让少量的兵虫们精确的排出了一个非常稀薄的长方体般的整齐法阵，而楚云就位于方阵之中。

　　虽然阵型非常的稀疏，但是，它们之间的空隙，间隔，却是精准异常，并且保持‘固定’，绝对不会在出现，让明刀的爪刃，恰巧的从兵虫的缝隙之中斩入的要命事情了。

　　这就是楚云在虫巢武装和微观兵虫之上获得的巨大好处，而这些虽然永久的消去了楚云四十的本源力量。

　　但是，和众多的好处比较起来，这种消耗真的不算太多。

　　如果不是自己本源力量不是太多，楚云现在甚至直接想把‘母虫宝贝’彻底升上几个等级之后，看看，那些恐怖的增加，到底可以增加到什么程度？

　　“说不定可以瞬间生产成千上万的兵虫小子，然后直接把敌人精确的炸上天……”

　　“嗯，汗，开小差了，正事要紧！”


第二百八十三章 阴影明刀

　　既然一切准备就绪，楚云自然不会再耽搁了。

　　身形一爆，楚云再次的加速起来，黑色的大剑一个轻松的挥动之后，在空气之中，应声响起了两声的惨叫声，当楚云一跃而过，整整十数秒之后，两个准备偷袭的‘明刀’彻底断裂的身体才无力的倒下了。

　　身后的景物开始飞退，楚云身体之上的伤口也逐渐增加了起来，楚云的整个身体几乎全部被刺眼的红色所染红，不过，并不知道这些红色的血液到底是楚云的，还是那些一只只被斩断的‘明刀’躯体之中的喷射而出的。

　　“准备，小白！”

　　几乎瞬间，眼前的景色为之一空，豁然开朗起来。

　　原来，不知不觉之中，楚云已经来到了一处小小的断崖的上方边缘，而在下方的山谷之中，激烈的追逐战斗正在持续着。

　　“果然是小灰！”

　　在山谷之中，那个小小的身影，不是小灰，又是谁。

　　那一身纯净的灰色，以及纯粹灰色之上的丝丝流淌的白光，如此明显的特征，自然不可能是其他的普通小老鼠可以假冒的。

　　“糟了，小心！”

　　几乎刚刚才停稳的脚步，便再次的启动，眼前的情况太过危机，而眼前前方整整十二米的‘高崖’，楚云也毫不犹豫的一跃而下，冲向了山谷之中的诡异战斗中心。

　　在小灰的身后，是三处，半透明，不停扭曲的巨大‘阴影’。

　　而一次恐怖的无形斩击落下了，然后，狠狠的斩在了小灰那‘慢’了半拍的身体之上……

　　“不——”

　　“该死——”

　　瞬间，楚云和小白身体之上的狰狞战衣铠甲全部爆出，带着无比悲愤的心情，狠狠的杀向了场中‘得手’的三只透明阴影！“嗯？”

　　“哈？”

　　显然，在空中的一人一鼠，在下一个瞬间，便彻底的傻了眼。

　　因为，在被斩杀的‘小灰’的身边的半米的位置，一只一摸一样的小灰，凭空从空气之中‘冒’了出来。

　　嗯，等等……

　　楚云和小白，再次的认真看了一眼刚才斩击的位置……

　　那里，哪还有任何的东西，就是一滴鲜血，一撮毛发都是没有的。

　　“瞬移？还是，幻影分身？”

　　几乎是下意识的，身在空中的楚云便如此的纳闷猜测到。

　　为什么是猜测？

　　因为，不管是哪一种的能力，小灰都应该并不具备的。

　　至少是和自己分别以前的小灰所不具备的。

　　当然奇怪归奇怪，吃惊归吃惊，可是，让楚云和小白的纳闷的是，除了自己两人吃惊之外，好像，场中的‘四人’却没有丝毫的惊异和奇怪？

　　对于小灰的突然消失，突然再次的显现，巨大阴影几乎没有任何的惊讶，也没有任何的被迷惑，好像已经完全的‘习以为常’了一般。

　　几乎是毫无间隔的，巨大的透明爪刃再次斩下，甚至看都不看刚才的斩击结果。

　　恐怖的力道，直接凿穿了地面，形成了一个二三十公分的爪印深坑。

　　如果，仔细看去，小小山谷之中，已经布满了数千道的这种摸样的深坑。

　　这代表了什么？

　　如此数量的深坑，代表的就是数千道的斩击爪印，就是数千次的斩击，也代表着这处地点战斗发生‘频发性’或者‘持续性’，两者任选其一吧！

　　一切一切的诡异，跳到了空中的楚云和小白，这时才猛然发现了这些异常。

　　人，鼠，互望一眼，两人心中几乎同时心道一声‘不好’。

　　因为，不管怎样，都已经晚了。

　　两人的想法刚刚落下，小灰身后的两只巨大的阴影便放弃了对于小灰的追击，开始朝着小白和楚云两人杀来。

　　不过，对于突然‘乱入’的两人，小灰和三只巨大的阴影的态度几乎是截然相反的。

　　一方是暴怒。

　　一方则是没心没肺的窃笑。

　　暴怒的，自然是三只阴影！

　　暴怒之后，瞬间，只是一眼，三只阴影的眼中，便直接的看出了，突然到来的人类和老鼠，都是无比强大的对手！

　　所以，非常的无奈的，一阵交流之后，两只巨大阴影杀向了空中楚云和小白，而剩下的一只阴影，接着对着小灰呼啸着杀去。

　　那种暴怒的态度，那种决绝的气势，以及透体而出的愤怒，最后，全部都体现在了恐怖的实力的转化之上。

　　身形的高速闪耀，身体之上的特殊的光学流动，让一切的攻击，竟然有些美轮美奂，光怪陆离起来，但是，其中的危险和死亡，却是实实在在，浓郁的完全的化不开了。

　　废话，每一次的斩击，都是一次太过奇怪的光学反应，几乎是整个空间光线都完全的扭曲起来，这种‘扭曲斩击’已经不是靠着肉眼，就可以辨别的了。

　　失去双眼的识别，又有谁能够有着百分之百的信心，战胜这种恐怖的‘明刀’？

　　不过，被追杀的一方，被救援的一方的小灰的表现，却有些没心没肺了。

　　当，三只诡异明刀停下步伐，商议对策的时候，小灰竟然也是一脸窃笑的停下了自己的脚步，而不是迅速的逃离，或者赶来和救援的楚云小白汇合……

　　对于，小灰性格非常清楚的两人，瞬间就知道，情况糟糕了，自己绝对会很‘惨’的！

　　至于这种糟糕预感到底是因为巨大的阴影‘明刀’，还是因为，小灰的恶劣性格，那就真的不好说了。

　　不过，跳都跳下来了，人也已经在空中了，动弹不得了，而且对方已经杀过来了，不上，也得上了。

　　几乎不可避免的，一人，一鼠，狠狠的斩向了席卷而来的巨大‘扭曲’。

　　咔嚓，一声爆鸣，小白的鼠狼战衣彻底的飞了出去，然后宛如炮弹一般的撞入了山体之中，破石而入。

　　小白对阴影刀虫，阴影刀虫几乎是完胜。

　　而小白恐怖的一击，却完全的击空。

　　扑哧，扑哧。

　　而楚云和阴影巨虫的对决，两人确是同时张大了嘴巴！

　　‘赤炎’第一构件‘光学扭曲’的发动，楚云的脚法的瞬间爆棚，让楚云的身体宛如一条毒蛇一般的躲过了对方巨大的透明的扭曲斩击，然后，在‘光学扭曲’的误导隐藏之中的楚云的凶狠一拳，狠狠的命中了对方的身体！？

　　阴影身体的所在的位置……

　　但是，入手的感觉却是，空无一物。

　　那是打中空气的感觉……

　　一股郁闷到吐血的巨大的力道却完全的无处着力的该死感觉，差点让楚云的身体瞬间失衡了，空门大开。

　　幸亏瞬间的发动的‘强制操控’的天赋强行的抢回了自己身体的失衡，避免了身体的姿势漏洞。

　　“扭曲的阴影位置并不是他们的身体所在，那只是骗局！”

　　瞬间飞退之后，楚云对着山石之上的巨大塌陷处大声的喊道。

　　随着楚云的话语，从塌陷处的石堆之中爬出的小白一脸的苦瓜脸，那种郁闷的神情，就像是在对着楚云抱怨道，“老大，你怎么不早说啊！我都吃了一个大亏了啊！”

　　不过，不管是不是吃亏，战斗才刚刚开始而已。


第二百八十四章 巨型化叠加，液团加载

　　显然，对于小白战甲的坚硬程度，阴影刀虫也是非常意外的。

　　不过，双方都是战斗老鸟的。

　　意外虽然有些，但是，大家都完全没有因为自己的惊讶而有着半分的迟缓和迟疑。

　　相反，双方的动作甚至都开始渐渐的加速起来。

　　“爆炸兵虫，开始散布！”

　　既然对方的阴影只是为了隐藏自己的真身，楚云当然要把他们真身准确的找出来。

　　这样才能握住战斗的主动权。

　　不过，当灰色的兵虫‘薄雾’开始扩散在四周的空气之中的时刻。

　　‘噗噗’声竟然开始不停的传来。

　　那是爆炸兵虫触碰到了什么东西之后的自我爆破提醒。

　　不过，兵虫传回的爆破提醒的爆炸范围位置形状，在楚云的脑海之中联系起来之后……

　　“坑爹吧！不可能，完全不可能！”

　　是的，随着爆炸兵虫的爆炸位置的连线，得出了哪里是一只刀虫的形状？

　　那种形象完全就是一只十米多高，十米多宽的不规则的物体，或者怪兽啊？

　　“真身真的是这种怪物？”

　　楚云眉头紧紧起来。

　　顺势一个侧步，躲过一次阴影斩击。

　　躲避顺利，不过，刚刚侧滑的楚云的身体之上的重铠突然发起了一声金属交加的轰鸣声。

　　轰鸣声过后，一处严重的凹陷出现在楚云的重铠肋部。

　　噗——

　　恐怖的一击重击，要想无代价的抵消，卸去，当然是完全不可能的。

　　一口鲜血，一束瞬间燃烧的赤炎，顺着对方的攻击部位喷去。

　　显然，对方对于楚云吐血的方向就是自己，并没有太多的在意。

　　因为，这种吐血一般也只是本能的身体反应而已。

　　所以，对于沾染在了自己身体之上的楚云的少量鲜血，阴影刀虫完全没有在意。

　　于是，‘阴影’一时的想当然，一时的没有在意，带来的却是严重的后果。

　　“小白！就是现在！”

　　楚云身体顺势飞退，一声吼叫，随着楚云的吼叫，还原了本来大小的小白，竟然突然从楚云的身后窜出了。

　　那种窜出的速度，显然是小白启动了‘连动效应’，爆发了二阶的‘急速突进’。

　　而小白奔出的路径，就是楚云的后背和伸出的手臂。

　　而楚云的手臂所指的方向，正好就是刚才吐血标记的位置。

　　只是一抹残影一般，阴影刀虫就感觉到了自己的身体之上瞬间多出了一个‘小东西’！

　　虽然只是一个小东西，但是，阴影刀虫却是没有丝毫的轻视之心，完全就是如同面临生死大敌一般的谨慎。

　　‘移形换位’！

　　瞬间，阴影刀虫甚至不惜爆发了自己一天之中只能发出三次的最大天赋来。

　　随着天赋的爆发，四周大面积的光线竟然开始出现严重的扭曲，折射，反射，散射，扭曲……

　　一瞬间的恐怖混乱的环境变化，只要是人，都会有着本能的惊讶或者其他的情绪变化。

　　而这个短暂的时间，足够让阴影刀虫彻底的把自己的真正的身体，变换位置，数次之多的。

　　这一次，阴影刀虫也成功的爆发了‘移形换位’天赋，而瞬间的身体变换也成功的完成了。

　　重新的稳定了自己身体，并且也顺势的躲过了小白的凶悍的撕咬攻击，阴影刀虫也在心中暗自松了一口气。

　　“果然，我的天赋才是最强的！”

　　隐藏在空气之中的阴影刀虫，如此想到。

　　但是，当小白的攻击落空，下一个动作，却是让这只阴影刀虫吓的魂飞魄散起来。

　　“嘶嘶（什么？）……”

　　在无比的惊愕之下，眼中的小白一个折射，闪动，几乎毫无减速的冲着自己身体的正确位置冲杀而来。

　　冲杀部位和方向，绝对的正确无比。

　　‘完全没有受到迷惑啊！’

　　‘自己的天赋失败了！’

　　眼前的事实太过惊骇，以至于，可怜的阴影刀虫甚至连续的发动了两次自己的保命天赋，‘移形换位’，但是，即使这样……

　　轻松的躲过了小白的五次必杀的扑击之后……

　　但是，第六次呢？

　　天赋用尽的阴影刀虫，还是没有能够躲过小白第六次的致命攻击。

　　“吱吱……（第一形态，战狼巨型化，液团加载，数量一）！”

　　随着小白的扑击，得手在即的小白身体竟然突然一长，变大了数倍。

　　本来准备硬抗阴影刀虫迫不得己的开始加载自己的局部外壳的基因之力的数量，来应对小白的突然的变大。

　　不过，阴影刀虫的准备工作刚刚完成的时候……

　　小白的吱吱叫声再次响起。

　　“巨型化，再次液团加载，数量二！”

　　随后，小白的身体竟然再次的变大了十数倍？

　　刚刚还是一只猎狗的大小，突然又变成了小牛一般的大小？

　　阴影刀虫差点郁闷到了吐血。

　　‘闪避？来不及了啊！’

　　毫无办法的阴影刀虫，索性把心一横，准备利用自己巨大的身体优势，硬抗这一击了。

　　不过，刚刚抱着必死的决心的阴影刀虫的心中的决定和准备刚刚完成之后。

　　小白的吱吱叫声竟然再度的响起了。

　　“巨型化，加载液团，数量五！”

　　“嘶嘶（什么）？”

　　看到眼前，空中的小白，再度的巨型化，阴影刀虫想死的心都有了。

　　天空之中飞舞的已经不再是小牛犊了，而是大象了，真正的大象的体积。

　　猛然间，再次变大的小白，吓坏的可不是阴影刀虫一人而已，连楚云和楚云对抗的另外一只的阴影刀虫，全部都下意识的停下了自己手中的动作，张大了嘴巴，看着天空之中，飞翔的‘大象’小白起来。

　　彻底无语的阴影刀虫，就这样看着小白以电光火石般的速度，落下！

　　“拼了！”

　　生命受到了巨大的威胁，阴影刀虫，甚至自己爆裂了自己的晶体，这样，超负荷的提取自己的本源基因之力，来抵抗小白那雷霆一般的恐怖一击。

　　瞬间的爆棚的基因之力，彻底在对抗的数量之上，整整的超出了小白的攻击蕴含的基因之力的十倍以上。

　　小白攻击之上的基因之力的数量是五十。

　　而瞬间爆裂晶体的阴影刀虫的身体之上甲壳覆盖的基因之力超过了数值五百。

　　十比一。

　　这种比例，自己的生命应该可以保存下来了吧！

　　只要自己重伤不死，那么……“就是你的死期！”

　　对于小白的愤恨，已经让阴影刀虫的双眼彻底通红。

　　随着这种刻骨铭心的愤恨同时进行的是所有攻击器官的准备工作的开始。

　　重伤之后的那刻反击，绝对是恐怖无比的。

　　一切如果按照阴影刀虫的设想来完成的话，那么小白的处境到是真的异常的危险。

　　因为，小白的三次‘巨型化叠加’虽然把小白变成了大象的体积。

　　但是，这种体积的变化，只是单纯的大小的变化而已。

　　不管是身体的硬度，还是力道的大小，以及最为关键的战衣的加成基因之力的数量，都是毫无变化的。

　　用一句贴切的话语来说，就是小白的这种变化只是‘虚胖’而已，并不是真正的变得‘强壮’无比。

　　不过，不管是不是真正的‘强壮’，其实一点都不重要的。

　　因为，小白需要的只是这种‘虚胖’，这种变大的体积而已。

　　“吱吱（第二构件，‘赤红爪刃’）！”

　　随着小白的吱吱叫声，在小白的战衣双爪之上出现的，赫然就是楚云斩杀的那只超猛的五晶‘红刀’将军，炼化之后的双爪！

　　红色的流光，充斥在红色刃爪之上。

　　接触。

　　触碰。

　　抵抗。

　　陷落。

　　轻松斩入。

　　深入。

　　最后，一刀两断。

　　短短的一秒不到的时间，五十的基因之力战胜了五百的基因之力。

　　这种离奇的事情，在这里发生，却显得无比的合理。

　　是的，合理，所有的人都会这样认为。

　　因为，五晶红刀的双刃，没有斩不开的东西。

　　而阴影刀虫引以为傲的坚固外壳，在五晶红刀的‘红刃’之前，它们也只是一堆稍微坚硬的外壳而已。

　　斩穿，当然理所当然！


第二百八十五章 小灰

　　斩裂的躯体渐渐的失去了生机，那种强大的隐形能力，模拟能力自然也随着逝去生命，同时的丧失了作用。

　　而显露出来的阴影刀虫的真面目，倒是让楚云明白了自己的爆炸兵虫的估算，到底是哪里出现了错误。

　　阴影刀虫的本体也不算太大，当然，也是绝对不小的，五米的身高，身长也绝对超过了四米。

　　但是，绝对不是楚云估算的那种十米乘以十米的巨大的体积。

　　误算，是因为阴影刀虫甲壳缝隙之中，生长出来的一种奇怪的软管触手，这种明显可以舞动的软管触手的前端可是一把把小型的刀刃一般的巨爪。

　　而刚才，差点攻破楚云重铠的攻击，就是这种软管触手。

　　“原来这就是他们的真面目！”

　　战斗之中非常的重要一点就是对于对手的了解程度。

　　越是了解对手，自己的攻击自然越是有着针对性，针对性的增加，自然也可以让攻击的效果达到最大。

　　比如，现在。

　　本来被对方神出鬼没的攻击，压制在了极度危险边缘的楚云，只是一眼，目睹了小白绝杀的对方的真身，真面目。

　　楚云的劣势，便瞬间的挽回了。

　　既然对方的二十多条的触手，才是频繁攻击，压制自己的最大倚仗，自然，克制对方的触手攻击，就是现在最佳的选择了。

　　不过，触手的攻击可是隐形的，而且攻击的角度也是无比诡异和刁钻的，在各种光线扭曲的隐藏作用之下，几乎是防不胜防的。

　　种种属性的组合，还真的让楚云头大无比。

　　看不见？

　　刁钻？

　　‘嘿嘿，小爷我也不是吃素的。’

　　“第二构件，狮子构件，全员出动。”

　　随着楚云的一声怒吼，八只狮子构件全部的呼呼而出，然后开始瞬间‘捕捉’起来。

　　只要对方击中了楚云的重铠之后，一只狮子构件就借着对方攻击暴露的真实位置的短暂空隙，然后牢牢的缠住了对方的攻击触手。

　　对于细长的狮子构件来说，几乎也是如同楚云的‘触手’一般了。

　　两条触手的缠绕的结果是什么？

　　那就是互相的身体真实位置的暴露。

　　而在对方十数次的攻击之后，楚云的八只‘狮子’，全部的和对方的触手彻底的交杂在了一起，然后再也解不开了，就像是乱掉的线团一般。

　　“嘶嘶（糟了）！”

　　直到此时，阴影刀虫看着几乎是‘绑在’了，‘贴在’了自己身体之上的楚云，才猛然的反应了过来。

　　楚云的‘贴身’，这件事情无比的糟糕，无比的麻烦。

　　意识到了这个问题之后，阴影刀虫开始无比剧烈的挣扎起来，准备把楚云给甩下去。

　　“嘿嘿，反应过来了？想要甩了小爷？嘿嘿，晚了！”

　　楚云脸上一丝坏笑，然后吼道，“战衣拳套，满量加载，赤炎‘焰爆’发动！”

　　随着楚云的意识命令的下达，狰狞的右臂臂铠顿时出现，赤色的熊熊的火焰开始在战衣之上燃起，然后爆开。

　　轰，轰，轰……

　　一声声恐怖的拳击声，顿时在楚云和阴影刀虫之间爆发出来。

　　“靠，刚才揍得小爷很爽是吧？刚才打了小爷多少下？打的小爷全身酸软啊！现在，一拳一拳的都给小爷还回来！”

　　楚云的每一拳的力道，都让阴影刀虫恨得牙痒痒，疼的哭爹喊娘，碎裂的甲片，被击穿的肉体，飘洒的虫血……

　　随着轰击的继续，阴影刀虫眼中的仇恨，全部都被无尽的恐惧所取代。

　　现在，在阴影刀虫的眼中，这个黑发的混蛋再也不是一个人类，而是一个彻彻底底的恶魔。

　　这是最为原始的攻击方式，几乎没有任何的技术含量，但是，这种攻击也是最为致命的，最为痛苦的。

　　百拳之后，全身都被彻底砸的稀烂的阴影刀虫，巨大的身体之中的力量还是彻底的被楚云轰的一干二净了，然后只能无力的倒下了。

　　损失严重的虫血，彻底碎裂断裂凹陷的虫壳，还有被楚云赤拳击穿的重要器官，一切的伤势，几乎任选一项，都是严重的致命伤了。

　　更何况，现在是三项一起来，就算有着再强的生命力，都是不可能幸免的，死亡，已经不可避免了。

　　“汗，累死了，不过，好久没有这样的爽快了。”

　　累的宛如一只‘狗’一般楚云，从躺倒的阴影刀虫的巨大身体之下，爬出来，然后狠狠的踢了一脚脚下无意识抽动的阴影刀虫，然后恨恨的看了一眼，在旁边一脸悠闲的小白一眼。

　　楚云的眼神的意思非常的简单，就是——‘你这个没良心的东西！看戏啊！’

　　不过，对于楚云的抱怨眼神，小白一脸的轻松笑容却是没有丝毫的改变，只是抬起了自己的屁股，指了指屁股之上的基因晶体，然后耸了耸肩。

　　“我也没有基因之力，爱莫能助了！”

　　至于小白的话语的真实性，那就只有鬼才知道了！

　　如果说楚云和小白就是可怜的苦力，那么，场中唯一轻松的只有一人了。

　　就在楚云和小白拼死拼活的时候，两人准备救援的小灰，却跳进了小山断壁之上的一处石洞。

　　追杀小灰的阴影刀虫愤怒的吼叫，然后巨大的爪刃和触手的不停探入，好似准备拼命的阻止小灰干什么一般。

　　片刻之后，当小灰跳出的时候，一切就真相大白了。

　　在小灰那小小的爪子之上，握着的是比小灰自己还要大上数倍的淡白色的刀虫虫卵，而从阴影刀虫的紧张程度来看，这些虫卵的母亲或者父亲，大概就是这个倒霉蛋了。

　　剧烈的愤怒怒吼伴随着隐形的攻击，狠狠的斩向了瞬间吃光了虫卵之中所有营养精华的小灰。

　　不过，在下一个瞬间，小灰身体之上那身纯净的灰色突然‘流动’起来，灰色毛发之上的明亮白光竟然随着这种诡异的‘流动’，脱离了小灰的灰毛，宛如星辰一般，流到了空气之中……

　　“哈？”

　　就算楚云和小白睁大了眼睛，仔细的盯着小灰，想要弄懂小灰诡异天赋或者能力的真相，但是，一瞬间的‘眼花’之后……

　　阴影刀虫的攻击，到了，并且准确的命中的‘小灰’的身体……

　　不过，下一个瞬间，‘小灰’消失，再下一个瞬间，不远处，小灰出现。

　　怒吼，斩击，命中，消失，出现……

　　无尽的循环就发生在了楚云和小白两人的眼皮底下，但是，直到最后，楚云无比纳闷的对着小白问到，“看明白了吗？”

　　听到了楚云的问题，小白一脸茫然的摇了摇头。

　　而就在楚云和小白这般没心没肺看热闹的时候，小灰也是一脸的惬意的。

　　几乎在倒霉的阴影刀虫的攻击之中，小灰手中的虫卵几乎都没有停过。

　　吃完了一枚的虫卵之后，空间波动闪过，小灰的手中必然再次出现一枚新的虫卵。

　　显然，这个‘可恶’的家伙是直接跑进了人家的‘家’中，利用空间格，把所有的虫卵全部的洗劫一空了。

　　看着断崖之上的众多山洞，空空如也的山洞，还有地面之上数千次的斩击印记，楚云大概了解阴影刀虫的无限的愤怒和仇恨的原因了。

　　“可怜啊！”

　　显然，小灰是把这里当做‘食堂’了！

　　不过，本来准备好好看戏的楚云和小白，最后还是没有逃过苦力的命运。

　　在吃了数十枚的阴影虫卵之后，小灰显然是饱了，而好像是楚云自己的错觉一般。

　　楚云发觉小灰身体之上的那身灰色的毛发好像越发的‘纯净’起来，‘纯粹’起来，那种灰毛之上的白光也开始越发的‘柔顺’，‘持续’？

　　“额，也许是错觉吧！”

　　就在楚云如此疑惑，怀疑自己是不是眼花的时候，吃饱了小灰，一脸欣喜的朝着小白和楚云跑来，那种热情，就好像‘刚刚’发现两人一般的无比热情的拥来。

　　“吱——”

　　“靠——”

　　可怜的小白和楚云一脸的无奈和叹气，因为，在小灰的身体后方，是彻底被愤怒冲昏了头脑的阴影刀虫。

　　于是，结果，就非常简单了。

　　一对一的情况之下，小白和楚云都是稳胜的。

　　而现在，一对三？

　　好吧，结果还不简单明了？


第二百八十六章 第二构件‘阴影光石’获得

　　干掉了三只最强的四晶‘阴影明刀’，之后的一些杂鱼在楚云他们的手中当然不够看的。

　　几乎是随意的转了一圈，山谷四周的明刀不是战死，就是彻底的被楚云三人吓的胆战心惊，逃命去了。

　　清理完了四周之后，楚云拿出了通讯器。

　　“老三，老铁，你们把队伍调过来，嗯，小心点！”

　　“是！”

　　随着对方的回答，通讯器之中，不停的传来了机甲轰鸣的启动声音。

　　关闭通讯器之后，想了想，楚云对着小白说道，“你去接一接他们，不要让他们有无谓的减员。”

　　听到了楚云的话语之后，小白点了点头，身形闪动，几下，便消失在了山谷之外。

　　“嗯？”

　　正在楚云看着一地的明刀尸体，浮想联翩的时候，自己的裤腿被人扯动了起来。

　　楚云低头一看，原来是小灰，正抱着一块巨大的暗色晶石，不停的拉着自己的裤腿。

　　“嗯，这好像是阴影刀虫头颅之上的晶石啊？”

　　看着小灰手中的多面体的球状晶石，以及晶石之中还在不停流动的诡异‘阴影’……

　　只是一眼，楚云就发现，这绝对是四晶阴影刀虫额头之上的那块‘石头’了！

　　因为，它太特殊，以至于那怕只是看上一眼，看过之后，也是绝对不会忘记的。

　　“嗯，什么？”

　　一阵比划之后，小灰的身体之上的战衣瞬间浮现，然后，液化。

　　液化的战衣的武装金开始在晶石表面浮动着，好似准备深入，却完全没有进入的门道一般，徒劳的在晶石之上乱转着。

　　瞬间，楚云就知道了小灰的想法。

　　呵呵一笑，楚云笑骂道，“小混蛋，这种时候，就想到我了？”

　　看着小灰那双水汪汪的大眼睛，楚云无语的摇了摇头。

　　挤开自己开始愈合的伤口，摸了一把自己的鲜血，摸到了阴影晶石之上。

　　随着楚云鲜血的沾染，瞬间，刚才还是无孔不入的晶石，突然开始升起了丝丝无形能量。

　　那是阴影刀虫的本源基力。

　　也是阴影刀虫的印记。

　　但是，现在，这种印记却被楚云的鲜血轻松的排除了，清洗了。

　　随着印记的清除，小灰的战衣液化的部分开始成功的突入到了球形晶体之中……

　　第二构件取得，顺利进行之中。

　　随后，楚云又非常体贴的拿出了自己最好的强化药剂，来帮助小灰补充消耗迅速的基因之力。

　　随着时间的流逝，和楚云的倾力帮助，扑哧一声，清脆的鸣响在小灰的战衣之上响起。

　　“成功了！”

　　这种悦耳的响声，便是构件取得成功的标志性响声。

　　现在，在小灰的战衣头部，一颗小小的阴影晶石，镶嵌在了她的眉心处。

　　不过，正当楚云心中刚刚松了一口气的时候，一脸兴奋的小灰，再次身形闪动，然后再次的拿着另外一颗阴影晶石，来到了楚云的脚下，然后拉动着楚云的裤腿，再次用水汪汪的大眼睛，看着楚云。

　　“汗，不会吧？”

　　楚云彻底无语了。

　　三只阴影刀虫，自然有着三颗的阴影晶石。

　　所以，楚云彻底郁闷的再次捏开了愈合的伤口，抹了一把自己的鲜血，然后，全力帮助小灰，把剩下的两块阴影晶石也镶嵌在了小灰战衣的第二构件插槽之中。

　　做完这些，整整花去了楚云半个多小时的时间！

　　而最后的一颗，最为坑爹，懒惰的小灰直接赖上了楚云，要楚云直接控制输出楚云自己基因之力，控制着小灰的战衣，完成了最后一颗晶石构件的获取！

　　“嗯，竟然成功了？”

　　对于这个诡异的事实，楚云有些无奈的猜测到，“难道是因为，我们的鲜血联系，导致了基因之力的同源？所以，我也可以控制小灰她们的武装？”

　　想了想，楚云又摇头道，“嗯，好像又有些不对的地方。”

　　正在小灰欢喜无比的看着自己战衣之上的三颗‘阴影晶石’，楚云而在沉沉的思考时候，隆隆的机械声，彻底的打断了两人的动作。

　　看着老芋头的工程车的到来，楚云脸上一动，迎上了自己的部队。

　　“长官！”

　　“长官，这么多的明刀啊！”

　　随意的应付了一下四周手下的滔滔‘敬仰’，楚云要暗剑部去四周禁戒之后，对着从工程车之上下来的老芋头说道，“对了，老芋头，我需要改造十台的‘鼠狼’机甲！”

　　“嗯，大人的意思是……”

　　看了一眼四周的一具具的躺下的明刀的尸体，以及那三只‘阴影明刀’的巨大身体！

　　在此刻老芋头的眼中，他们就是最好的宝藏。

　　而楚云口中的改造意思就非常的明显了。

　　所以，不等楚云回答，老芋头几乎是自问自答的抢白道，“嗯，透明机甲？好像有些难度的！”

　　看到老芋头一副沉重思考的摸样，楚云就知道，剩下的事情已经不需要自己去操心了。

　　“有人才就是好啊！”

　　自己什么事情都可以不做，但是，实力却是飞飞的涨啊！

　　如此感叹的楚云，刚刚准备找个地方补一个眠的时候，裤腿，又动了……

　　低头一看，又是那一双水汪汪的大眼睛。

　　“好吧，我的小祖宗，又有什么事？”

　　这一次，小灰所求的事情还是非常简单的！

　　这是一个巨大的山洞，也是山崖的主体腹部，从一个个的切痕加工的痕迹来说，应该是阴影明刀最大的巢穴了。

　　而从巢穴之中的近千枚的明刀卵来说，也是完全支持楚云的这种推断的。

　　而小灰要楚云帮助的，就是让楚云把这些虫卵全部的装入空间格之中。

　　比起小灰自己的小小空间格，显然是楚云的大空间格的空间要大得多。

　　“汗，用货车不行吗？”

　　空间格战斗之中的瞬间拾取功能，可是无比宝贵的，现在小灰竟然要自己用虫卵把它填满？

　　不过，小灰的回答却是摇头。

　　原来，离开了山洞的特殊环境，明刀虫卵会渐渐的坏死。

　　“真是一个好吃的家伙！”

　　最终，楚云还是满足了小灰的要求，把这些虫卵，硬塞到了自己的空间格之中，然后如此的评价道。

　　当然，这是口头的抱怨而已，并不是真心话。

　　因为，楚云知道，这些明刀虫卵，对于小灰来说，绝对不是食物这么简单的关系。

　　小灰那身纯净的‘灰色’和不停流淌的‘流光’，都和这些虫卵有着直接的关系的。

　　不过，在楚云答应了小灰一定妥善保管这些明刀虫卵之后，突然想到了什么的楚云的脸上，露出的是，一丝的坏笑。

　　“嗯，这么多的数量，我借用‘几个’，也没有什么吧？嘿嘿，小灰应该不会介意的！”

　　原来，楚云想到的事情就是农那个老头的部族，他们的坐骑可是‘红刀’。

　　既然可以降服，驯服‘红刀’！

　　那么，降服和驯服‘明刀’应该也不是太难吧？

　　不过，想到农那个‘老混蛋’雁过拔毛的个性。

　　楚云不用想，也知道，如果自己要有一支‘隐形部队’，绝对会被对方宰一刀的。

　　而且自己还得认。

　　因为，‘知识才是力量啊’！

　　无奈的摇了摇头楚云，突然有些‘愤恨’农这个‘大富豪’了。

　　“老混蛋的手中的好东西太多啊！”


第二百八十七章 铁十八城

　　在这处明刀山谷之中，再次的耽搁了一天的时间，改造好了十架的‘明刀鼠狼’机甲之后，楚云的队伍再次出发了。

　　然后便是一天的急行军。

　　当浓浓的夜色笼罩四周，天空的星群开始闪耀的时候，站在高处，远方那绰绰的阴影虽然并不巨大，但是，却是无比的‘严密’！

　　在楚云眼前的，就是瑞兰加家族的大本营，铁十八城。

　　“站住，什么人！”

　　就在楚云认真打量那好似巨大的乌龟壳一般的铁十八城的时候。

　　身后的呼喝声突然的响起。

　　这是铁十八的巡逻队，只是回头一眼，楚云就大概看出了对方的实力。

　　“一台‘常规’一型机甲，‘常规一’只是一种的老旧机甲，十五个步兵，步兵全部都是轻型战斗服，没有重装备，机器人士兵无……”

　　默默的注视着对方，楚云心中默然。

　　不知道对方是为了隐藏实力，还是所有的主战力全部的都调到了机械城瑞兰加那里去了，这种配置的巡逻队，当然不能和机械城之中那种动辄百人机甲队的规模比较的。

　　甚至，和普通的小势力城市的防备，都是有些比不上的。

　　如果，一定要用一个词语形容的话，那就是‘寒酸’。

　　不过，这只寒酸的巡逻队并不知道楚云的现在心中所想的真实想法。

　　当然，楚云想什么不重要，重要的是，楚云脸上那种‘惊恐’的表情，和深更半夜，孤身一人还在乱晃的事实……

　　这些就是‘好欺负’的最佳表现了。

　　所以，身处‘常一’机甲之中的小队长，甚至大大咧咧的，毫无防备的打开了仓门，对着楚云直接呼喝到。

　　因为，在小队长的眼中，楚云绝对就是一个傻帽加上一个软蛋。

　　而‘事实’证明，小队长的猜测，绝对的正确无比。

　　“嗯，长官，不要误会，我只是迷路了，看到了那座殖民点，所以，想看看能不能……”

　　楚云‘惊恐’的话语还没有说完，小队长的脸上洋溢的是古怪笑容，还有他身后的士兵们抬起的枪口，就很好的说明了铁十八城对待‘迷路’人员的态度了。

　　“嘿嘿，小子，迷路？正好，我们就是专门‘帮助’迷路的，管饭，管住……嗯！拿下！”

　　小队长一个甩头的暗示，身后的身穿轻型战斗服的步兵们，一脸恶劣笑容的拿着一副明亮的手铐，虎视眈眈的就冲向了一脸‘恐惧’的楚云！

　　楚云激烈的‘抵抗’了！

　　然后，‘实力不济’，还是在双拳难敌四手的情况之下，‘惜败’，最后，被戴上了手铐，扔到了队伍的中间。

　　随后，可怜的楚云在前后都冲锋枪的热情‘招待’之下，跟着巡逻队，折腾了一晚之后。

　　当黎明那温柔的朝阳，缓缓升起的时候，这只夜游的巡逻队才开始拖着疲惫的身体朝着铁十八城走去。

　　“啧啧，真是有钱的主啊！”

　　近距离的观察着铁十八城的钢铁巨壁，楚云啧啧称奇。

　　二十米的钢铁城墙，十五座的巨型花岗岩要塞，它们所围成的区域虽然不大，但是却是绝对的安全，至于城市中心那门行星炮……

　　好吧，不管它还能不能用，就算只是用来唬人，那也是绝对的一流。

　　这刻，楚云总算知道为什么，混乱城主马特恩会‘毫无犹豫’的接受了这个家族的自治要求。

　　“队长，这个家伙脑袋好像不正常！”

　　在楚云身后的负责押解的士兵，好像是听到了楚云自言自语的内容，不知道为什么，自己的好像有些脚软。

　　不解的士兵便对着前方的小队长小声说道。

　　“废话，看他一脸的傻样，当然是神经不正常了！”

　　“嗯，是吗？队长，我怎么觉得这是高手的摸样啊？”

　　“滚！高手？高手能让我们轻易抓住？”

　　狠狠的敲了一下手下的白痴脑袋，队长粗暴结束了对话。

　　因为，城市的大门，已经在自己的面前了。

　　经过三座的钢铁闸门。

　　十八座的炮台监视之后，巡逻队才进入到了城市之中。

　　随着身后的钢铁闸门的轰然落下，所有的人都是一脸的轻松。

　　“嗯，走，到‘人力资源处’去交差吧，虽然只有这一个‘白痴’，不过，换点酒钱，还是可以的。”

　　小队长指了楚云的说道的话语，倒是让楚云笑了起来。

　　看到楚云的笑容，小队长彻底的肯定了。

　　“靠，真的是一个白痴啊！”

　　不过，白痴也是同样可以换钱的。

　　顺着整齐划一的狭窄街道，一行人快速的行走着。

　　在宛如最为整齐的网格街道之上，有的只是身穿军服的军人和他们的家属，而其他的，甚至连一个平民装束都完全的没有。

　　“嗯，果然是一座军事要塞一般的城市！难怪号称‘不可攻破’的铁十八！”

　　看着四周宛如砖块一般方方正正的混凝土直接浇灌而成的一栋栋的方直房屋，楚云总算相信了老铁口中说过的，‘这座城市，它还重来没有陷落过！’

　　“没有陷落，的确有着一定的道理的！”

　　就在楚云一边乱想，一边仔细的观察着这座城市的时候，这只小小的队伍也到达了一座巨大的建筑物之前。

　　门口的牌匾都是非常的简单，五个字而已，‘人力资源处’！

　　不过，当楚云踏入之后，却不由自主的摇了摇头，“什么狗屁资源处，就是一个奴隶改造工厂！”

　　一只只的小队，带着自己的‘战利品’。

　　当然，所谓的战利品，就是一些海盗，流民，或者如同楚云这样的‘迷路者’。

　　在这栋从大医院改造而来的工厂之中，这些倒霉蛋被植入爆炸芯片，被强制的截断了四肢之后，换上了机械骨骼义肢之后，然后被扔进了‘加工’车间，换上了A15机器士兵的标准配备，然后，就可以‘出厂’了！

　　从开始进来，然后观看各个制作过程，以及最后看到被卡车一车车拉走的还在昏迷之中的倒霉蛋们。

　　楚云有些疑惑道，“这是干什么？这种改造人的战力，顶多和A15相当的，完全就是炮灰级的实力？”

　　当然，楚云有着这样的疑惑，也是因为这些炮灰自己看不上而已。

　　毕竟，对于追求完美的楚云来说，这些半机械化改造的人体，提升的各项能力也只是‘普普通通’而已。

　　那些机械义肢虽然可以安放核电池，大幅的提升手臂的力量，但是，在灵活度和控制度之上，却是巨大的缺陷。

　　而身体其他部位安装的机械部件，虽然提升了一些防御力，但是，这种提升的防御力，真的非常有限，只要稍微大口径的穿甲弹，都可以轻松的击穿的。

　　所以，对于这间数万米不停轰鸣的医院工厂，大批量的制造‘炮灰’的举动，楚云是感到万分不解的。

　　“嗯，瑞兰加要这么多的炮灰干什么？”

　　的确，从机械城的一切看起来，都好像是非常的平稳，除了一些游荡的刀虫以外，好像也没有太多的敌人，而这一边，铁十八城，也算是固有的势力了。

　　所以，瑞兰加这种开始毫无道德的捕捉人口，然后改造成炮灰的动作，倒是让楚云完全不解起来。

　　虽然现在，‘道德’这种东西大家都不太看重了，但是，这种人体的残忍改造，一旦被发现的话，落人口实，还是不可避免的。

　　“嗯，难道是二货瑞兰加，准备帮助岌岌可危的马特恩？”

　　现在，铁炼的势力几乎把马特恩逼到了死角，而兵力正是马特恩需要的，那怕是这种炮灰，估计也是急需的。

　　而悬崖边的马特恩，花钱和瑞兰加交易也不是不可能的。

　　“或者，瑞兰加准备有大动作？又或者，瑞兰加也准备攻下混乱之城？不过，他的机械城老城和混乱城之间，还有着一座机械新城，以及一个‘传奇’的红珈蓝？”

　　种种的推测在楚云的脑海之中不停的旋转着，越是思考，楚云却越是‘迷糊’起来。

　　“真是一锅粥啊！”

　　第一次，楚云被扑朔迷离的局势，搅得头大起来。

　　“混蛋，快走，该你了！”

　　身后的押解员对着被‘吓呆’的黑发傻子发出的是一脸的戏谑的笑容。

　　原来不知何时，楚云已经被押运到手术外台之前。

　　一脸横肉的改造医生，非常不耐烦的对着楚云身后的押解员叫道，“磨磨蹭蹭的干嘛，给他一下，把他扔上来。”

　　随着粗犷的医生的话语，押解员的手中拿出的是一支高伏度的电击棒。

　　几乎是随手的，漫不经心的，强壮的押解员对着楚云就是一下。

　　然后，高压的电流瞬间充斥了黑发男子的整个身体，再然后……

　　“哈？”

　　医生和押解员同时的张大了自己的嘴巴，张大的程度，几乎脱臼。


第二百八十八章 脑袋不正常

　　一次？

　　没用？

　　再一次，还是没用？

　　押解员开始怀疑自己手中的电击棒是不是坏掉了？

　　“老子还不信邪了！”

　　咬着牙，叫骂一声之后，押解员把自己手中的电击棒的输出电流调到最大。

　　然后便是狠狠的一下，把冒着蓝色电弧的电击棒狠狠的插到了黑发男子的背后。

　　“哈？”

　　这一次，由于探头之上的电流太大，游离的电弧甚至溢出了电击探头，弹到了自己的手背之上。

　　“哎呀！”

　　一声惨叫，押解员自己都被电的往后一弹，整只手掌全部都是一片的焦黑。

　　而全部命中的黑发男子，还是好像没事人一般的东张西望着？

　　这诡异的一幕，满脸横肉的医生自然也看到了，所以，两人的嘴巴自然都被惊得老大。

　　至于押解员的惨叫，自然也吸引了这间巨大手术室之中所有的人的目光。

　　数十道的目光一齐的扫射过来，楚云也知道，自己的‘悠闲’应该是已经结束了！

　　“啊，他，他有战衣，他是高级基因战士！”

　　眼尖的押解员突然发现，在楚云烧焦的衣物之下，那件灰白色的骨刺战衣，几乎瞬间，便压制不住心中的惊愕，大喊起来。

　　一个高阶的基因战士，怎么会被那些巡逻队的草包们给抓住的？

　　这不是害我吗？

　　可怜的押解员差点没有尿裤子，‘不行，我得跑！’

　　不过，可怜的家伙还没有来得及付诸于行动，就被无数的弹流扫成了筛子。

　　原来，监控室之中，看到了楚云的‘诡异’情况，瞬间启动了自动防卫系统，墙壁之上的自动机枪全部开始发挥了最大的功能。

　　无数的子弹瞬间激射过来，射向了楚云。

　　而倒霉的押解员，正是站在了楚云的身后，所以，不太重要的押解员彻底的变成了破布塞子。

　　“嗯？够果断啊！”

　　沐浴在子弹雨之中的楚云摇了摇头！

　　骨刺战衣已经覆盖了全身，普通的子弹的威力和穿透力，要想射穿楚云的骨刺战衣，至少需要一分钟的集中火力覆盖。

　　不过，一分钟？

　　对于有着急速突进的楚云来说，一分钟的时间可是很长，很长的。

　　“白枪！”

　　在指挥室的监视屏幕之中，这座医院工厂的指挥官，微微惊讶的看着黑发男子掏出了一把好似普通的长枪，然后，瞄准了墙壁之上的那些重机枪。

　　“干什么？用一把白枪，压制十五把的重机枪？这个家伙不是傻了吧？”

　　中年的指挥官，一脸嘲讽的对着显示屏之中的黑发男子摇了摇头，嘲笑他的不自量力。

　　不过，下一个瞬间，电子屏幕之上传来只是白光一闪，然后整个屏幕全部变成了雪花状态！

　　“什么？”

　　刷的一下，可怜的指挥官不由自主的站立了起来，然后傻傻的张大了嘴巴，看着自己面前控制台之上一盏一开始完全熄灭的小灯泡。

　　“该死！”

　　一声咒骂，指挥官当机立断的，狠狠的拉响了整座城市最大的，也是最为高级的警报之后，身体一跃，身形敏捷的冲向了自己办公室的大门。

　　不要怪指挥官的激动和夸张，因为，那一盏盏的小灯泡，代表的就是一个基础单位的防御系统。

　　而操控台之上的小灯泡熄灭的速度之快，只能用恐怖来形容。

　　“真是活见鬼了！”

　　战斗这么多年了，这种见鬼的事情还是第一次见到，“这个黑发男子是什么人？”

　　巨大疑惑在指挥官的心头升起，能够瞬间毁灭数十个由重机枪火力点和大量的机器士兵组成的防御站点的人，已经不能单单只用实力高强来形容了。

　　所以，遇到这种情况之后，指挥官的第一反应不是去抵抗，而是拉响警报，然后逃命。

　　“开门！”

　　几乎只是一秒，指挥官的身体就已经快速的移动到了自动大门边，对着声控装置怒吼道之后，几乎是等不及大门的开启。

　　在大门只是开启一半的情况之下，指挥官就是一个完美的下腰滑行之后，指挥官的身体就冲到了走廊之上，然后……

　　轰，一声巨响，恐怖撞击，差点没有让指挥官彻底的撞碎骨头。

　　黑色的大剑，宛如墙壁一般的挡在了指挥官的前路之上。

　　“哟，嗯，大校啊，看来你就是这里最大的官了！”

　　黑发男子已经一脸的微笑的站在了自己的面前，而在他的身后，是一地的残骸和尸体……

　　“怎么可能？”

　　指挥官稳定了一下剧痛的脑袋和发晕的意识，才总算是真的肯定了。

　　这个黑发魔鬼，是从一楼，生生的杀到了自己的办公室所在的三楼，攻克了二十四个防御结点，而他所花去的时间只是……

　　一分钟十二秒？

　　下意识的，生性严谨的指挥官，还特地的看了一眼自己的手表，确定了一下准确的时间。

　　所以，在楚云亲切的微笑之下，指挥官彻底的放弃了抵抗，那怕自己也是有着三晶的实力。

　　“嗯，好了，告诉我，芯片控制中心的地点，好吗？”

　　芯片控制中心，作为所有芯片奴隶战士的中枢大脑，自然有着无比的重要性，中年指挥官听到了黑发男子的话语之后，就开始用白痴一般的眼神看待楚云了。

　　和改造医院不同，芯片中心，因为直接关系着数万的奴隶战士的控制问题，可以说，除去了市长府之外，就是这座城池之中最为重要的设施了。

　　一千架的常备机甲大团的长期驻守。

　　当然，平时的普通情况，自然不会是一千台的机甲同时的执勤，但是，不管怎么说，就算是最低限度的百台机甲的最低执勤量，也绝对不是靠着独自一人的楚云的可以攻破的。

　　再说，自己已经拉响了整座城市之中，最高级别的警报，不用半个小时，所有的军营的战士们，几乎都会倾巢而出的。

　　对于这座严密的城市来说，对于黑发男子来说，这里就是宛如一个牢笼一般，不可逃脱，绝对是死地之中的死地啊！

　　但是，就是这种情况之下，这个白痴，竟然不是想着怎样的去逃脱，去逃离这座城市，而是相反，去打听芯片中心的地点？

　　好吧，他肯定是一个傻子。

　　如此想到的指挥官非常感叹自己的倒霉，怎么会落在了一个强大到了逆天的傻子的手中？不过，越是这样，指挥官越是不敢抵抗，完全的配合的傻子楚云的要求，为楚云指出了屯有重兵的芯片中心所在。

　　然后，在心中祈祷，这个笨蛋白痴，在被机甲射成粉末的时候，千万不要误伤自己啊。


第二百八十九章 不正常的是世界

　　“疯了，你疯了，你是个疯子，疯子！不，不，不要过去，放开我，放开我……”

　　可怜的指挥官正在不停的玩命的挣扎着，因为……

　　拖着自己的黑发男人，就这样大大咧咧的走向了高耸的芯片中心。

　　而在芯片中心的门前，是整整的五十架的‘烈火’机甲，以及密密麻麻的A15机动步兵。

　　严阵以待……

　　而楚云就这样朝着对方走去，孤身一人。

　　“该死，他完全就是找死。”

　　指挥官的那张老脸，被吓的苍白如纸，冷汗宛如泉涌，瞬间打湿了整套军服。

　　因为，那些‘烈火’机甲们的动作……

　　只是稍微犹豫了一下，‘烈火’们便抬起了自己手中的重机枪，然后瞄准了这一边。

　　这种事情很简单，也很好解释——

　　对方接到了新的命令，比自己更加‘高级’的命令，自己这个上校开始变得不‘重要’了！

　　想到成为了弃子，想到马上便要与生命告别了，中年的指挥官瞬间便是万念俱灰。

　　“不……”

　　当‘烈火’机甲的手指准备按下的那一刻，巨大的恐惧，还是让楚云手中的指挥官彻底的精神失常了。

　　随着嘶声裂肺的拒绝声扬起的，并不是砰砰砰的连绵重弹的到来，以及自己的肉体被轻松撕碎的声音，而是……

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓……

　　十台的‘烈火’机甲的机体突然严重的扭曲，碎裂，最后，是彻底的崩坏……

　　“什么，该死，是明刀？”

　　诡异的，突然而至的攻击，空空如也，毫无敌人任何的踪迹？

　　一切的现象，都和刀虫之中的‘明刀’如出一辙。

　　经常和刀虫作战的小队长自然认为，杀向自己的肯定就是‘明刀’了。

　　至于为什么‘明刀’会帮助人类，或者听命眼前的黑发男人，现在这个问题已经不重要的。

　　重要的是突袭而来的明刀的体积是不是太大了一些，竟然一口可以咬碎整个‘烈火’机甲的腹部？

　　那里，可是驾驶室所在。

　　看着冒着蓝色火花，不停倒下的属下，小队长的口中通过通讯频道传出的声音，只能用嘶吼来形容了。

　　而其中的焦急和恐惧，更加的掩饰不住。

　　“退守，退守……”

　　“基地，基地，声波侦查，我们遇到了明刀，体积庞大，数量不明。”

　　几乎瞬间，做出了正确的指示之后，小队长开始无比的庆幸起来，幸亏是在自己的‘家门口’，因为，身后的芯片中心就有着自带的强大无比的声波探查器。

　　不管任何的隐身生物，在这种声波探测之下，只要是在有效范围之内，那怕你是一只蚂蚁，都不可能逃脱它的侦查。

　　所以，小队长开始庆幸，自己不是在野外，遇到了这种巨大的明刀。

　　就在小队长咬着牙齿，等待着声波探测回馈侦查内容的时候，身边的属下再次发出了惨嚎声，红色的鲜血开始流淌出那严重碎裂的驾驶室。

　　又是十台的‘烈火’被对方摧毁了。

　　“该死，你妈的指挥中心，你们都他娘的睡着了？”

　　只是一眼，看向自己的时钟，上面显示的数字是六十一。

　　它代表的意思非常的简单，遇袭，进入战斗，时间已经过去了整整六十一秒！

　　而自己机甲之上的接受器之上的显示，还是空空如也……

　　六十一秒的时间，那怕是最慢的操作员，也足够可以进行三次以上的声波侦查了。

　　而现在，即使自己身靠基地大门，但是，侦查结果竟然没有传来？

　　而十名部下的再次牺牲，则是——

　　完全毫无必要的，完全可以避免的牺牲。

　　指挥中心的那些混蛋，让负责禁戒的小队长彻底的火了。

　　口中的脏话不顾后果的爆发出来，完全不在乎指挥室之中，随便挑出一个，都是要比自己的官阶要高上几阶。

　　“操，操你妈的混蛋。”

　　随着四周A15的瞬间粉碎和‘烈火’的相继倒下，小队长决定不靠他人，只靠自己了。

　　“油漆弹，快，换上油漆弹。”

　　虽然换上油漆弹也要整整的四十九秒的时间，一定会造成火力的‘丧失’，但是，火力丧失总比被动挨打要好吧，看不见的敌人，只能让他出现，才能够战斗的。

　　因为上油漆弹的时间花费，小队再次的付出了五具的‘烈火’的代价之后，小队的油漆弹总算是上装完毕。

　　“开火，开火！”

　　几乎毫无间隔的，满脸大汗的小队长开始在命令频道之上狂喊起来。

　　只要标记出对方的具体身形，凭借着剩下的‘烈火’和A15，应该还是可以战斗一番。

　　因为，按照对方的攻击频率，对方的人数应该不是太多。

　　舔了舔舌头，小队长口中的‘开火’两个字才刚刚的落下，身后基地的炮台便呼啸起来，轰鸣起来。

　　轰轰轰……

　　瞬间，一架架的‘烈火’在基地猛烈的火炮之下，被轻松的爆的东倒西歪起来，随着能量槽的狂掉和机甲钢板的防御界限的爆出，在连绵的机炮战火之中……

　　所有的‘烈火’和A15彻底的化为了一堆堆的废铁。

　　反击，虽然无缘无故被身后的‘自己人’给暗算了，‘烈火’其实是可以反击的，因为，基地炮塔之上的机炮虽然火力不错，但是，却是防御弱的可怜。

　　只要‘烈火’反击的话，完全可以轻易的摧毁这些机炮炮台的。

　　不过，这种情况是平时的情况，而不是现在。

　　因为，现在，在‘烈火’的枪膛之中的可是油漆弹！

　　油漆弹的威力，可是‘杀不死’炮塔的。

　　所以，双方的战斗结果就是，‘烈火’机甲，A15机动步兵全灭，而十八座的防御炮台除了被标记成上了五颜六色的斑斓彩色油漆，带上了一些涂鸦风格之外，甚至连块铁皮都没有掉下。

　　“咳咳……”

　　闷闷的咳嗽声从损毁的‘烈火’机甲的驾驶舱之中传出，以及从中传出的铁棍撬动的声音。

　　不过，从撬动的闷响来看，不是外部人员的帮助，凭借里面的人，好像根本不可能自己出来。

　　而就在里面的人祈祷上帝的帮助的时候，‘回答’他的只是一把随意落下的巨大黑色重剑。

　　看似轻松的一击。

　　却让整个机甲差点整个的一分为二，而驾驶仓之中的声音也彻底的消失的一干二净。

　　黑发的男人就这样的轻松的行走着，偶尔的挥动了几下手中的巨剑之后，便踏入了指挥中心的大门。

　　而黑发男子手中的中年指挥官，则是彻底的脑袋当了机，看着一地的守卫队的残骸，彻底的蒙了。

　　完全不知道发生了什么的指挥官，有些不明白的在心中嘀咕起来，“怎么会这样？输的不是应该是我们吗？”

　　抬头看了一眼，一脸轻松的黑发男人，指挥官突然觉得，自己有些不太了解这个世界了。


第二百九十章 错误情报

　　当楚云踏入芯片中心的大门的时候，突然对着自己背后空气说道，“小灰，你去大门那里，把那些家伙放进来！”

　　随着楚云的话语，楚云身后开始出现了众多的扭曲阴影！

　　随着身后扭曲阴影的点头动作之后，巨大的阴影们准备开始离开了。

　　不过，就在离开的一刹那，楚云想了想，突然出声道，“嗯，等等”！

　　随着小灰疑惑的站住，只见楚云突然手臂一抖，只是这个简单抖动动作之后，就把手中的可怜中年指挥官给抖昏了。

　　随后，楚云随手一抛，可怜的指挥官仿佛如同一只麻布袋一般的飞起，然后落下……

　　不过，在落下的中途，指挥官的身体就这样被一只巨大的阴影给接住，‘吞噬’，然后便彻底的凭空的消失在了空气之中。

　　“好了，你们去吧！”

　　说完这句话语之后，楚云不再犹豫，开始走进了合金大门自动开启的芯片中心基地了。

　　“武装全体充能！”

　　几乎是在鲜血，碎肉，哭喊，咒骂声之中，楚云漫步与枪林弹雨之中，不过，相对而言，自动防御系统射向敌人士兵的子弹，要比敌人士兵射向楚云的子弹，要多得多。

　　而可怜的中心基地守护士兵们，现在可是忙的‘不可开交’。

　　因为，他们一边要对付着完全‘叛变’自动防卫系统从背后射击而来的超强火力，而另一边则要抵抗这黑发的入侵者。

　　不过，当一个个的同伴接连的倒在了这个仿佛魔王的男子的脚下，当同伴的鲜血彻底的染红了男子的身体，当强大的机甲也完全不能阻止黑发男子的脚步，那怕阻止一步，都完全不可能做到。

　　一切的事实太过夸张，在那眼花缭乱的恐怖武装使用之中，抵抗，好像变得有些毫无意义？

　　于是，通过系统频道，看到了黑发男子的战斗身姿之后，大多数的士兵们选择的是逃离，而不是阻挡在浑身鲜血的黑发男人的道路之上……

　　咔嚓——

　　金属的门扉在充气声之中弹起了。

　　门内的一切也完全的显露出来。

　　这是一间百平以上的指挥室。

　　整个芯片中心基地的中央指挥室。

　　一具具的尸体躺倒在各自的位置之上，这些都是身穿上校甚至是少将军服的尸体。

　　所以，在这里，不用怀疑他们身份的尊贵性。

　　不过，就算他们生前的地位再高，现在，也只是一具具的尸体而已。

　　在他们身体各处要害之上的撕咬，撕穿的丧失，保证了他们几乎完全不可能生还。

　　而在这间指挥室之中，唯一活着的，就是主位之上的那只满身鲜血的肥胖老鼠，！

　　而在它的面前，有着的只是一堆一堆的各式各样的美食。

　　从食物外形之上的精美程度，几乎就可以说明了它们的真正的稀有程度了。

　　而从墙壁之上镶嵌着，那严重扭曲的名牌冰箱来看，就可以知道这些食物的来源了。

　　当然，唯一的活着的家伙正在狼吞虎咽着！

　　而整间指挥室之中，还有没有生命，却是不停活动的‘东西’！

　　一只只手臂大小的似人，似狼，似鼠的金属战衣，正在各个操控台之上不停的跳动着，而在各个操控台的上方，就是一个个的显示屏幕。

　　在显示屏幕之中，显示的都是，可怜的基地卫兵们和自动防卫系统‘肉搏’的惨剧。

　　看到了指挥室之中的场景，进来的黑发男子的脸上，总算是露出了一丝的惊讶，一丝的意外。

　　“嗯，小白，看来我还是真的小瞧你了，没有想到，你竟然还会破解操作系统？”

　　因为，按照楚云的计划，小白的偷偷潜入，只是负责诛杀操作人员，破坏重要仪器，然后彻底瘫痪中央指挥室的全部自卫功能而已。

　　然后，在瘫痪了所有的防御系统之后，在由楚云和小灰同步控制的‘明刀鼠狼’机甲来联手强制攻坚。

　　打下整个基地。

　　这就是原本的计划。

　　但是，现在，控制了整个防御系统的小白，自然被楚云惊为天人了。

　　不过，当楚云来到一脸臭屁，欣然接受了楚云的表扬的小白的面前的时候。

　　在那些食物堆之中的，那张笑容‘闪现’之后……

　　楚云便狠狠的敲了小白那扬起的高高的小脑袋一下，然后摇了摇头，对着小白讪无语道，“混蛋，又不是你的功劳，你臭屁个什么！？”

　　在小白的严重的抗议声之中，楚云对着指挥台正中心，也就是食物堆正中心的，全息图像笑问道，“夏兰，你什么时候来的！”

　　聚精会神，十指翻飞的夏兰一边维持着自己高速操作，而随着全息图‘同步’‘模仿着’夏兰手指动作的，就是那些不停跳动着的小白的鼠狼战衣。

　　这就是整个基地防卫系统彻底的‘背叛’的真相了。

　　听到了楚云的问话之后，夏兰温馨的一笑，轻轻的回答道，“嗯，很巧的，宗主独自一人进城的时刻，我就到了！”

　　“喔，是吗？这么说来，我的运气还是不错的啊！”

　　“嗯，当然！”

　　夏兰到来的时刻可以说是非常的及时，轻松攻克了芯片中心基地，至少让楚云比原计划之中，节省了近半个小时的时间。

　　半个小时的时间，对于楚云来说，是无比的重要，对于整个计划来说，相当于多出了一份保险一般重要。

　　而现在，对于敌人来说，芯片基地的轻易丢失，绝对是完全意想不到的，‘手忙脚乱’几乎可以肯定的。

　　所以，楚云才感叹自己的运气不错。

　　而这一切，都要感谢夏兰的破解的实力。

　　不过，楚云的话语刚刚落下，突然，在两台主机之上，两声嘟嘟声之后，全息影像之中的夏兰突然笑道，“宗主，我收回刚才的评价，然后更正为，您的运气还是一如既往的糟糕啊！”

　　“什么？怎么了？”

　　不会这么邪门吧，我真的这么‘背’？

　　看着面前弹出的一份布满红点的立体地图，楚云大概知道了夏兰口中的‘糟糕’的含义了。

　　虽然，这张图简单易懂，但是，称职的夏兰还是详细的解释起来。

　　“宗主，全城的警备队开始集结了，数量大概在两千人左右，五个城区的军营也开始出击了，数量大概八千左右。”

　　“警备队到达芯片中心基地的时间，嗯，初步估算，需要十一分钟的样子。”

　　“嗯，城中军营的部队，完成对宗主的包围，估计是十五分钟之后的样子。”

　　“对了，补充一点，城外西南方一处废弃矿场点之中，突然发现有着高能量反应升起，初步推测，应该是敌人的秘密部队，数量……嗯，请，等一下！”

　　夏兰的一番话语之后，楚云的小心脏那是噗噗的跳啊。

　　“不是这么坑爹啊，要我的命吧？”

　　听到了关键时刻的楚云差点被突然而止的夏兰给急死。

　　不过，就算再着急，看着夏兰，那明显再次加快的十指的弹动，楚云也只能把自己的急切给死死的憋住。

　　数十秒钟的等待之后，夏兰的手速‘还原’了。

　　“嗯，好了，秘密部队的数量，不详！”

　　“哈！？”

　　看着依旧一脸淡定的夏兰的表情，说出了这种‘不负责’的话语，楚云差点直接跌倒。

　　好不容易爬起来的楚云，对着夏兰咬牙道，“什么叫做‘不详’啊？”

　　好似没有看到楚云的搞怪表情一般，夏兰宛如春风一般的微微一笑道，“嗯，这是第三个，也是最坏的一个坏消息！”

　　“敌人之中有着黑客高手，我入侵的范围开始被击退，各个系统开始对我锁死，所以，‘不详’就是这样来的！”

　　“汗，老铁可是害死我，等我或者回去，一定要狠狠的揍他一顿。”

　　看着楚云的愤愤的面容，夏兰一脸不动声色的启动了拍照功能，留取了这个难得的精彩瞬间。

　　是的，楚云当然愤愤。

　　因为，在老铁的情报之中，原来的整座城市之中，有的部队只是一万而已。

　　而现在，瑞兰加的机械城那边，整整的调去了六千多人家族精锐。

　　所以，按照常理推断，现在铁十八城之中的士兵数量，应该只是四千上下的士兵。

　　但是，现在，夏兰告诉自己的情况是，光是警备队和军队，就是一万人，而且，城外还有着一批‘数量不详’的部队？

　　“靠，瑞兰加，我算是明白了。你他奶奶的不是个二货啊，你他妈就是超级的高富帅啊！”

　　彻底无语的楚云，算是彻底的‘服了’这个胖子的家族势力了。

　　不过，服了归服了，该做的事情，还是要做的。

　　死亡近在咫尺！

　　但是，楚云自然不会去等死的。

　　各项工作开始准备起来……


第二百九十一章 突入，抢回，阻止

　　就在楚云开始无比忙碌的时候，看到操控台之上无比悠闲的小白，还在大口大口的啃着美食，完全就是一副事不关己高高挂起的态度。

　　“混蛋，还吃，做事了。”

　　强行抢走小白手中的鸡腿，然后指了指一个监视屏幕，说道，“去吧，看你的了！”

　　原来，在芯片中心的东北方墙壁开始有了严重的破损了，一队特种部队，正在从那里偷偷摸摸的潜入进来。

　　敌人的先头部队达到了。

　　而在基地四周的外墙之外，一个个的军队也开始陆续出现了。

　　对于楚云的‘虐待’员工的做法，小白表示强烈的抗议，不过，抗议之后，小白这个懒家伙，还是一脸不爽的去‘工作’了！

　　“喂，夏兰，你不是说敌人还有十几分钟才会到达的吗？”

　　“这个嘛，大概是这些敌人比较勤奋吧！”

　　好吧，夏兰的回答彻底的让楚云无语。

　　而正在这时，密集轰鸣的炸弹和爆炸声，已经让基地的建筑物都开始摇动起来了。

　　敌人的炮火到了。

　　不过，这种炮火却是吓唬性质要远远大于实战性质。

　　因为，虽然炮火猛烈，但是，受到攻击的却只是基地周边的一些不太重要的设施，而主体的控制楼，也就是楚云所在的大楼，却几乎完全没有受到任何的损伤。

　　“嗯，显然，这栋指挥大楼，对于他们来说，还是非常的重要的。”

　　摸着下巴，楚云如此自语到。

　　而在各个监视系统之中，一队队的特种兵或者战斗小队，开始全部的，在猛烈的炮火的掩护下，偷偷摸摸开始侵入了。

　　“嗯，夏兰，芯片战士们的控制系统破解还需要多长的时间？”

　　“至少十分钟！”

　　“十分钟是吗，嗯，看来还可以活动活动！”

　　楚云的话语落下之后，只是瞬间，楚云的身影便彻底的消失在了房间之中。

　　虽然每一个战术动作都是无比的标准，但是米特斯的心中真实想法却不是太紧张。

　　全城的最高级别的警报声正在持续，重要的芯片中心基地被攻陷，而情报部口中的所说出的，做到这一切的只是一个东方人，一个疯子。

　　好吧，米特斯算是服了。

　　这些官老爷们都是白痴，让一个人这么简单的搞出这么多的事，而且还让对方轻易的夺取了芯片基地。

　　那些白痴的机甲团的家伙们果然是毫无用处的废物。

　　“因为，这是基因战士的时代嘛！”

　　最后，非常自豪的，米特斯在心中如此判定到。

　　米特斯很自信，当然，也有着自信的本钱，因为，作为瑞兰加家族最强大的晶体特种部队。

　　米斯特的小队完全由十名的四晶战士组成，而米斯特甚至达到了五晶的实力。

　　王牌，这个词语，就是为自己量身定做的。

　　所以，米斯特才会如此轻松，对于大楼某处的傻子，才会如此的不屑。

　　‘不就是一个基因战士吗？还能打败我不成？’

　　轻松的屠灭着基地之中的防御系统，米斯特的信心也就越发的足了。

　　“啊……”

　　“嗯，全体戒备！”

　　远处的惨叫声只是近在咫尺。

　　一个转角，米斯特的小队，彻底就眼前的景象撼动了。

　　严重破损倒塌的走道之上，一个熟悉的战队的成员全部的倒在了血泊之中，而他们的强大的队长，则被一个浑身沾满鲜血的黑发男人随意的提在了手中，而队长的下半身，却早已消失的无影无踪。

　　“戒备，戒备，米斯特小队，发现目标……”

　　突然，米斯特轻松的心态有些不同了，至于为什么会改变，米斯特自己也不知道。

　　汇报，并且把标记的敌人具体的位置上传之后，米斯特开始攻击了。

　　“一号，二号，网罩限制，其余人，最大火力输出。”

　　随着米斯特的命令，在他身边的两名战士呼喝一声，武装瞬间显现。

　　“嗯？”

　　楚云刚刚一回头，只见一队身穿纯白战斗服的小队出现。

　　而在下一个瞬间，一张闪动着白色流光的武装网罩，便顺着墙壁，呼啸的笼罩而来。

　　“急速突进发动，白枪显现。”

　　几乎毫不犹豫，楚云随手把手中的人体扔向了笼罩而来的大网，然后手中白枪出现，身形倒退着，那种倒退的速度，甚至比敌人的攻击速度还要快上一线。

　　轰，吱啦，吱啦……

　　一声撞击。

　　那是尸体撞上了白色光网发出的撞击声。

　　吱啦，这是尸体毫无阻滞的，被白色的光网彻底的切割成了无数网眼大小的肉块之后，发出的切割声。

　　砰砰砰……

　　瞬间，楚云的白枪的枪声连动，几乎毫不停歇的强化子弹构成的弹雨，狠狠的命中了白色的光网。

　　但是，哐当，哐当。

　　金属落地的声音不绝于耳……

　　原来，击中了白色光网的子弹，竟然全部都在接触，触碰的一瞬间，被瞬间的切割完全？

　　被切成了整齐的两瓣？

　　而白网的速度，几乎没有任何的阻滞。

　　在整条走廊之上，好像也没有让楚云移动的空隙。

　　而这时，恐怖的火力到来，那是敌人武装枪械的火力弹流。

　　劈劈劈……

　　在这些子弹到来的一刻，那张诡异的白网，竟然突然的自动打开，而打开之后的空洞，就是这些子弹穿过的路径。

　　“嗯！？”

　　不用看，楚云也知道，这些子弹之上蕴含的恐怖数量的基因之力。

　　“黑色大剑！”

　　瞬间出现的巨大剑体，然后狠狠的插入了坚硬的地板之中，黑发男人的身体也瞬间躲藏在了巨大的剑体之后。

　　“嘿嘿，找死！”

　　米特斯脸上露出了胜利的微笑。

　　因为……

　　密集的子弹瞬间到达，到达宽大的剑身之上。

　　扑哧，扑哧……

　　然后，瞬间的触碰，便是无比顺畅的穿透。

　　是的，在坚硬强化构件的黑色剑体之上，出现的是无数密密麻麻，如同筛子一般的小孔。

　　这些小孔，就是这些恐怖的子弹穿透所造成的。

　　“胜利了！”

　　作为盾牌的黑色的大剑都被如此的犀利打成了筛子，那么，躲在大剑之后的人体自然不可能幸免的。

　　不过，就算这样，米斯特为了保险，继续的命令道，“三号四号，网罩攻击。”

　　随着米斯特的命令，再一次的，一张崭新的白网出现了，然后，朝着走廊那边的黑色大剑汹涌而去。

　　吱啦。

　　第一只的网罩终于到达，然后狠狠的切割在了黑色的剑体之上。

　　两幅武装开始持续的抵抗起来。

　　大剑的属性是坚固。

　　而白网的属性则是犀利无比的切割。

　　完全相反的两种属性，却是势均力敌。

　　白网进退不得。

　　黑剑剑体摇摇欲坠。

　　双方的平衡，势均力敌，却没有维持太久。

　　因为，第二张的白网到来了。

　　非常神奇的，两张白网触碰的一瞬间，竟然合二为一了？

　　瞬间的融合，让白网的绳索都粗大起来，而网上的白光，更是亮起了一倍有余。

　　咔嚓咔嚓。

　　在对手的无比强大的瞬间，黑色大剑，彻底的被切割成了无数的碎片，掉落一地。

　　“成了！”

　　心中一喜的米斯特，有些迫不及待的前去看看黑发男人的尸体碎块了。


第二百九十二章 米斯特小队

　　一步，两步。

　　才只是踏出两步而已，身后的突然响起的‘呜呜’声，就让米斯特的冷汗狂下。

　　声音很小，小到甚至没有一只蚊子发出的声音大。

　　但是，就是这种声音，在四周嘈杂的炮轰声之中，还是被米斯特敏锐的发现了并且捕捉到了。

　　“小心！”

　　几乎是大吼一身，米斯特猛然回身，然后对着属下们急呼起来。

　　但是，身后的情况，只是一眼，就让米斯特露出了肝胆俱裂的神情。

　　“不可能！”

　　米斯特开始飞退。

　　而眼前的景象也开始无比的清晰起来。

　　在一名属下的脚下，地板之上的大洞是如此醒目。

　　而黑发男子是怎样来到了自己的小队的身后的原因，也就一目了然了。

　　当自己自以为是的以为对方落入了自己必杀的陷阱之中的时候，对方，却已经偷偷的，借着黑剑巨大剑体的掩护，打穿了楼层的地板，然后潜行到了自己小队的脚下。

　　而当自己的白网切碎黑色剑体的时候，黑发男人应该就是借着这个自己完全大意的时机，偷袭了自己的属下。

　　“为什么？一个四晶战士会被秒杀？”

　　这是最大的疑问。

　　毕竟，就算被偷袭，四晶战士身体表面覆盖的常态的防御的基因之力也不会被轻易的击破啊。

　　只要一刻的拖延，一刻的响动发出，自己就可以救援的。

　　这就是米斯特现在最大的疑惑。

　　“喔！？”

　　楚云有些可惜的看着米斯特的飞退。

　　自己的偷袭还是太早被发现了。“吸食兵虫回归！”

　　收回自己和尸体之间的黄色吸食兵虫。

　　手中白枪突显。

　　敌方指挥官的反应速度的确一流。

　　他对于属下的提醒也是时机完美。

　　不过，有些事情，不是单单的提醒，就能够轻松解决，轻松挽回的。

　　什么叫做身不由己？

　　一号，二号，三号，四号，他们现在就是。

　　控制着的犀利无比的白网，白网也的确很强，而且强的有些夸张。

　　能够瞬间切割自己的黑色大剑的武装，自然是强的。

　　不过，这种强力的武装启动，持续，运行，所需要的基因之力的数量也是绝对不少。

　　而从对方聚精会神的操作来看，这种控制的精力也是非常多的。

　　所以，当现在，队长的提醒来到时候，四人明显一愣，显然，还没有完全从控制自己武装的高集中的状态之下，完全的反应过来。

　　当四人不明所以的回头的一刹那，看到的只是楚云手中开始喷吐的‘一把’白枪。

　　火光不停的连续闪动着，几乎毫无停歇。

　　一分钟近千发的子弹吞吐量之后，四名四晶战士不可置信的看着自己身体之上的那众多的致命伤口。

　　‘自己的防御武装，怎么会如此被轻易身穿，只是一把武装白枪而已。’

　　“难道，他的白枪是神级枪械。”

　　生命的最后，四人几乎都想到了唯一的一个猜测。

　　不过，猜测，显然有些不对。

　　之所以四人的防御武装被轻易的击穿，唯一的原因，只是因为楚云动用了珍贵的炼化的‘晶壳弹！’

　　聚集着五晶红刀的精华的壳弹的穿透力，并不是这些战士那不太高的防御武装可以抵抗的。

　　而且控制白网，也耗费了他们太多的基因之力。

　　“肉痛啊！”

　　楚云一脸肉痛的收起了自己的白枪，然后身形猛动。

　　向着一名离自己最近的敌人突袭而去。

　　显然，对方还没有从刚才的楚云恐怖的一击之中的巨大的惊愕之中回复过来。

　　所以，他的步伐微微的缓慢了一些，然后，楚云的黑影便彻底的罩上了他的身体。

　　“该死，白网！”

　　巨大的危险，笼罩在了他的心头，几乎毫不犹豫的，生为满手鲜血的极恶之徒，他骨子之中的狠劲和同时的爆发了出来。

　　白网的出现的方位和攻击攻目标，竟然不是在奔袭而来的楚云和自己之间。

　　而是——

　　楚云的背后？

　　是的，白网出现势态，就是在楚云的背后，然后向着楚云和战士自己包裹而来。

　　竟然是同归于尽的打法？

　　对方的狠辣，楚云也万万没有料到。

　　一个措手不及之后，楚云一声呼喝，“黑色大剑！”

　　漆黑的剑体瞬间出现在了背后的部位，延迟了对方白网的包围。

　　而楚云面对如此的亡命之徒，哪里还敢继续托大？

　　“赤炎‘焰爆’加载，第一构件‘光学扭曲’发动！”

　　亡命斗狠之中的战士，刚刚一脸狞笑的看到楚云脸上那明显惊讶的表情的时候，突然，眼前光线猛然的扭曲了一下？

　　“什么？”

　　防御的动作完全的落空。

　　“不——”

　　一声不甘的怒吼，轰，楚云的拳到，然后准确的命中了这名战士的左边脸颊。

　　轰轰，拳套之上燃烧的赤炎猛然间的爆开，这个时候，战士才知道这种烈焰的犀利程度，恐怖程度。

　　恐怖的威力，几乎瞬间破去了自己的基因之力的防御力……

　　不过，最后的结果总算是让战士在心中暗暗的松了一口气。

　　心道一声侥幸。

　　因为，自己的防御总算是没有被攻破，虽然岌岌可危的，防御的基因之力已经接近了临界值，但是，却侥幸的存活了下来，坚持了下来。

　　“呼，幸亏，他的本源基因之力并不多……”

　　“嗯，不可能啊，难道他是三晶实力？”

　　有着丰富的战斗经验的战士，脑海之中瞬间闪过的话语，差点把自己给吓死。

　　三晶？

　　一个可以轻松秒杀数名四晶的三晶战士？

　　这个想法已经不是‘荒缪’‘离奇’这些词汇就可以形容的了。

　　所以，把这个想法摇出脑袋之后，这名战士只是把原因归纳于，楚云因为战斗，导致基因之力消耗过巨，才造成的这种现象。

　　“嗯，四晶战士？”

　　显然，对于自己一拳没有击穿对方的防御，楚云也是有些惊讶的。

　　“竟然是个四晶战士组成的小队。”

　　“看来，我还真的是小瞧你们了。”

　　说完，楚云一个飞退，开始闪躲。

　　因为，身后的黑色大剑现在阻挡的可不是一张白网了。

　　阻挡着的白网的数量已经增加到了三张。

　　原来，其他反应敏捷的战士们也开始加入战团了。

　　而楚云的闪避却是必须的。

　　一旦被这种白网包围，凭借自己可怜的基因之力总量，那可就乐子大了。

　　“想走？想得美！”

　　楚云面前的这一位还真的是一名真正的亡命之徒啊！

　　刚刚死里逃生之后，现在看到楚云准备闪开了。

　　这位竟然一个突拳，开始封杀和干扰楚云的闪躲动作了。

　　显然，这位战士的想法非常的简单，只要拖延一下楚云，然后让同伴能够把攻击联合起来，胜利就是自己这一方的，而头功也是非自己莫属的。

　　“反正他的基因之力也是不多的！”

　　这就是这名战士此刻的想法。

　　如果是普通的战斗，也许这种策略是完全的正确的。

　　但是，现在，站在他的面前的却是楚云。

　　“喔，有意思！很自信嘛！”

　　面对着对方的攻击，楚云如此笑道。

　　然后，金色的光芒开始闪出，并且划破了失去了照明系统的阴暗空间。

　　“什……么……？”

　　看着自己断裂的手臂，和被轻松刺穿的心脏，这名战士甚至连什么攻击了自己的都还不清楚……

　　而意识却已经开始沉沦，永久的沉沦。

　　“金狮收回！”

　　干掉了面前棘手的敌人，楚云却是开始一百二十分的聚精会神起来。

　　丝毫不敢再有任何的大意了。

　　因为，激烈的战斗之后，自己身体之上基因之力的残存数量可是不多了。

　　“急速突进，最大发挥，赤炎战靴，超负荷！”

　　几乎是瞬间爆发出最大的实力之后，楚云也只是勉强的贴着对方的白网包围圈的边缘闪出了。

　　不过，由于可以利用的逃脱空间太小，手臂之上还是被恐怖的白网拉出了一条二十多公分的伤口来。

　　“糟了！”

　　这种程度的伤口，已经开始严重影响自己行动力了。

　　比如现在，在恐怖的高速之下，楚云本身速度和四周空气的摩擦，便足以继续扩大自己的左臂伤口，毕竟，撕扯伤口的力道太大，太大。

　　而就在这时，米斯特的必杀武装却是适时的出现了。


第二百九十三章 井墨武装

　　米斯特的武装非常的诡异，也非常简单，只是一种类似于章鱼墨汁的黑色液体一般的液态武装。

　　几乎铺天盖地喷射而来的‘墨汁’武装，在这种狭小的空间之中，几乎是避无可避。

　　而现在由于楚云的左臂伤口不可避免的造成了一些动作之上的迟缓，只是一瞬间，即使楚云发动了急速突进，和白刀的滑步，黑色的‘墨汁’还是沾染在了自己的身体之上。

　　“不好！”

　　被米斯特的‘墨汁’武装沾染的一瞬间，楚云就知道不好了。

　　“该死！速度下降？无力感？力量丧失？”

　　随着自己的速度的猛降和肌肉之上传来的无力感，楚云的咒骂可是发自内心的了。

　　黑色的墨汁竟然直接渗透了楚云身外的重铠，而且诡异的从骨刺战衣的微小缝隙之中透入。

　　而这些黑色的墨汁一接触到楚云的肌肉之后，竟然让楚云的肌肉的爆发和力道的输出功率开始严重的受阻和下降起来。

　　如此诡异的武装，楚云还是第一次的见到。

　　“赤炎，灼烧！”

　　急智之中的楚云，瞬间燃起了自己战衣的赤炎灼烧的功能，既然对方的武装是液体的，那么，看能不能直接把这些墨汁蒸发掉。

　　不过，显然，虽然对方武装的形态虽然是墨汁，但是，本质之上还是武装，墨汁武装之上蕴含的基因之力的抵抗作用可是强大无比的。

　　所以，赤炎的煅烧作用只是少少的，缓慢的驱除了楚云肌肉之上的黑色墨汁！

　　这种该死的驱除速度，完全就是如同木质别墅已经燃起了熊熊大火，而自己手中的救火工具却只是一只小铁桶一般的无力感觉。

　　而更加糟糕的是，随着赤炎的燃烧，楚云的基因之力开始狂掉起来了。

　　“收起！”

　　无奈的摇了摇头之后，楚云收起了火焰，避免自己战斗力再次的下降。

　　不过，说时迟，那时快，在楚云一系列的应对的同时，剩余的米斯特小队的成员的攻击也同时的到来。

　　身后白网的闪现，几乎封杀了楚云所有的行动方向。

　　而在前方的唯一的空洞之上，便是一脸狞笑的米斯特的到来。

　　在米斯特的双手之中的，应该是他第二把的本命武装了，那是一种完全如同绞肉机刀片一般高速旋转的特殊刀刃。

　　两米的直径，以及超越最高速的绞肉机一般的高速搅拌，在加上之上闪耀的电弧，此时出现在了楚云面前，完全就是一堵闪着电光的死亡之壁。

　　这种攻守一体的招式，在米斯特的恐怖基因之力的加载之后，对于楚云来说就是一面不可攻破的万丈高壁一般。

　　“哎！”

　　楚云无奈的摇了摇头，“看来只能拼了！”

　　“鲨鱼武装，全身召唤！”

　　随着楚云的呼喊，整个走廊都被突然而至的鲨鱼那巨大的身体所完全的填满。

　　呼啸而出的鲨鱼武装对着身后笼罩而来的白网扑咬而去，虽然，在锐利的程度之上，鲨鱼武装的身体是远远不及对方的白网的，几乎只是始一接触，双方的高下‘好像’立判一般。

　　白网开始突入破坏了鲨鱼的巨大身体。

　　不过，这种破坏也只是有些勉勉强强，速度并不快。

　　而视线被完全遮挡的小队战士们，看着自己的白网的突进速度和破坏速度，心情却是不喜反忧起来。

　　因为，在这种争分夺秒的战斗之中，耽搁时间可是非常严重的事情。

　　因为在鲨鱼武装的身后，自己的队长可是在独自面对诡异的黑发男人。

　　不过，除去了担心，自己好像也没有什么好的方式，前去救援，因为，‘鲨鱼’已经完全的封堵了自己的前路。

　　要想前进，就必须，也只能打破对方的鲨鱼武装。

　　这是一个死结。

　　毫无办法。

　　而队员们的担心是道理的。

　　也完全的实现了。

　　比如现在，楚云便借着巨大鲨鱼武装出现时的巨大的反作用力，狠狠的突向了狂奔而来的米斯特。

　　速度是相对的。

　　特别是在两方同时高速互冲的时候，这种感觉就越发的明显。

　　“什么！？”

　　米斯特几乎只是意识一闪，完全没有料到，楚云被命中的自己‘井墨’武装之后，在‘肌力’严重下降的现在，反而猛杀而来？

　　楚云的果决，着实让米斯特为之一惊。

　　“找死！”

　　一声大吼，也许是为了驱走自己心中的惊愕，也许是为了威慑敌人，米斯特的手中的攻击的旋刃开始最大的灌注起来。

　　五晶实力的灌注，在这一刻，威慑尽显。

　　也许晶体的等级并不是代表一切，但是，晶体代表的基因之力多少却是真正的，货真价实的硬实力。

　　它代表的是强大的攻击力和强大的防御力。

　　比如现在。

　　“黑色大剑。”

　　高速接近之中，楚云的攻击也到了。

　　不过，在双方相差巨大的基因之力的情况之下，黑色大剑的加成，相比对方，也是少的可怜的。

　　几乎没有任何的间歇，黑色大剑的剑体，就被对方绞成了一片片的铁片。

　　而两人之间距离，也缩短到了一米。

　　即使这样，楚云竟然还是没有任何减速的意思，还是一往无前驱动着不停‘变短’的残破剑体……

　　突进着？

　　咔嚓一声，最后的剑柄也最终化为了一片碎末，而楚云的手臂也失去了最后的屏障和保护，几乎已经开始直接触碰到了对方的旋刃。

　　“找死？”

　　“还是自投罗网？”

　　米斯特的眼中竟然存在的不是欣喜，而是一种费解。

　　“锐之金狮！”

　　楚云一声爆吼，回答了米斯特的疑惑。

　　金狮的零距离出手。

　　轰！

　　“什么！”

　　手腕之上传来的巨力，还有自己旋刃之上的基因之力的狂降，都让米斯特心中一惊。

　　不过，很快，米斯特便调整好了形态，并且，抓住了事情的核心。

　　现在不能退，谁退谁死。

　　硬抗！

　　死撑！

　　才是王道。

　　“哈！”

　　一声爆吼，米斯特也开始疯狂灌注自己的基因之力了，完全就是不计后果的疯狂灌注。

　　“对了！？”

　　而结果，也让米斯特欣喜若狂，刚才岌岌可危的武装崩溃的趋势也逐渐稳定了下来。

　　“成功了，我可以赢！”

　　随着持续的基因之力的加入，变的缓慢的旋刃的旋转速度，再次的加速起来。

　　而对面男人的王牌武装攻击的力度，却在不停的下降之中。

　　就在米斯特心中狂喜的时刻。

　　黑发男子的声音也开始传来了，“心脏虫，最大输出！”

　　“狮子构件，全体出动！”

　　随着楚云的话语的到来，八只狮子构件猛然奔出，然后加入了战团。

　　嘎查，嘎查，仿佛不要命一般的撕咬，在付出了四只狮子被彻底的斩断，绞碎的代价之后，其余的四只狮子构件彻底的咬住了米斯特旋转的刀刃。

　　而持续的对抗之下，米斯特的刀刃也因为楚云狮子构件的撕咬，高速的旋转也彻底的缓慢起来。

　　“不可能！”

　　突然而至的变化，让米斯特怒吼起来，“井墨武装！”

　　看到楚云的全力发动，米斯特也开始拼命了，压箱底的剩余的‘墨汁’也开始倾吐而出，高速的喷向楚云的整个身体。

　　只要命中，就可以让黑发男人的肌肉力量下降到百分十之下，到时候……

　　‘估计，他连拿剑的力量都没有了。’

　　……

　　“嗯，命中了！？”

　　太过轻易的命中，反倒让米斯特有些不好的预感起来。

　　当黑发男人的脸上露出一丝玩味的笑容之后，米斯特知道，自己，犯了错误。

　　“爆炸兵虫，吸食兵虫，全数发动！”

　　心中的命令下达。

　　“嗯？”

　　突然而至的攻击，诡异的攻击，方向则是在背后，突然的出现，毫无征兆的出现。

　　也许，攻击的威力并不是很大。

　　但是，在这个时刻，在这个紧张的时刻，突然而至的攻击，却完全的扰乱了米斯特的‘稳定’。

　　“什么，背后的偷袭？黑发男人的绝招？”

　　瞬间的惊愕，和本能的躲避动作的迈出的一步，便彻底的注定了一切。

　　一个侧身而已。

　　只是区区的一步，不，甚至只是半步而已。

　　但是，在这个瞬间，楚云的狮子构件猛然发力，彻底的抓住了这个无比宝贵的瞬间。

　　“狮子构件，最大灌注！”

　　瞬间的爆发的结果就是，米斯特在分神的一瞬间，自己的旋刃的旋转彻底的被楚云给停止了。

　　“糟了！”

　　下意识的一回头，出现在米斯特面前的是同时出现的二十把的白枪……

　　“不——”

　　一声嘶吼！

　　砰……

　　二十声的鸣响，同时响起。

　　米斯特的整颗头颅，都在这声合而为一的枪声之中消失的无影无踪。


第二百九十四章 本命白枪

　　“锐之金狮，发动！”

　　平复了一下急促的呼吸，楚云收回了几乎‘脱力’，‘力竭’的金狮构件！

　　就这样，最后一名米斯特小队的成员，也倒在了楚云的脚下。

　　失去了米斯特晶体支持之后，那种特殊而诡异的黑色的‘墨汁’武装自然也就被楚云的烈焰轻松的烧去。

　　而在失去了米斯特这个最强大的战力之后，其他的战士自然不可能是摆脱了墨汁束缚的楚云的对手。

　　虽然还是费了一番的功夫，但是，战斗的过程却不必累述了。

　　一切几乎是有条不紊，按部就班的进行着。

　　在楚云压倒性的实力和‘卑鄙’的战法之下，那些可怜的所有剩下的米斯特小队的队员们，甚至，连逃命的机会都完全没有获得，就全部被斩杀的一干二净了。

　　搜集了一下尸体之上是晶体，楚云重重的松了一口气！

　　吞噬了他们的晶体之后，楚云的本源基因之力重新上升到了一百九十二，但是，非常可惜的，只是离四晶的两百的台阶的边缘，停止了下来。

　　“嗯，有些操蛋啊！”

　　哭笑不得的楚云也只能如此评价一下这种巧合了。

　　‘你说，你们要是再强上一些，我不就可以直接的晋升四晶了吗？’

　　不过，抱怨归抱怨，楚云却没有去钻牛角尖。

　　毕竟，这种事情可是强求不来的。

　　哐当一声，由于失却的晶体的容纳！

　　突然从米斯特身体之上析出了一个小小的，黑色的，仿佛一口茶杯，一只小井一般的武装来！

　　‘小井’武装一掉落，就彻底的吸引了楚云的全部的注意力。

　　“嗯，这应该就是产生那种诡异‘墨汁’的本体了！”

　　“嗯，这倒是和我的‘虫巢’有着一些的类似，都是‘生产型’的武装吧。”

　　歪着脑袋想了想之后，楚云并没有向其他的武装那样，随意的扔进自己的空间格之中。

　　而是把这只小井，融进了自己的身体之中，准备充当临时武装使用起来了。

　　毕竟，降低人体的肌肉力量和输出率的这种诡异的特性，还是相当不错的。

　　相对于武装的等级，楚云却更加的看重武装带来各种珍贵的属性。

　　属性，才是战斗的魅力所在。

　　这也是楚云和其他人在战斗风格之上的巨大的差别。

　　打扫完战场，吞噬了晶体，增长了本源基因之力，收集了散落的武装之后，楚云按动了一下手中腕表之上的按钮。

　　看了看夏兰传递过来的整个芯片中心基地的敌人的分布图。

　　不过，只是看了一眼而已。

　　楚云就彻底变成了苦瓜脸。

　　就算是自己和小白的如此的‘努力’，‘勤奋’的工作之后，整个基地之中的红点数，不但没有丝毫的变少……

　　相反还有疯狂增加的趋势。

　　从全息地图看去，芯片中心基地之中的红点，已经从刚开始的两百人，直接爆到现在的四百多人，而在基地的围墙四周，更是有着数不清的，偷偷摸摸的家伙们，正在不停的进入之中。

　　“靠，坑爹啊！幸亏这个基地够大，要不然，不是要了老爷我的小命吗？”

　　一条条的走廊，一个个房间，一栋栋的建筑，这些空间，就是楚云最好利用的，也是唯一有着的优势——

　　地利！

　　至于人和和天时，自然都是对方的。

　　看着暴增的红点，无语的楚云也知道，这也是自己作孽般的掏了马蜂窝之后应有的下场了。

　　虽然无语之中，但是，该做的事情还是需要做的。

　　从空间格之中掏出一瓶强化药剂来，楚云准备补充消耗严重的基因之力了。

　　不过，在掏出的瞬间，楚云真的有些哭笑不得。

　　原来，强化药剂的储量，就算是加上手中的这一瓶，存货也只是有着区区的三瓶了。

　　自己的武装的确非常的强势，比如光学扭曲，锐之金狮，或者‘焰爆’之类的，但是，这些招数消耗起自己的基因之力来说，也是无比的巨大的。

　　几乎每战斗一轮，自己的基因之力都会消耗一空。

　　而瞬间补充基因之力的强化药剂，就是必不可缺的‘补给品’了！

　　可能以前的战斗，自己还不觉得，毕竟以前的战斗都不是这种连续的战斗，每当形势不对的时候，楚云都可以策略性的战略大转移的。

　　不过，现在，成为了瓮中之鳖之后，被近万的敌人包围之后，这种‘续战能力’的严重不足，自己的基因之力的量少的缺点就开始不可回避，彻底的暴露出来了。

　　再次看了一眼腕表之上那密密麻麻的红色小点，楚云摇了摇头，沉思起来，“这样好像不行啊？”

　　的确，虽然一个个敌人的绝对实力不高，但是，这种人数，这种数量，就是躺着不动让楚云杀，估计，楚云都得累个半死。

　　何况，人家真的会躺着不动？

　　“三瓶了啊！”

　　看着自己的手中的宝贵的强化药剂，咕噜一声，一仰头，就被楚云灌得一干二净了。

　　随着体内开始不停快速增长恢复的基因之力，楚云好像是下定了某种决心一般，突然大声喊道，“白枪本体！”

　　随着楚云的命令，鹰目白枪的真正本体出现在了楚云的手中。

　　这是一个拳头大小的球面体，好像‘二十面骰子’一般的白色球体之上，每一面之中，都毫无例外的插着一把小小的白色长枪。

　　这就是鹰目白枪的本来面目。

　　楚云接下来的打算非常的简单，那就是——

　　白枪的本命武装化！

　　以前的犹豫，现在，楚云却完全不犹豫了。

　　这种改变只是因为，白枪的一个重要的特性。

　　一个以前楚云完全瞧不起的特性，这个特性就是——

　　节省！

　　是的，就是节省，你没有看错。

　　在楚云以前的思考之中，‘节省’算是什么特性，完全就是鸡肋，完全就是‘无用’的嘛！

　　又不能增加攻击力，又不能增加防御力，又不能一击必杀的！

　　但是，现在，楚云知道，自己错了。

　　“xx的，谁说节省没有用，现在就非常操蛋的，需要‘节省’啊！”

　　的确，白枪的节省可是做到了极致，每次的枪击的基因之力的消耗量，几乎可以达到了‘零消耗’的夸张程度！

　　而即使是这样的低消耗程度，它的威力加成却还是相当不错的。

　　所以，就是这种‘零消耗’的‘节省’，在这种极端的情况之下，才深深的打动了楚云。

　　当然，这也只是一个方面。

　　另外的一个方面，则是由于白枪之中现在的主人印记还是鹰目。

　　而楚云只是临时使用。

　　在鹰目的印记的干扰之下，楚云估计，自己只能使出白枪百分十或者二十的威力。

　　面对如此数量的敌人，提升白枪的本来的威力，也是不错选择。

　　而得到这么多好处，楚云需要付出的只是一个晶体武装的空位而已。

　　既然好处多多，楚云自然也不会迂腐到，死不认错的地步。

　　晶体武装位！

　　虽然宝贵，但是，生命却更加的宝贵。

　　“xx的，大不了小爷我以后多升几级，晶体空位不是有的是！”

　　想到这里，楚云也不再犹豫。

　　果断的开始了白枪的本命化，然后准备看看，这把白枪的真实等级和真实的威力，到底是多少？

　　本命化之后，能够提升多少的实力？

　　因为，有些信息，只有本命化之后，才能够从武装毫不保留的回馈之中，得到准确的消息的。


第二百九十五章 武装吞并，黑枪出现

　　由于是驾轻就熟，掠夺他人的武装楚云也不是第一次的。

　　这一次，鹰目白枪的本命化也就没有太多的困难。

　　首先是鲜血抹消掉原主人鹰目的烙印。

　　在沸腾的鲜血和基因之力的‘洗刷’之下，白枪的原有印记虽然强烈的抵抗，但是失去了主人的支持，‘它’的后续力量，怎么可能和楚云源源不断的压倒性的实力对抗。

　　只是短短的抗争之后，这些印记就被彻底的抹消了。

　　失去了印记的白枪，现在便是相当于一种崭新的空白武装。

　　而楚云剩下的事情就非常的简单，把武装融入身体，然后在这个过程之中，在白枪的本体之球之上，标记，烙印上自己印记。

　　然后，意识控制全面液化并且烙印成功的白枪本体，流淌到自己的‘武装空位’，也就是空白的基因晶体之上。

　　当白枪武装和晶体关键结构不停‘连系’，‘链接’起来，最后完全的合二为一之后，整个武装本命化的过程，也就全部顺利完成了。

　　“完成了！”

　　虽然这是第二次的经历，不过，事情能够顺利无比，楚云还是非常高兴的。

　　而暗自的松了一口气的楚云，刚刚整备开始冲向下一处的战场的时候。

　　意外，却在这时发生了！？

　　“什么？”

　　无比惊讶的把自己所有注意力全部的集中到了自己第三颗晶体之上。

　　因为，在那里，正在进行一种‘突变’。

　　诡异的突变。

　　第三颗的晶体，也就是楚云永久安插放置白枪武装的晶体。

　　而现在，体内所发生的一切就有些诡异了。

　　临时武装，井墨，正在被白枪强行的侵蚀。

　　作为临时武装，它们也是‘寄宿’在基因战士的晶体之中的。

　　不过，和本命武装那种和晶体永久‘稳固’不同的是，临时武装只是悬浮在晶体的各个区域之中，而不是如同本命武装那般，散布，链接整颗晶体的所有的结构。

　　而这也是为什么临时武装，只能发挥部分的作用了真正原因了。

　　临时武装，功能不足，无法全力的发挥的原因，就是这两个方面！

　　临时武装之中的主人的印记抵抗的确是一个方面，但是，更大的方面就是这种结构的区别。

　　本命武装链接了所有的晶体区域，所以，晶体对于它们的基因之力的输出是百分之百的，毫无浪费的。

　　而临时武装不同，因为它们只是连系了一部分的晶体区域，所以，晶体之中基因之力的支持也就有限了，使用过程之中的巨大部分的基因之力都无谓的散失了。

　　当然，根据临时武装和现在宿主的‘亲和度’，宿主能够发挥出临时武装的效率也就不同了。

　　大体的关系，大概就是：

　　亲和度越高，临时武装和晶体区域连系的区域的面积越大，越‘亲密’，而受到的‘基力’支持和利用率自然也就越大了。

　　说了这么多，就是为了解释楚云第三晶体之中发生的无比诡异的情况。

　　一般的情况之下，本命武装并不会和临时武装发生直接‘冲突’的。

　　这种关系就好像是，晶体就是一间大房子，很大很大的房子。

　　而本命武装就是法定的屋主。

　　由于房子太大，屋主根本就完全的住不完的。

　　而临时武装，就好像是租客一般，住进了大别墅之中一间小房间，几乎完全不会干扰本命武装的。

　　所以，一般的情况之下，两者应该是无比和睦的，至少，不会出现什么极端的排斥的。

　　但是，显然，在楚云的第三颗的晶体之中发生的事情绝对不是属于正常情况的。

　　‘井墨’武装和楚云的亲和力，还是不错的，至少‘连系’了楚云晶体百分之八的区域。

　　不过，对比其他的临时武装的百分之零点几的连系区域，这种比例就相当的夸张了。

　　也正是由于这种高亲和度，所以，‘白枪’开始‘吃醋’了，开始发飙了！

　　“我才是屋主！”

　　不爽的白枪，开始利用本土优势，调集晶体之上的庞大的基因之力和楚云的鲜血的百分百的亲和度，在风驰电掣之间，以迅雷不及掩耳之势直接的，笔直的杀入了‘井墨’武装的内部。

　　这一切的突变，就是白枪成功本命化的瞬间，之后的那一刹那。

　　速度之快，甚至连楚云都完全没有反应过来。

　　本地的‘地主’发飙，‘临时住户’怎么可能反抗的了？

　　几乎是毫无抵抗的，或者抵抗直接被忽略，被扑灭之后。

　　‘白枪’竟然直接的抹去了‘井墨’武装之中米特斯的烙印，然后把‘井墨’武装整个凶悍的‘拉进’了自己的身体。

　　“吃了？”

　　瞬间反应过来的楚云，直接的张大了嘴巴，无比惊讶的‘内视’起来！

　　内视之中，在第三颗的晶体之中，白枪的本体，那颗二十面的球体的其中一面，变成了漆黑一团。

　　在漆黑一面，之中插入放置的那把小小白枪，竟然在不知不觉之中，完全的变换了颜色？

　　变成了一把全身漆黑，毫无其他杂质颜色的纯净‘黑枪’？

　　而当惊愕的楚云在体内感应起来，查找‘井墨’武装的气息之后，哪里还有任何的‘井墨’武装的踪影和气息？

　　现在，这个事实真的非常简单了。

　　“真的吃了，而且是‘吃的’一干二净？”

　　楚云看了一眼，十九面白色，一面黑色的‘白枪’本体，彻底的无语了。

　　“这算什么，武装吞噬，还是构件夺得？”

　　不过，其实不管是哪一种，最后的结果却是一样的。

　　默默的品味着白枪的诡异改变，楚云接受着各种信息。

　　不过，就在楚云一边‘沉思’，一边‘傻笑’的时候，不速之客到了。

　　“开火，开火，发现目标，发现目标！”

　　刚刚转过一个走廊，这只特战小队就发现了站在那里傻笑的楚云。

　　几乎间不容发，整个小队手中的突击步枪就开始倾吐起来。

　　“射击，射击……”

　　在小队长的怒吼声之中，恐怖的弹流开始扑面而来。

　　而在下一个刹那，小队长的刚毅的怒吼声，却开始惊恐，甚至颤抖起来。

　　“突进！”

　　诡异的黑发男子，竟然开始身形猛动，直接划出了一道宛如残影一般，然后在下一个瞬间，黑发男子竟然接近了整个小队。

　　嗯，准确的说，是插入了整个小队战阵的正中心……

　　“白枪，灌注！”

　　碰——

　　枪响。

　　噗！

　　小队长一口鲜血，身体也被击飞，向后跌出。

　　“嗯，果然，的确是好东西啊！”

　　“只是普通的子弹，通过白枪的‘威力强加’属性，竟然可以差不多击穿一个一晶战士的全部的防御基因之力！”

　　歪着脑袋想了想，楚云才继续说道。

　　“看来我还是小瞧，低估了白枪的威力。嗯，不过也是，毕竟铁炼是本地区的第一势力，而鹰目作为高级干部，手中的家什，自然也是好东西的！”

　　本来还站在原地自言自语的楚云，突然，身体就这样‘消失’在了原地！

　　而在下一个瞬间，也即是被击飞的小队长刚刚落地，准备侧滚，戒备的时候。

　　一只大脚狠狠的踩在了刚刚扭腰，准备起身的小队长的胸前。

　　然后，便是一声简单的枪声响起。

　　砰——

　　而可怜小队长胸前，那怕上面覆盖着一件不错的半身武装铠，而随着枪声落下之后，小队长的胸部之上，还是出现了一只碗口一般大小的巨大伤口。

　　武装凯和身体，同时被轻松穿透。

　　“嗯，就算不输入任何的基因之力，白枪的基础杀伤力，竟然也是可以比拟重型枪械的！”

　　“嗯，有些夸张了！”

　　“好吧，接着试试黑枪吧！”


第二百九十六章 井墨生产，门

　　“白枪，召回！”

　　“黑枪，显现！”

　　在楚云的意识的控制之下，白枪球体开始旋转了一下之后，黑色的一面，响应了楚云的号召，转动到了楚云的意识之下。

　　随后，随着楚云意识的召唤，出现在楚云手中的，便是，其中插放的黑色长枪。

　　“嗯，让我看看，黑枪的威力到底如何。”

　　原来，在楚云秒杀这个小队队长的时刻，其他的队员已经被楚云的恐怖实力，吓的胆战心惊，完全的丧失了斗志，然后开始朝着后方奔逃起来。

　　“嗯，‘墨弹’充填！”

　　随着‘白枪’武装的异变，吸收‘井墨’构件之后，装填在这把黑枪之中的子弹，不再是普通的子弹了，而是‘井墨’之中，产生的‘墨水’武装凝结而成的特质子弹。

　　虽然只是短暂的时间，但是，在楚云瞬间灌注了大量的基因之力到‘井墨’构件之后，激活了‘生产’功能之后，小量的特质‘墨汁’武装被生产了出来。

　　随后，楚云把这些‘墨汁武装’进行了重新的构造，结构的紧密压缩加工，压缩成为了十枚的子弹形态的‘墨汁’子弹。

　　随后，这些‘墨弹’被装填进了黑枪之中。

　　然后便是，抬手，枪响。

　　“哎呀！”

　　瞬间的十连射之后，惨叫声不绝于耳。

　　“嗯，有意思！”

　　楚云看着前方的场景笑了起来。

　　原来，楚云的‘墨弹’几乎没有任何的杀伤力。

　　不过，那种‘肌肉抑制’的诡异属性，不但没有丝毫的减弱，相反的，竟然还有着种种效果加强的表现。

　　只是一发子弹，命中了一名队员的脚部之后，无比坑爹的一幕出现了。

　　当然，这里的坑爹自然是对于对方而言的。

　　比如现在，本来跑的好好的，速度高速，动作敏捷，顺利转移之中……

　　不过，突然咔嚓一声，可怜的家伙突然感觉自己的腿部受到了不大不小的撞击。

　　“糟了？什么东西？”

　　惊讶升起。

　　“嗯，还好，好像不是太疼……怎么有些湿湿的感觉？”

　　电光火石之间，这名战士的思绪倒是转动的飞快啊！

　　不痛，自然无大碍的。

　　这名倒霉蛋只是单纯的以为自己的小腿，溅到了小石子而已。

　　既然没事，逃命要紧。

　　腿部再次的猛烈发力，再次的加速之后，效果就来了。

　　“哎呀！”

　　啪，可怜的倒霉蛋瞬间摔了一个狗啃泥……

　　巨大的摔倒的力量，甚至跌断了一颗门牙。

　　原来，由于瞬间侵透穿越了战斗服的‘墨弹’，迅速的沾染了这名战士的左腿肌肉。

　　其结果就是，一条腿力量输出强大无比，一条腿却是微微的，弱弱的，彻底的无力！

　　两种巨大的反差，一出现，毫无类似经验的战士，怎么可能掌握的了这种诡异的感觉，怎么可能继续维护住自身的平衡性？

　　摔倒自然是唯一的结果。

　　看到了这一幕的楚云，顺手就是九枪，把墨弹连射一空，然后整个小队的十名战士毫无例外的，全部开始狗啃泥起来……

　　铁十八城，东三号门。

　　“队长，城中心那里，好像打的非常的激烈啊！”

　　年轻的战士，努力的伸长了脖子，看向那不停升起浓浓黑烟，传来轰鸣声的城中心。

　　不过，由于建筑物的遮挡，就算再怎么努力，自然也是看不到什么的。

　　“嗯。”

　　对于属下的话语，悠哉的躺在战车之上的队长，非常敷衍的回答了一声之后，便没有了下文。

　　“对了，队长，不是说敌人很少的吗，怎么都打了这么长的时间，还没有赢啊？”

　　显然，这个年轻人的好奇心还是太多了。

　　“嗯，谁知道。”

　　不过，昏昏欲睡的队长，显然没有太多的意思来解决这个小子的好奇心。

　　“喔，那为什么第一中队和第二中队都上去了，我们怎么留守啊？”

　　喋喋不休的小战士的这一句，可是真的戳中了队长的神经。

　　一个翻身，队长便坐了起来。

　　“靠，你小子怎么这么多的废话，留守，留守怎么了？这是把最重要的任务交给了我们，知道我们身后的是什么吗？”

　　看到小战士的一脸惊讶和发愣的神情，队长满意的，再接再厉道，“这是城门，关系到了整个铁十八城的安危的城门。”

　　“知道城门的重要性吗？”

　　小战士用力的点头。

　　“切，知道就好，这就是为什么我们三中队留守的原因了！哼！”

　　虽然嘴巴之上如此说道，不过，队长却在暗地的憋了憋嘴，小声的嘀咕道，“靠，谁叫我们是‘三中队’的！人家却是‘一’，‘二’！守门的活，不给你，给谁？”

　　看到小战士被队长唬的一愣一愣的，不停的点头起来，四周的老兵们，都开始全身抖动起来，显然，憋笑是很费力的。

　　“好了，既然知道了我们的重大责任，那么，你就闭上嘴巴，好好的执行任务。”

　　“是，队长！”

　　看到小战士脸上的认真和信服，队长心中自我感叹道，‘嗯，我的口才还是不错的！’

　　“吱！”

　　就在队长的心情不错的时候，一只老鼠叫声突然出现。

　　“嗯，哈？”

　　看着战车之下，灰溜溜的小老鼠，队长嘿嘿一笑，然后把手中的雪茄的烟头，狠狠的弹向了小家伙。

　　对于自己的弹烟头的准度，队长还是非常有信心的。

　　“什么叫做百步穿杨？我就是！”

　　无比臭屁的队长，在今天，却被真的气到了。

　　“哈？”

　　飞射而去的烟头几乎正中目标，但是，在正中的那一刻，这只该死的小老鼠，竟然突然的立了起来，然后，烟头弹偏了。

　　如果只是这样，队长也许不会太生气，但是，小家伙不仅‘巧合’的躲过了烟头，而且在躲过之后，还窃笑了起来。

　　如同人类的嘲讽。

　　“靠，邪门了，笑我？”

　　看到灰色老鼠的动作，火冒三丈的队长，直接一个飞身，就狠狠的踢向了战车之下的小老鼠。

　　作为一个二晶战士的含怒一踢，不管是威力还是准确度都是毋庸置疑的。

　　毕竟，一个二晶战士怎么会踢偏？所以，现在，队长无比的诧异的看着自己脚面之上站立灰色老鼠……“自己踢偏了？”

　　无比惊讶的队长还没有反应过来自己竟然踢偏了这个事实的时候，却突然一声惨嚎，脚下一阵剧痛传来。

　　“哎呀！你敢咬我？找死吧！”

　　小老鼠竟然敢咬自己？

　　怒火中烧的队长直接把自己手枪给掏了出来，然后，便是砰砰声不绝于耳。

　　“靠，今天真是见鬼了！”

　　二十多发的子弹，一扫而空，自己的目标，竟然还是活蹦乱跳的？

　　自己可是百米之内，绝对的十环啊？

　　对于今天自己的‘失常’和手下脸上的笑容，队长彻底的怒了。

　　“靠，都笑什么笑，都给我开枪！打死这个小混蛋。”

　　随着队长的命令，在小老鼠的身边，无数的子弹呼啸而来。

　　也许是见到形势不对，小老鼠竟然一溜烟，就钻进了巨大合金大门的门缝之中，窜出了第三层的城墙。

　　“想跑？休想！”

　　看到让自己丢脸的小老鼠想跑，怒气冲冲，脚上鲜血流淌的队长那里肯罢休。

　　“开门！”

　　“队长，规定是不能开门的。”

　　“去他妈的规定，老子就是规定。”

　　本来还在犹豫的队长，却看见小老鼠竟然又从门缝之中探出了头来，然后，对着自己‘窃笑’……

　　队长开始彻底的发飙了。

　　狠狠的给了劝阻的属下一拳之后，十吨的合金大门还是开启了。

　　随着合金大门的开启，控制装置的操作也被某处隐藏的摄像头给完全的拍摄了下来。

　　“哈哈，看你往哪里跑，开枪，快！”

　　随着合金大门的升起，小老鼠的身体再次显现出来。

　　而队长，自然也是把手中的子弹全部的倾吐出去。

　　不过，让队长无比惊讶的是，这个家伙是不是太聪明了一些。

　　几乎是毫无停歇的，小老鼠竟然再次钻进了二层围墙的合金大门。

　　“该死，开门！”

　　这一次，有了前车之鉴，连劝阻的人都没有了，几乎没有任何的犹豫，士兵们便打开了第二道的合金大门。

　　“哈哈，跑啊，再跑啊！”

　　看着墙角边一脸害怕的小老鼠，队长狂笑起来。

　　原来，就当小老鼠准备故技重施的时候，却发现，在自己面前的最后一扇合金大门，完全没有任何的缝隙，完全就是纹丝合缝的。

　　废话，第二，第三大门，因为是内门，所以，做工可能粗糙一些，但是，最外围的大门，可是真正的门户，在这个见鬼的时代，谁知道那些‘稀奇古怪’的东西，会不会从门缝之中钻进来？

　　所以，现在，看到了混蛋小家伙的‘走投无路’，队长的脸上出现的是一些狰狞的笑容。

　　“都停火，我要慢慢的玩，嘿嘿！”

　　“老鼠就是老鼠，还能逆了天不成？”

　　队长如此肯定到。


第二百九十七章 夺取成功，插曲

　　“嘿嘿，小混蛋，再跑啊！再逃啊！”

　　满脸戏谑的队长，抽出了自己的合金战刀，一脸戏谑的慢慢对着灰色的小老鼠走去。

　　然后，便是果决的一斩。

　　哐当——

　　一声鸣响，那是合金战刀和武装战衣触碰的声音，撞击的声音。

　　“什么？武装……老鼠……有？”

　　瞬间的事实，无比荒缪的事实，生生的发生在了队长的眼前……

　　由于太过惊愕，队长那张伶俐的嘴巴，甚至都完全的结巴起来。

　　而惊愕的可不是单单只要队长一人，围在四周的，这个战队的老队员们全部的都是一副见鬼的表情，看着场中那只全身着甲，窃笑不已的小老鼠。

　　而就是在这一瞬间，中队高手全部惊愕无比的瞬间，一抹抹的巨大扭曲开始凭空出现，在这些战力强大，但是，却脑袋当机的老兵的身后出现，然后便是轻松的刺穿。

　　毫无防备，万分惊愕之下的士兵，那怕他们都是经验丰富的老兵，又怎么可能抵抗巨大的‘明刀鼠狼’机甲的凶悍一击。

　　噗咚，噗咚……

　　躯体倒地的声音开始不绝于耳，那是中队老战士们尸体倒地的声音。

　　“噗，什么？不可能？”

　　而队长的待遇是独特的，只见面前的小老鼠含笑一跳，竟然身形速度，陡增，笔直的冲向了自己。

　　“好，来吧！”

　　看到了小鼠的突进，队长猛烈的挥动了自己手中的合金战刀，然后准确斩击。

　　然后，命中！

　　命中？

　　“什么？”

　　在合金战刀命中小灰的一瞬间，小灰的身体却突然的消失的无影无踪。

　　在下一刻，队长只是有些颓废的低头起来，看向自己的腹部。

　　因为，在自己的腹部之上出现的创口，已经超过了一只汤碗的大小。

　　“额，原来，现在，老鼠也是可以逆天的！”

　　说完这句总结的全新感悟，队长还是倒下了。

　　而小灰，早就跳到了大门开启装置那里，依葫芦画瓢般的，有模有样的开启了最后一道的合金大门。

　　随着大门的开启，闪入门扉的是所有的‘沙漠之狐’和‘红甲虫人’。

　　本来，剩余的城门士兵还在对着透明的‘明刀鼠狼’机甲进行着顽强的抵抗，但是，新入的敌人的生力军的突然加入，和发威之后，所有的人完全胆战心惊的发现，这些机甲都是高级货！

　　‘沙狐’机甲不用说了，那本来就是王牌机甲，对于声名赫赫的‘沙狐’小队的威力，这座城市之中的人怎么可能不知道？

　　只是，为什么，强大的‘沙狐’小队会攻击自己，他们不是族长的亲信吗？

　　拥有如此疑惑的人，并没有解决他们自己的疑惑，因为，‘沙狐’的电离炸弹，瞬间便夺取了他们的生命。

　　至于‘红甲虫人’机甲的性能，唯一深有感慨的就是坦克兵和炮塔兵了，密集的炮弹完全的命中……

　　但是，在下一个瞬间，这些恐怖的家伙就这样踏出了硝烟和烈火，好像没事人一般的，徒手恨拆了自己。

　　在生命的最后的时刻，坦克兵和炮塔兵们，只能在心中无比感叹起来，“正是他妈见鬼的防御力！”

　　于是，在这种感叹之中，城门毫无意外的陷落了。

　　随着城门的陷落，所有的火头军开始鱼贯而入，而在这些火头军们的身后连绵涌入的则是一片片的兵化犬以及它们身体之上坐着的全身银白的武装兵猴。

　　从那种密度和面积来推测的话，兵化犬的数量应该不少于三千只的样子，而武装兵猴的数量，应该只有兵化犬的数量的三分之一的样子。

　　也就是一千只的样子。

　　随着部队的不停涌入和守门敌军的被清剿一空，暗剑部和火部的火头军们开始占据各个损毁的战略要冲，戒备起来，等待着所有的部队的重新结出阵型和出发命令的到来。

　　就在整个短暂的整合瞬间，老三，也就是火部的队长。

　　一脸媚笑的爬出了自己的‘红甲虫人’，然后对着一边的小灰召唤起来，“小灰大人，小灰大人……”

　　“吱？”

　　看到老三的召唤，小灰有些不明所以，不过，当老三拿出了一只美味的烧鸡和几颗不错的晶体之后，小灰的脸上洋溢起来了‘孺子可教’的笑容。

　　“小灰大人，辛苦了，这是兄弟们路上杀的几只刀虫的晶体，还有这只烧鸡，可是我亲手做的，味道不错，特地献给小灰大人的！”

　　随着老三殷勤献媚的肉麻话语的说出，小灰脸上的喜意越发的浓了。

　　几个闪跳之后，小灰便大咧咧的接过了晶体和烧鸡，最后竟然直接的跳到了老三的头顶之上，开始大快朵颐起来。

　　而老三对于站在自己头上的吃饭的小灰，和刷刷往下掉落的油脂肌肉碎片，竟然完全的不介意。

　　反而一脸的微笑，对着头顶之上的小灰继续说道，“小灰大人，食物还合胃口吧，要是小灰大人满意的话，小人以后还会专门给小灰大人制作的！”

　　“吱吱！”

　　一脸惬意的小灰，听到了老三的肉麻话语，无比满意的对着老三的光头，就用油腻腻的小爪子摸了摸，以示表扬。

　　“马屁精！”

　　就在一人一鼠，无比友好交流的时刻，一声冷哼突然响起了。

　　“吱！？”

　　良好的氛围瞬间破碎一地。

　　原来，说话的就是站在不远处的暗部的银发大叔，老铁。

　　对于老三的溜须拍马的个性，老铁早就看不惯了。

　　而让老铁不满的是，为什么，每一个‘老板’都喜欢留着这种人。

　　以前的是，现在，楚云也是。

　　暗剑足够强大了，为什么还要把这些无用的西方人也收编进来？

　　当然，这种情绪也许是积攒了太久，所以，现在，看到老三‘恬不知耻’的竟然拍一只老鼠的马屁，老铁的热讽，几乎是不由自主的脱口而出了。

　　听到了老铁的话语，老三脸上闪过一丝的喜意，不过，转瞬即逝，随后，老三的老脸之上升起的是，完全的义愤填膺，然后对着老铁说道，“喂喂，怎么说话的，什么叫做马屁精，小灰大人，难道不辛苦？不危险？为我们打开了‘不破之城’铁十八的城门……”

　　“吱——”

　　伴随着老三的话语，在老三头顶之上的小灰，也是挥动了一下自己的小爪子，表示自己的愤慨和不满。

　　“哼，不就是一只老鼠，大人？可笑，你的尊严呢？”

　　这可是赤裸裸种族歧视。

　　这种脱口而出的话语，可是非常伤人的，也许这也从一个侧面说明了，为什么暗剑之前如此显赫的地位会一步步的陨落。

　　咔嚓一声。

　　瞬间战衣附体，身体巨型化，小灰直接开始开始发飙了。

　　随着小灰的战斗形态的爆发，可怜的老三差点直接被压趴下。

　　不过，为了保持小灰的‘高度’，老三直接爆出了自己的基因之力，咬着牙，硬撑住了突然巨化的身体分量！

　　凝重，粘稠，四周的气氛开始无比的诡异起来。

　　只是这一瞬间，感受着自己身体四周的粘稠感，老铁就后悔了。

　　“杀气？”

　　“一只老鼠竟然有杀气？”

　　一生，无数生死之中度过的老铁，对于眼前的小家伙的拥有的实力，还是无比的惊愕起来。


第二百九十八章 认知，自知之明

　　杀气和实力不同。

　　实力，也许只要有了好的环境，好的方法，或者好的师傅，有了其中一项或者几项之后，就是在健身房之中都是可以练出来的。

　　但是，杀气完全却不同。

　　如果双手之上，没有沾上百条，或者数百条的性命的话，杀气这种东西，你是想都不用想的。

　　而有着杀气的人，那一个不是货真价实，而且心狠手辣的？

　　所以，在这一刻，老铁后悔了。

　　因为，对方的杀气的数量竟然还在自己之上，这种‘荒缪’的感觉，自己虽然本能的不愿相信，但是，事实确实就是如此。

　　因为，只有强大的一方，才能完全的压制对方。

　　而现在的现实就是，小灰的杀气死死的笼罩在了自己的身体之上，不管自己如何驱动自己的气息，不停的来抵抗。

　　这种劣势竟然完全没有任何的改观？

　　“自己要动手吗？需要尽全力吗？”

　　在一鼠一人的剑拔弩张的对峙之中，四周的气温都好像突然凝固了一般。

　　敏锐的兵化犬是第一个发现这种恐怖的氛围的，几乎本能，站在两人的身边的兵化犬们开始下意识的远离两人了。

　　而随着兵化犬们的这一动，动静便大了。

　　于是，几乎瞬间，所有的人类士兵，都发现了自己首领之间的异常，就在整个暗剑和火部战士们发现异常之后开始‘选边’站队的时候。

　　一个最后进入大门的身影，彻底的打破了这种‘凝固’的，一触即发的气氛。

　　“够了，像什么话，敌人就在眼前，你们却在内讧？”

　　轰轰的发动机的声音传来，吱啦一声，一辆闪电摩托笔直的插入了对峙两边的中间。

　　笔直看去，在闪电摩托前端之上的驾驶员，竟然是一只武装兵猴。

　　不过，这只兵猴却和其他的兵猴完全的不同，它的身体之上的晶体竟然达到了三颗之多，而那身体之上不停跳动的蓝色电弧，更是体现了它的与众不同，而它身体之上的满身伤痕，也说明了它的晶体绝对不只是装饰品而已。

　　是的，它就是小白最为喜爱的那只兵猴，不过，在它离开小白的时候，只是二晶的水准，而现在，它却是三晶的水准了。

　　而在闪电摩托的后座之上，就是此刻说话的人了，正是十指飞速弹动着的夏兰。

　　就算是在呵斥了小灰和老铁的现在，夏兰的目光也完全没有离开自己的面前的众多微小光屏，而手指的纷飞也没有丝毫的缓慢。

　　随着夏兰的话语，小灰身体之上的战衣消退，而小灰的体型也恢复了过来。

　　“吱吱！”

　　挥舞着小爪子，对着老铁表达了一下鄙视之后，小灰满脸不在乎的继续的大吃大嚼起来，那种轻松的神情，好像刚才的所有的事情都是完全的幻觉一般。

　　看到了小灰收起了杀气和武装，不自觉的，老铁暗自的松了一口气，冷汗这个时候才稍微的减少了一些。

　　这种心情很不爽，特别是出声的竟然是一只猴子。

　　那怕，这只猴子是楚云亲自任命的最高指挥官，换一句话说，这只名叫夏兰的粉猴，就是自己的上司。

　　不爽的老铁刚刚准备嘴硬回嘴的时候，却突然发现，本来目不转睛的忙碌之中夏兰，突然皱了一下眉，然后一个眼神的抬起，扫向自己，接着好像完全没有任何的态度改变一般，再次的低头忙碌起来。

　　不过，在下一个瞬间，老铁却真正的胆寒了。

　　那里，在夏兰的闪电摩托的周边，五十只的兵猴开始站立起来，而它们身体之上的二晶，却是如此醒目。

　　随着站立的姿势的改变，一把把的圆月刀刃在了它们的身后浮现出来。

　　而随着夏兰的一个眼色而动的，可不是只是这些二晶武装兵猴而已。

　　随着夏兰眼神，三千只的兵化犬竟然宛如最为严密的军队一般，开始列出了整齐的十个方阵。

　　每个方阵的整齐度和兵犬数量，几乎是完全的一摸一样，不管是横排，还是纵列，竟然没有丝毫的歪斜？

　　而作为‘骑士’的武装兵猴们的身体四周，浮现的这是一些奇怪的悬空子弹，从上面淡淡的波动来看，竟然是一种武装。

　　一时间，整个暗剑的团体，全部都汗流浃背起来。

　　因为，凭借这丰富的战斗经验和直觉，暗剑部的战士们知道，所有的变化，几乎都是针对自己的。

　　这一刻，老铁，才真正的认识到了楚云这个老板的‘真实’实力！

　　当然，这个‘真实’，其实只是老铁的一厢情愿的认为这就是楚云的全部实力。

　　不过，不管这是不是全部，现在，对于老铁来说，‘这些’却已经足够了。

　　“嗯！”

　　呻吟了一声，老铁不甘的退后了半步，表示了自己的服软。

　　随着老铁的半步的后退之后，夏兰的声音也再次响起了。

　　“好了，既然你们都玩够了，那么开始执行宗主的计划吧！”

　　“老三！”

　　“是，夏兰大人。”

　　“你带着所有的‘红甲虫人’和没有机甲的士兵，去攻占第五机械库，成功攻占之后，全部第一时间换装。”

　　“是！”

　　就在老三准备带着火部离去的时候，小灰突然好像想起了什么，一个闪动，便跳到了夏兰的面前，吱吱的‘乱叫’起来。

　　随后，一只‘阴影明刀’机甲突然显形，然后把一个身穿上校军服的倒霉蛋给‘吐’了出来。

　　“呵呵，老三，把他带上，他知道第五机械库的位置和兵力部署！”

　　显然，对于小灰的语言，夏兰也是明白的。

　　看了一眼地上昏昏沉沉的上校，夏兰对着老三如此说道。

　　“好咧！没问题！”

　　有个带路的，当然方便多了，老三自然也是无比开心的。

　　“老铁，你带着暗剑部，去夺取行星炮，嗯，这个任务非常的重要，只许成功，不许失败！”

　　“是。”

　　命令下达之后，火部和暗剑部，开始开拔起来。

　　看着分道扬镳的两只队伍，以及一直踩在老三的头顶之上的小灰，夏兰本来想说什么的。

　　但是，考虑再三，夏兰口中的话语，还是没有说出。

　　因为，暗剑的任务比较重要，而作为保险，最可靠的配置就是，最为强大的小灰以及她的‘明刀鼠狼’，是应该跟在老铁的暗剑部身边的。

　　这样才是最好的选择和配置。

　　不过，刚刚才发生了这种矛盾，夏兰还真的有些犹豫，把两者放在一起的后果，到底是好，还是坏？

　　当然，这只是一个原因。

　　还有一个原因。

　　“哎！”

　　看着站在老三头顶之上的小灰离去背影，夏兰的双眼之中竟然出现了一种诡异的七彩光芒。

　　随着七彩光芒的不停闪现。

　　在夏兰眼中的世界开始变得和‘真实’世界完全的不同了。

　　在此时的夏兰的眼中，‘小小’的小灰不再只是一只小小的老鼠，而是一只‘洪荒巨兽’。

　　这绝对不是夸张的说法。

　　而洪荒巨兽现在的身体之上，笼罩了一层黑雾。

　　这层黑雾的含义非常简单，就是——不爽！

　　夏兰当然知道小灰的这种不爽其实不只是针对老铁的，而其中绝大的部分，其实是针对自己的。

　　刚才，小灰强制压下自己的怒火，给了自己一个天大的面子，来挽回了骑虎难下的局面。

　　这只是普通的维护大局而已。

　　而并不是，自己就有资格对于小灰她们有着‘指手画脚’的资格！

　　是的，自己当然明白，就算自己对于宗主无比的重要，但是，也是比不上小灰她们的。

　　因为，她们和楚云有的是血脉联系，‘本源’般的联系。

　　那是一种‘不分彼此’般的联系，那是一种宛如自己身体一部分般的联系。

　　自己这个‘外人’，又怎么可能比得上。

　　想到这里，夏兰眼中的七彩光芒开始褪去，而心中升起的却是一种酸酸的感觉。

　　所以，夏兰当然不会再做出对于小灰的强制命令的事情来。

　　人重要的是认清自己的位置，而自知之明，当然非常的重要。

　　“哎，是羡慕，还是嫉妒？”

　　认真的体会了一下心中的异样。

　　不自觉的低语之后，夏兰自嘲的笑了起来，然后摇了摇头，停下的手指再次的飞舞了起来，于是，光屏之上停止的破解进度，再次的进行起来……


第二百九十九章 第四晶

　　嘟嘟！

　　手腕之上的腕表突然跳动起来，夏兰的光学头像浮现了出来。

　　“宗主！”

　　“靠，夏兰啊，稍微等等……”

　　楚云一脸暴汗的挥舞着手中的残破的鲨鱼武装，挥击飞速而来的三枚火箭弹。

　　而另一只手中的黑剑，狠狠的斩向了自己的脚下。

　　轰轰轰……

　　三声爆炸的同时，脚下的地板也开始坍塌，楚云的身体也借着跌落的态势，成功的躲避了大部分的爆炸余威。

　　“哎呀！”

　　不过，这次的运气显然不太好，一枚弹片狠狠的刺中了楚云的重铠，并且从重铠严重的破损之中穿入，在楚云的屁股之上开出了一道深深的伤口。

　　哐当，一个空中的旋转，楚云落地。

　　不过，刚刚一落地，四周的所有的目光就全部的集中到了楚云的身体之上。

　　嗤嗤嗤……

　　激光刀刃的弹起伸出的声音不绝于耳。

　　“靠，要命啊，‘绝地’机甲！”

　　‘绝地’机甲，最为小型的一种机甲，虽然只有二点八米的高度，但是，它们却是巷战专用型号机甲。

　　而室内，自然也是它们最擅长的厮杀战场。

　　两把高聚能型的激光刃，虽然是‘能量老虎’，消耗巨大，但是，在高消耗的同时，也绝对是高杀伤力，几乎是削铁如泥，无坚不摧。

　　而它们身体之上的光能铠甲和八枚的全自动辅助跟踪连射步枪，几乎让它们在适应这种狭小的空间之中，更加的如虎添翼。

　　“白枪，特殊弹装填！”

　　比反应神经，有着‘急速突进’的楚云自然不会输，那怕对手是高级的自动AI。

　　白枪显现，瞬间瞄准，枪响。

　　五连射。

　　瞬间激发的五枪，把距离楚云最近的五台‘绝地’的电子眼彻底的击毁。

　　在这个瞬间，‘绝地’手中的光刃也挥斩而出，不过，瞬间的眼前一片雪花，还是让‘绝地’之中的驾驶员出现了短暂的犹豫和滞纳。

　　就在这个滞纳的瞬间，楚云一头冷汗的从五枚激光光刃的刀道空隙之中，欺身而上。

　　瞬间贴身。

　　“狮子构件，最大灌注，攻入！”

　　随着楚云的意识命令，战靴之上的八只狮子构件呼的一声，飞出，然后顺着‘绝地’机甲驾驶舱之上的那颗紧急脱出按钮的小孔之中，钻入。

　　随着狮子构件的钻入，五台机甲驾驶舱之中，不停响彻的只是驾驶员的惨叫声。

　　就算驾驶员有着不错的实力，但是，在狭小的空间之中，狮子构件的突然袭击，连基本的躲避动作都做不出来的驾驶员们完全变成了待宰羊羔，被楚云的狠手，直接的刺穿。

　　鲜血，瞬间染红了驾驶室。

　　而做完这些，狮子构件竟然没有离开回归，相反，竟然继续深入，直接穿透驾驶舱之后，狠狠的命中了‘绝地’机甲的反应炉。

　　一台机甲的反应炉是什么？

　　能够去碰？

　　但是，狮子构件不但碰了，而且还是狠狠的撞击。

　　于是，甚至连红色的危险警报都还没有闪动几下，反应炉就彻底的爆炸了。

　　“青狮重铠，骨刺战衣，全力发动！”

　　一声爆吼，楚云已经转身，做出了规避动作，然后身后的‘绝地’机甲的反应炉彻底的爆开了。

　　巨大的轰鸣声响起。

　　而在五台爆炸的‘绝地’之后，是整整一个中队，五十台的‘绝地’，同伴的遇袭之后，这些心狠手辣的战士们不是去救援。

　　而是非常欣喜的，手指狂动，指挥着自己的机甲，狠狠的切开了身前同伴的机甲，那种决绝的攻击，分明就是想一举建功，把同伴和楚云同时斩杀。

　　就在这时，爆炸开始。

　　猝不及防的驾驶员们，正好把所有的能量都集中到了武器系统之上。

　　而防御系统的能量不足的结果就是，在前方的拥挤之中的二十台的‘绝地’机甲彻底的被炸碎，至于其他的‘绝地’的机体之上也受到了严重的伤害。

　　就在这种要命的时刻，黑发男子却是卷土重来。

　　左手黑色短剑，右手连射白枪。

　　连绵的攻击宛如暴雨爆发，脆弱的驾驶舱那里还抵御的住黑发男子的诡异子弹，和那把无坚不摧的黑色短剑。

　　每一声的惨叫，便是一个驾驶员的生命的终结。

　　整整五十五台的‘绝地’，这可是一个联邦标准中队的编制啊。

　　竟然只是短短的二分钟之内，就被黑发恶魔屠戮一空？

　　估计，没有一个指挥官会相信这种‘搞笑’的荒缪的报告。

　　“哎呀，我的屁股！”

　　收回了白枪和黑剑，背后一片片的火辣。

　　‘绝地’的反应炉的爆炸太凶残，楚云严重低估了，青狮重铠和骨刺战衣，几乎瞬间被炸穿。

　　其余的机甲碎片和爆炸余波，差点把楚云给切碎了，给烤熟了！

　　不过，幸亏自己的还预留的一些爆炸兵虫，才利用爆炸互抵的特性，生生的使用爆炸兵虫，在自己的身后筑起了一道爆发产生的防御‘墙壁’，勉强的摆脱了人生最大的‘乌龙’事件！

　　就在楚云暗自的松了一口气，内心感叹道，“好险！”的时刻，突然，全身一种轰鸣响起。

　　随着好似体内爆炸一般的轰鸣声，楚云全身的基因之力彻底的沸腾了起来。

　　“什么，这是！”

　　体内基因之力的沸腾和充盈，溢出着……

　　楚云狂喜！

　　进阶了。

　　由于高强度的战斗，在身体和意识的双重极限疲劳锻炼之下，从身体深处和意识之中，不断回馈的丝丝本源基因之力开始不停的聚集起来。

　　而现在，身体的三颗晶体的容量开始溢满，满盛的本源基因之力开始在楚云的身体之中流淌起来，开始寻找新的归宿，这便是第四晶。

　　随着全身充实感觉的爆棚，楚云的胸口，头顶，还有左腿之上，都开始有了痒痒的感觉。

　　凭借结晶的经验，楚云知道，这些都是可以凝结固化，结出晶体的部位。

　　几乎没有任何犹豫，楚云迅速的引导全身的基因之力开始涌向了胸口的部位。

　　至于这种果断的选择，楚云当然有理由。

　　一直以来，防御就是楚云最大的弱点。

　　虽然有着青狮重铠和骨刺战衣的帮助，但是，它们毕竟是临时武装，防御功能发挥有限。

　　激烈的战斗之中，谁不想有着更强大的防御力和生存能力？

　　选择胸部结晶就是整个原因，这个部位的结晶，引发‘赤炎’战衣的身体部分的可能性是最大的。

　　聚集，压缩，凝结，晶化的过程非常的顺利，经验十足的楚云很快的完成了第四颗晶体的晶化。

　　四晶成功之后，楚云无比期待的在意识的深处，呼唤了‘赤炎’战衣的身躯部分。

　　而结果，和楚云的设想，‘几乎’一致。

　　不过，当‘赤炎’的身躯部分弹出并且覆盖了楚云的身体之后，楚云只能用一句话来形容自己现在的心情了。

　　“靠，拿我开涮是吧？”


第三百章 坑爹，突出，补救

　　赤炎战衣的身体部分，的确是有些拿楚云开涮啊。

　　原来，在‘赤炎’出现的正身之上，是一道道的恐怖的斩击和攻击的印记，巨大的刀口或者破损，布满了整间赤炎的身体部分。

　　看着‘赤炎’之上的几乎没有剩余到多少的覆盖甲胃部分，楚云彻底的无语了。

　　“不会吧，这位老兄到底得罪了多少高手？”

　　摸了摸身体之上几个碗口一般大小破损和刀斩印记和那数不清的斩痕，楚云摇头，“这得多大的仇啊。”

　　想了想，楚云又有些在心中感叹到，这位‘赤炎’的原主人，到底是有着多强的生命力啊。

　　“完全就是蟑螂星人啊！”

　　这要是普通人，估计随便是其中的那一下，都是直接挂掉的。

　　惊奇之中，突然，楚云好像想起了最初见到‘赤炎’时候的场景，“嗯，不是啊，记得在商店的时候，身体部分还是完整的啊？”

　　嘿嘿，其实楚云不知道，那种‘完整’，只是一种逼真的光学影像模拟而已，肉眼所见的可不全是真的。

　　“好嘛，好不容易第四晶了，盼望自己的防御战衣出现，这下可好，一场竹篮了！”

　　的确，‘赤炎’的战衣部分破损太多，穿着这种全身‘漏风’，完全‘漏肉’的战衣。

　　靠它的防御力，来防守？

　　在刀枪箭雨之中去拼命？

　　好吧，找死也不是这样玩的吧！

　　就在楚云无比失望的时候，手腕之上的腕表再次的跳动了起来。

　　连续的跳动频率，说明了状况的紧急。

　　“夏兰，怎么了？”

　　点开了启动按钮之后，夏兰的头像再次出现。

　　“宗主，‘半机人’的控制破解完成。”

　　“是吗，太好了，有多少人？”

　　想到那些被虏来的，并且改造成为半机化的炮灰士兵，楚云还是有些期待的。

　　虽然是炮灰，但是，只要数量不错，运用适当的话，威力也是不错的。

　　所以，几乎是迫不及待的，楚云直接打断了夏兰的话语。

　　对于楚云的打断，夏兰却是不以为意的，笑了笑，回答了楚云的期待，“嗯，人数相当不错，整个城市之中，有着八千的‘半机人’士兵！分散在四个军营之中，嗯，而且现在这四个军营因为宗主的吸引诱惑，已经是处于‘空无一人’的状态了。”

　　“什么？这么多？这可是好消息啊！对了，你的部队赶快去接管一下。”

　　“是，宗主，不过，好消息说完了，有一个坏消息。”

　　“嗯？”

　　听到了夏兰的话语，躲避子弹之中的楚云皱了一下眉，然后想了想，问到，“是火部那边有问题？”

　　显然，这一次楚云失算了。

　　“不是，是暗剑部那边，有些问题！”

　　“嗯，怎么是暗剑部？小灰干什么去了？”

　　对于楚云的问题，夏兰稍微的犹豫一下，还是以最为简短，最为简单，绝对中立的措辞，说明了刚刚城门之间的那曲小插曲。

　　说完之后，出乎夏兰的意料的是，楚云竟然在脸上毫无变化，只是略微简单的点了一下头之后，说道，“嗯，我知道了，火部那边了？”

　　“火部倒是非常顺利，毕竟小灰的‘阴影明刀’战力恐怖的，而且防不胜防。”

　　“嗯，知道了！好了，你去接管半机人，我去行星炮那里！”

　　“是，宗主，小心。”

　　“嗯，你也一样。”

　　收了线，楚云闭上了眼睛，感应了一下之后。

　　手中的黑剑开始不停的破墙起来。

　　很快，在地下第三层，楚云突然大喝一声，“小白，有活，走了！”

　　随着楚云的叫声，四周的黑暗空间之中的惨叫声此起彼伏起来，而密集的枪声也突然大作起来。

　　不过，很快，惨叫声和枪声便完全熄灭了。

　　随后，小白一身血红的冲出了黑暗，来到了楚云的身边。

　　“好了，别卖乖了，情况紧急，坐骑模式，全力突进。”

　　听到了楚云的命令，小白顿时就是一张苦瓜脸。

　　不过，虽然是苦瓜脸，但是，第一时间，小白还是启动了战狼巨型化，随着小白的不停变大，楚云一个弹跳，便稳稳的坐到了小白的身体之上。

　　随后，小白的‘急速突进’最大发动，整个身形，宛如一道残影一般，冲向了墙壁。

　　“黑色大剑！”

　　一声召唤，楚云双手双剑，开始猛烈的挥击起来……

　　一人一鼠，竟然开始直接穿墙而出。

　　轰！

　　一声爆响，一阵灰尘倒塌。

　　第三团的防御部队，却没有太在意。

　　因为，这种爆炸和倒塌刚才已经在这栋建筑物之中发生过来无数次。

　　人类，总是对于习以为常的事情，不会太过惊讶的。

　　不过，这一次，却是不同。

　　一道残影，带着无比的速度，疯狂的杀入了第三团的防御阵地，而后的穿透更是犀利无比，不可阻挡。

　　“该死，是目标，射击，射击！”

　　当楚云和小白宛如火箭一般的杀穿了整个防御阵地的时候，第三团的团长，才猛然反应过来，这是敌人的突围啊。

　　不过，当第三团团长的命令下达之后，却已经太迟了，楚云和小白早就一溜烟的穿阵而过了，留下的只是一地的尸体和战车残骸铁片。

　　“该死，快，上报军部，其余的人追击，追击！”

　　不过，团长口中的追击也只是说说而已。

　　第三团，可只是一个普通的团，装备不好也不坏，而最大的问题就是，团中的战士，有着一半都是新兵蛋子。

　　只是刚才的一阵冲杀，有些新兵战士一紧张，差点在团长的屁股之上来了一下。

　　一头暴汗的团长，下达这个命令也只是例行公事而已。

　　真的追？

　　就连团长自己都不相信，连那些王牌特战们都搞不定的家伙，自己这‘不上不下’的团，能够搞定？

　　做人不要太异想天开了吧！

　　所以，楚云的突围过程非常顺利。

　　因为连敌人自己都完全的放弃了。

　　“嗯，这么简单？”

　　楚云回头看了一眼身后越拉越远的敌人部队，有些诧异起来。

　　不过，这终归是好事情，自己又不是受虐狂，不会没事找事的。

　　暗自庆幸一下敌人的‘好说话’，楚云拍了拍小白的脖颈，然后指路到，“东南方，五点钟发现，头两个街道左转，之后右转……”

　　一边看着夏兰刚刚传来的城市地图，楚云和小白开始在街道之上横冲直撞起来。

　　而街道之上的那些散乱的少数敌人，怎么可能是这两个‘变态’的对手？

　　几乎只是一个照面，两人一闪而过之后，留下的只是满地的鲜血和残骸。

　　所以，当楚云和小白突入敞开的行星炮基地大门的时候，暗剑部和正在围攻他们的守护基地的守军，全都是一脸的惊愕。

　　“老板？”

　　苦苦支撑的老铁，看到突然而至的楚云，险些有些喜极而泣了。

　　不过，就在老铁以为宛如闪电般的楚云准备突入，然后和暗剑部汇合的时候，却只见楚云和小白笔直的擦着敌人的部队的边缘。

　　闪向了行星炮的指挥室？

　　“干什么？”

　　老铁不明白了。

　　当然，不要说老铁不明白，就是围困老铁的敌军军官也完全的不明白了。

　　一时间，在场的众人，竟然都完全的错愕了起来，傻傻的看着楚云消失在了行星炮基座内的指挥室之中。

　　“他想破译，控制行星炮？”

　　敌人指挥官突然灵光闪现！

　　“啊哈哈，这个家伙原来是白痴啊！行星炮的控制权，可是有着数千位的密码，同时需要指纹，血液，基因，瞳孔，四重论证的！”

　　“就算是城主亲自来启动，没有半个小时的折腾，也是休想启动行星炮的！”

　　这就是敌军指挥官的想法。

　　而这自然也是事实。

　　行星炮是什么？

　　这种百米的光能巨炮，就是一个星球之上的威慑力量，几乎和旧世代的核弹同等。

　　当然，这种巨炮对上星舰，自然是必死无疑的。

　　不过，对上其他的部队，不管是机甲集群，还是机械兵团，那种二十米粗的死光射线的扫射，就算是十万大军围城，也只是几炮的事情了。

　　所以，铁十八才是无敌的。

　　才是‘不落’的！

　　当然，这也是为什么，行星炮的控制权会被如此繁琐的锁死的原因。

　　“笨蛋！”

　　指挥官对于楚云的评价，好像是无比的正确。


第三百零一章 星炮之威，留守军营

　　于是，就在众目睽睽之下，‘笨蛋’楚云进入基座的瞬间。

　　就在守军指挥官开始分出一部分的部队去围剿楚云的时候。

　　轰轰轰声开始响起。

　　那是行星炮的底座开始倒坍的声音。

　　“什么？”

　　在指挥官瞪大的眼睛之中，从彻底倒坍的指挥基座的墙壁之中，黑发男子破墙而出，然后宛如一枚炮弹一般，射向了行星炮巨大炮管的那四个巨大的升降支架……

　　看着巨剑舞动，狠狠的斩断了所有升降支架的‘小小’身影，指挥官的心中只有一个疑问。

　　“他要干什么？为什么他要毁坏所有的支撑物？”

　　指挥官的思维开始高速的旋转起来。

　　轰……

　　一声重物坠地的巨鸣，那是巨型的行星炮的主体狠狠砸落地面的声音。

　　巨大的跌落的力道，甚至让整个地面都完全的颤抖起来。

　　“他要干什么？”

　　同样的一个问题，再次在指挥官的心中升起。

　　看着自己面前的飞沙走石，指挥官眼中的全是迷惑和迷茫。

　　不过，当下一秒，巨型的行星炮的尾部，开始闪烁巨大的蓝色电弧的时候。

　　当尘埃平静，显露出手拿两根巨大的电缆的战狼小白的身影之后。

　　指挥官彻底的大吼起来，声音之中甚至带上了一些‘歇斯底里’。

　　“该死，该死，他是一个疯子，彻底的疯子，全速前进，快。”

　　“操，全体火力全开，全力开火，快！”

　　一个个混乱的命令的下达，反倒让大部分的属下有些无所适从起来。

　　“该死，都愣着干什么，他要手动启动行星炮，炮轰城市！”

　　几声嘶吼之后，指挥官的嗓子都有些嘶哑起来，而就是这种嘶哑的声音，所说出的内容，却是让所有的士兵们心中一寒，天旋地转起来。

　　楚云的破解方式是如此的暴力，如此的不计后果？

　　是的，完全的毁去了行星炮的操控室之后，那些庞杂的，不可破解的加密程序和启动步骤自然也是同时为之失效。

　　倒塌在地的行星炮，虽然失去的启动装置，但是，它的作用却是依旧存在的。

　　为了能够随时而来的敌人的威胁，行星炮一般的情况之下，都会充能百分之五。

　　虽然只是百分之五的充能，但是，千万不要小瞧了这百分之五，用‘这小小的百分之五来’摧毁整座城市，都是无比足够的！

　　小白手中拿着的巨型能量电管，就是基座之上的能量输出口。

　　只要小白把这两只输出口，直接的用短路的方式连接在行星炮的输入端，在巨大的能量的启发裂变的作用之下，已经充能的行星炮当然可以发射。

　　而且还是即时发射。

　　这种原理，简单解释，就是如同一台电扇，开关被损坏了，而楚云现在就是准备直接拿一条电线插头连在电扇的马达之上。

　　有‘电’，‘马达’也是好的，‘电扇’自然还是可以转的。

　　而‘风力’的大小，虽然不可控制，但是，对于行星炮的‘风力（威力）’的强度，楚云还是非常有信心的。

　　指挥官在嘶吼着说不要，但是，这种阻止却是无力的。

　　徒劳的。

　　巨大的电缆还是落下了。

　　好似掉进了火药堆之中的火花，随着天蓝色的电弧和行星炮的巨大身体的接触，整个世界开始一片的雪白起来。

　　粗大的光柱开始从行星炮的炮口喷射而出，并且瞬间照亮的整个世界，成为这个世界之中的唯一。

　　“不要看！”

　　指挥官大吼一声，提醒自己的部下士兵们，不过，却是太晚。

　　在公用频道之中，一声声的惨嚎不绝于耳，那是被强光瞬间刺瞎双眼属下们的惨嚎。

　　气温开始升高，机甲的生存系统开始剧烈的警告起来，摄氏六十度，已经开始对于人体有着直接的影响了。

　　不过，非常幸运的，这种警报声并没有响起太长的时间，便彻底的停止了。

　　因为，行星炮熄灭了。

　　随着熄灭的行星炮，四周一切的异常也开始恢复过来。

　　不过，指挥官却是没有丝毫的欣喜，有的只是绝望，巨大的绝望。

　　在行星炮的炮口的前方，那里是一面巨大的扇形区域。

　　整个地面都宛如琉璃玻璃一般的美丽光滑的呈现在了扇面之上！

　　而那里本来有着城市建筑和强大的精锐部队。

　　但是现在，所有的东西都被完全的气化掉了。

　　伤亡数字？

　　指挥官不用想也是无比的肯定的。

　　因为，那一边正是芯片中心基地的所在，全城所有的正规军几乎都集中在了那里。

　　但是现在，几乎四分之一的城市，当然包括芯片基地所在的区域，都被这座城市最大的王牌倚仗，彻底的并且是轻松的毁灭了。

　　钢筋混凝土都不能抵抗行星炮的死光，而轻易被蒸发，那些普通的士兵，怎么可能抵抗的了？

　　所以，伤亡数字，指挥官已经完全不用去想了。

　　“杀，杀，给我杀了他！”

　　怒吼着，冲锋着的指挥官带着满心的悲痛和愤怒，冲向了楚云。

　　这个一切的缔造者。

　　但是，指挥官却没有发现，能够跟在他身后的士兵数量还不足两百，其他的近千的士兵现在全部在机甲之中，痛苦的抱着被死光刺瞎的双眼，挣扎着……

　　看着敌人指挥官的冲锋，楚云没有动，因为，没有必要。

　　看到敌人完全的丧失了理智，竟然直奔楚云而去，完全不理会自己？

　　暗剑部如果连这种机会都抓不住，那么，暗剑这个名号早就应该埋葬在了坟墓之下了。

　　“电离弹，全区覆盖！”

　　老铁的一声命令之后，蓝色的电网，瞬间笼罩了冲锋之中的全部敌人……

　　毫不防备的敌人。

　　随后，暗剑的冲锋集群开始狠狠的刺入了严重瘫痪的敌人机群之中。

　　杀戮开始……

　　铁十八城留守军营。

　　“靠，真倒霉，最近的货色怎么都这么的差？连一个看得下去的都没有？”

　　满脸横肉的小军官不满的重重的拉上了机化人士兵的营房大门。

　　“嘿，你小子是搞上瘾了吧？也不想想，这个该死的年代，哪里会有那么多的女佣兵？前几波只是你小子的运气好而已。”

　　“切，死老鬼，果然是一张乌鸦嘴。不过，说来也是奇怪，那么多的人，都被族长弄到哪里去了？”

　　“嘘，你小子是不是活的不耐烦了，上面的事情，我们这种小虾米，少管，祸从口出，懂吗？”

　　“嗯，老鬼，言重了吧？”

　　“言重？也许吧！算了，不讲了，继续巡查吧！”

　　看到同伴的一脸的忌讳，横肉军官倒是来了兴趣。

　　“喂喂，老鬼，别走那么快嘛！说说，只说一点……嗯，该死的混蛋，你们怎么出来了？”

　　刚刚追上老鬼之后，横肉军官却发现，八号营房之中，本来应该‘熟睡’待机的半机人们，竟然全部的走出了营房？

　　“怎么会这样？”

　　无比的惊讶，是有着原因的。

　　一个原因，营房大门应该是锁上的。

　　没有自己的指纹和命令密码，是不可能开启的。

　　二个，半机人的大脑之中的主程序芯片才是现在半机人的思维中枢主导。

　　既然没有战事，主程序芯片的命令应该是待机状态！

　　芯片待机，没有自主思维的半机人也是应该待机状态的，这里的待机状态就是睡觉。

　　所以，现在半机人们竟然醒了过来，并且打开了锁死的大门？

　　太奇怪了吧！

　　两个军官全部都有些莫名其妙的看着列着整齐队列的八号营房之中，已经密密麻麻站在了大门前的半机人战士……


第三百零二章 权限，决战，偷师

　　“混蛋，都干什么？造反啊？”

　　横肉军官显然是长期的作威作福惯了，即使现在，如此奇怪的情况之下，两个军官也没有丝毫的胆怯。

　　那怕自己一方只有区区的两人，而对方却是数十，数百的人数。

　　其实，这只是一种有恃无恐而已。

　　自己有着高级的控制权限，就算自己对着这些半机人做出任何的事情，在半机人大脑之中的主控芯片绝对服从指令之下，自己是不会有着任何的危险的。

　　因为，他们只是工具，一种和机器人同样的工具，受到欺凌也同样不可能反抗的工具。

　　所以，就算情况诡异，两人也是丝毫没有任何的压力！

　　吱啦，吱啦……

　　不过，就在毫无压力的横肉军官怒喝的时候，一道道的铁门竟然开始不停的开启起来。

　　莫名其妙的开启几乎波及了所有的营房。

　　“什么？那里，是小猴子？”

　　眼尖的老鬼看到了其中一扇大门之上，一只银色的小猴子，竟然把手臂整个伸进了电子锁的内部之中。

　　是的，整条手臂，液化的手臂，随着深入电子锁内部的白银手臂的转动，一扇锁死的大门就被轻松的打开了。

　　“该死，是这些该死的猴子开的门，操！”

　　横肉军官几乎是毫不犹豫的，便掏出了自己的手枪，对着小兵猴狠狠的射击起来。

　　碰，只是一枪……

　　“住手，住手……”

　　横肉刚刚准备射出第二枪的时候，却发现老鬼满脸的惨白的阻止了自己。

　　“干什么？”

　　横肉不解。

　　“靠，快跑，那只猴子的权限高于我们？”

　　“什么？”

　　权限的高低代表了什么？

　　比如现在，权限低的横肉攻击了小兵猴之后，本来安静的半机人在主控程序的操控之下，开始无比的狰狞起来。

　　低权限指挥官攻击高权者，就会被视为背叛，背叛的下场非常的简单，那就是——

　　清除。

　　彻底的清除。

　　老鬼的提醒还是晚了，因为，整整两千的半机人在横肉攻击小猴的瞬间，便朝着两人狠狠的扑来。

　　二对两千，胜利，当然不可能。

　　想活？

　　也是绝对不可能的。

　　撕心裂肺的惨叫声刚刚升起，就彻底的终止，因为，短短的一分钟的时间，就几乎找不到两人的完整的身体部分了。

　　同样的情况几乎同时出现了四个城区军营之中。

　　在惨嚎声之中，所有的半机人指挥官都被平日欺凌的对象彻底的撕碎。

　　而后，当五千的半机人，跟随着一只只骑在兵化犬之上的武装小猴，汇集起来的时候，楚云的部队的攻势也准备完全了。

　　暗剑部因为星炮基地的伤亡，所以开始休整殿后。

　　火部因为强大的小灰的帮助，几乎是零伤亡的完成了侵占机库的任务。

　　而现在，火部的二百一十五人已经全部的换上了中级机甲，‘攻坚者II型’。

　　这种‘攻坚者II’虽然没有‘沙狐’那般昂贵，那般攻击，防御，输出的可怖！

　　但是，作为联邦防御系的高火力的代表机型，它们的性价比绝对是物超所值的。

　　一千转速的重型机枪，十二枚的毒刺导弹，十八颗全自动跟踪激光攻击眼，和可以外接自走炮的接口控制，在火力之上，‘攻坚者’绝对是不负它的名字所代表的意义。

　　至于防御力。

　　简单说一句，七米的身高，十吨的体重的‘攻坚者’，体内的大部分重量设备都是用于加强它的防御力的！

　　所以‘攻坚者’的防御力到底如何？

　　已经多说无益，和它们对抗过的敌人，都是深有体会的。

　　所以，这种高性价的中级机甲，竟然被随意的扔在了一处明面的仓库群之中，的确也是从一个侧面的说明了二货大帝的身家，的确是太丰厚的一点。

　　而现在，由十九台‘红甲虫人’为阵头，二百多架的‘攻击者II’为正体，剩余的由半机人精英驾驶的乱七八糟的各种机甲为队尾。

　　这只机甲大军，便竖立在了残存的防卫军之前。

　　楚云的一炮，自然不可能真的完全消灭所有的铁十八的军队。

　　而现在，双方几乎集合了所有的剩余力量的一场对决，便在城中心的广场之上，开始了。

　　战斗的过程和激烈程度，其实根本不需要太多的叙述。

　　一方是困兽犹斗，生死一线。

　　另外一方，则是满腔仇恨，希望得报。

　　两边几乎都是下了死手，而且毫不退缩。

　　不过，机甲之间的战争，总结起来，只是三个方面。

　　第一个方面，就是机甲的综合性能。

　　拥有‘红甲虫人’，‘白刀鼠狼’，‘明刀鼠狼’的楚云一方，这些奇怪的机甲给敌人的伤害，不仅仅是身体之上的毁灭，而更主要则是心理之上的。

　　各种诡异的效果和杀伤力，都是让一波波的敌人彻底的饮恨，彻底的绝望。

　　恐惧和绝望这种东西，其实不是普通人可以克服的。

　　第二个方面自然是机甲的数量。

　　乍一看，好像铁十八城的守军人数占优。

　　整整一千五百台的机甲大军是楚云机甲集群的一点五倍以上。

　　不过，这只是表象。

　　因为，在行星炮的摧毁性的打击之下，剩余的敌人的机甲，几乎就是人人带伤，而这些机甲或多或少的损坏着。

　　而楚云的一方，虽然只是一千的机甲数量，那抽调的八百的半机人精英们的机甲更是各种杂牌的低级机甲。

　　不过，再‘杂牌’，再低级，它们也是从机库之中提取的，绝对没有任何的质量问题，更加不会有着破损。

　　因为，它们是崭新的。

　　第三个方面，自然是指挥官的战术水准。

　　至于这个方面，两方倒是势均力敌。

　　就算是楚云和夏兰的智商再高，也不可能把没有做过的事情做得完美无缺的。

　　是的，这种规模的机甲大战，楚云可没有玩过。

　　至于对方，身为黑市军火制造商的家族，对于千台以上的机甲的大集群的指挥操控，自然是无比熟悉和擅长的。

　　而这一个的方面，自然是对方要比楚云强，而且是强的多。

　　敌方指挥官是经验，而楚云和夏兰却只能依靠自己的小聪明，高反应，高随机应变的能力来抗衡。

　　综合了三个方面的长短之后，非常神奇的是，战斗一开始，双方竟然是势均力敌，平分秋色？

　　不过，随着战斗的长时间的持续，楚云和夏兰两人的指挥开始得心应手起来。

　　两人竟然开始向着对方的指挥官‘偷师’起来，完全的现学现卖的，把对方的战法和操控搬抄过来，加以改变，举一反三之后，重新的使用在了对方的部队之上。

　　于是，就出现了这样的一幕。

　　对方的指挥官气得很想冲过来掐死楚云和夏兰，不过，如果不先把隔着自己和楚云之间的大军彻底的干掉的话，指挥官的这个愿望，显然也实现不了。

　　所以，可怜的敌方指挥官也只能气气拉倒了。

　　随着楚云和夏兰的学习，战场之上的态势，开始倾斜起来。


第三百零三章 征服，提供，复仇

　　随着战斗的不停的持续，从平衡到现在的倾斜。

　　开始处于劣势之中的十八城的指挥官，心中却没有太多的恐惧和担心。

　　“还好，按照这个情况，只要我还能够坚持两个小时，家族一定可以重新集结强大的援兵。”

　　这就是指挥官对于战斗的判断。

　　而这种判断当然不是无的放矢，从以往丰富的经验看来，这种略微倾斜的局面，不要说是坚持两个小时，就是坚持半天的时间，都是完美没有任何的问题。

　　士气可用，家族战士们已经无路可退，只能死战。

　　这就是指挥官的信心和判断。

　　不过，在下一个刹那，看到对方的指挥官的战术再也没有什么‘新意’，再也没有什么可学的东西之后……

　　楚云动了！

　　楚云教给了对方指挥官，一个新的知识。

　　在机甲大集团的对战之中，关键的第四因素。

　　也是决定成败的因素。

　　小白，楚云，小灰，三人的同时出手，瞬间爆发。

　　三人在一个小时之内，虽然只是干掉了区区的三十二台的敌方机甲。

　　但是，就是因为这三十二台的机甲，铁十八城的机甲集群却崩溃了。

　　因为，这三十二台的机甲的驾驶员之中，有着两名大队长，七名中队长，剩下的毫无例外的全部都是战阵指挥之中最为优秀的小队长们。

　　蛇无头不行。

　　在各个‘蛇头’被彻底的斩杀之后，一个个的小队的合作开始混乱起来。

　　一只小队混乱，没事。

　　临近的两只小队同时混乱，就得补救了。

　　而三只小队混乱之后，他们的辖区就是漏洞了，敌人指挥官的补救和夏兰指挥的突入，双方精锐的交锋一展开，就是白热化的短兵交接。

　　就在敌人总指挥焦头烂额的时候，楚云三人却换了一个方向，再次斩‘头’起来，而夏兰的一心多用的本领在这个时刻，完全的被发挥到了极致，竟然开始同时对着数十个的小队发出了百余条的命令。

　　完全不同的命令。

　　精细到了极致的命令。

　　这一下，整个战线之上，巨大的信息量的不停回馈之后，可怜的敌方总指挥不得不用上辅助电脑，来帮助运算。

　　不过，这样一来，不管是输入数据所需的时间，还是辅助电脑本身运算所需的时间。

　　都是让指挥官的命令总是晚上了一线！

　　而失去了队长的各个小队，接受命令之后的不可避免的延迟和混乱，让这种‘慢一拍’的战斗方式完全的被‘闪电人脑’一般的夏兰彻底的抓住。

　　于是，在半个小时的时间之中，在楚云三大高手和夏兰的一波波的连绵不绝的攻势之中。

　　敌人彻底的败了。

　　一千五百的机甲战阵，战死了整整一千一百多人，只有不到三百人投降和一百左右重伤昏迷的伤者被抢救了出来。

　　在这里战斗的是铁十八城最强的，也是最后的一只部队，就这样被楚云和夏兰联手剿灭了。

　　在这一刻，这座要塞一般的城市，宛如失去了最后一件衣裳的美女，毫无抵抗的呈现在了楚云的面前。

　　“嗯，夏兰，解开半机人的主官思维抑制，开始城市‘清理’。”

　　“嗯？”

　　对于楚云的命令，夏兰先是一愣，但是，最后还是点了点头。

　　解开半机人的思维抑制，就是说恢复他们的作为人的思考能力，而仇恨，便会彻底的被解放出来。

　　在这种城市之中，正式的居民的生活都是非常幸福的。

　　注意幸福这个词语，绝对没有丝毫的夸张，在这个时代，幸福生活其实只是一种奢望。

　　当然，有人得到的幸福，自然也会有人失去。

　　铁十八城的正式居民都是瑞兰加家族的血脉，所以，他们在这里就是皇帝一般存在。

　　但是，在现在这个时刻，楚云的命令下达，就是意味着他们现在即将面对的，就是半机人们恐怖的怒吼和无尽的仇恨。

　　没有人喜欢失去自由。

　　没有人喜欢受人控制。

　　没有人喜欢沦为机器炮灰。

　　所以，仇恨来的理所应当。

　　而且理由足够。

　　做过的，是必须偿还的。

　　楚云的命令非常的残酷，但是，夏兰却是理解。

　　有着自主思维的半机人的战力，自然要比‘朦朦胧胧’‘不清晰’的压制之中的半机人来的强大。

　　既然需要提高半机人的战力，同时也需要他们的战力和忠诚！

　　那么楚云就必须付出些什么，让半机人得到一些什么。

　　而此时，楚云付出的是‘机会’，半机人得到的却是他们最想要的复仇。

　　“哎，这座城市之中，没有无辜的人！”

　　夏兰如此想到。

　　“对了，宗主，铁十八城之中还有三间完整的综合工厂，如果想要它们产能恢复的话，必须拥有足够的熟练工人，所以……”

　　夏兰的话语，就是一种变向的拯救，这座城市之中的高级工人，自然也是和瑞兰加有着血缘关系的。

　　对于夏兰的这种拯救的心态，楚云不但没有任何的反感，相反，却是非常欣赏的。

　　暗自的在心中松了一口气，楚云点了点头，回答道。

　　“嗯，知道了，让兵化犬和兵猴们去办吧！”

　　“是，宗主！”

　　随着夏兰的退下，并且把楚云的命令下达，整座城市之中响起了无数的惨叫声和哀嚎声，一处处的火光和黑烟开始升起……

　　“打下了吗？”

　　站在城市中心最高的建筑物，市政府的主体楼之上，楚云俯瞰着这座不可攻陷的要塞城市，屈服在了自己的脚下。

　　但是，在此刻的楚云心中，却没有丝毫的高兴。

　　偶尔传来的哭叫声，虽然‘轻淡’，甚至有些‘飘渺’，却还是深深的，轻易的便钻入了楚云的心中，然后挥之不去。

　　“我错了吗？”

　　“但是，没有战力提升的半机人的帮助，瑞兰加的主力杀来，我的战力又严重不足！”

　　“嗯，为了理想总是需要牺牲的。”

　　感受着屋顶之上的大风，带走了全身的热量，楚云冰冷的身体才稍微的好受了一些。

　　“老头子说过，做大事的人，没有人的手是纯洁无暇的，有的时候，黑暗是需要人去背负的。”

　　想到这里，楚云立于寒风之中，摇了摇头，驱除了心中的软弱，看着天边升起的朝阳，以及那笼罩世界的浓浓的粉色虫雾，楚云的双眼再次的坚定起来。


第三百零四章 成立，编制，综合工厂

　　不管怎样，时间都不会停止！

　　而骚动的城市终究还是会安静下来，恢复到宁静的时刻。

　　“宗主！”

　　身后响起了夏兰的声音。

　　“嗯！”

　　看着眼前已经是正午的太阳，虽然强烈但是却完全不刺眼，原因当然是那漫漫虫雾。

　　“宗主，整个城市已经在我们完全的掌握之中。不过，结果却是没有我的预料好。”

　　“喔？”

　　听到了夏兰口中明显失望的口气，楚云倒是笑了，不过，想了想，楚云还是憋住了。

　　“咳咳，嗯，怎么了？”

　　“因为敌人在最后，采取的自爆破坏的做法，所以，各个综合工厂的位置破损严重，需要修复。”

　　综合工厂，在这个‘模具超级化’的时代，其实每一种制造工厂的构造都差不多。

　　这种模具构造的极限发展的巅峰就是，‘武器综合工厂’！

　　只要转变机床流水线的模式程序，‘万能’的模具车间是既可以生产战车，也是可以生产机甲，战机，也是不再话下的。

　　而它们的生产区别仅仅只是中心控制的程序不同而已和每月的产出数量不同而已。

　　这便是这个时代的军火工厂。

　　“嗯，难道一个不剩？”

　　综合工厂可是会下金蛋的鸡，只要有了一间标准化综合工厂，每月百台的机甲生产产出不再话下的。

　　在这个时代，机甲的数量，自然也是一个势力大小的标志之中的一种。

　　所以，听到夏兰的叙述，楚云也有些可惜起来。

　　“那倒也不是，本来有着三间完整的综合工厂，现在全部遭受了一定程度的破坏，不过，如果重新的把那些未受损的设备重组一下的话，两间综合工厂还是可以修复出来的！”

　　“呵呵，两间？也不错了，夏兰，有些事情是需要知足的，记住，人的欲望才是人最大的敌人……”

　　虽然楚云只是说了半句话语，但是，夏兰还是若有所思的认真的点了点头。

　　“对了，行星炮的修复可能呢？”

　　楚云想到机械城的那随时可能攻来的恐怖的机甲大军，便出言问到了此刻最为关键的问题。

　　不过，夏兰的回答可不‘美好’。

　　“不行，老芋头估摸了一下，至少需要各种专业人才和数个月的时间，才有着修复可能！”

　　“嗯，知道了！”

　　楚云点了点头，有些失望，“看来是指望不上了！”

　　“嗯，部队的整编了？”

　　既然取巧的方式没有了指望，那么只有用硬实力去干掉瑞兰加了。

　　“是的，半机人全部决定投靠了，一共四千八百名的半机人，我分配为了八个营，不过，真正有着合格机甲的数量，只有区区的一个营，我暂定部队编号一营。”

　　“剩下的二营和三营，机甲都是东拼西凑出来的低级货色，战斗力并不是太乐观。”

　　“其后的五个营，只是凑数，大部分的士兵甚至连基础的战斗服都没有……”

　　剩下的话语，不说，楚云也是知道的。

　　如果连战斗服都没有的话，他们也只是炮灰一般的存在而已。

　　看到楚云没有太多的反应，夏兰继续的汇报起来。

　　“这是我们的主体战力了，而其他的特种的营，便是兵化犬的侦察营，数量三千，嗯，这里顺便说一句，我已经通电菲雨翩，让她加速兵化犬的生产，根据她的回电，三天之后，我们能够再次获得三千数量的兵化犬，到时，可以再次组成一个侦查营。”

　　“然后就是一个武装兵猴的特战营，数量一千。嗯，根据小丝那边的情况，基本上没有再次调派援兵过来的可能性了。”

　　“嗯，等等，小丝那边的情况紧急吗？是铁炼动手了？”

　　第一次，楚云主动的打断了夏兰的汇报。

　　不过，看到楚云的担心，夏兰笑了起来，“不是铁炼，是小丝联合四臂王和黑猩猩王，开始朝着‘东紫渊’攻去了！而且战况不错！”

　　皱了皱眉，楚云一边回忆，一边疑惑道，“东紫渊？那里不是猴族大本营吗，你不是说，那里有着一些强大到我们无法对抗的巨大猴群的吗？怎么现在又……”

　　“嘻嘻，宗主，小丝的运气不错，是猴盟的两大巨头开始战争了，小丝她们只是雇佣军。”

　　看到了夏兰脸上的喜意，楚云了然。

　　紫渊猴族，几乎和地球之上的原始部落一般。

　　这里的雇佣军可不是收取简单的金钱财物就会去卖命的！

　　领地，人口，武器，资源，财物。

　　这重要的五项，都是雇主必须付出的。

　　所以，对于楚云的势力来说，这可是重大的利好消息。

　　武装兵猴的兵员，可是需要大量的猴子父母的。

　　只有楚云的猴群的数量不断的变大，武装兵猴的数量，才能够得到保证，才能不停补充战斗之中不可避免的伤亡消耗。

　　随着这些利好情况的汇报，两人之间的气氛也好像轻松了一些。

　　“之后，便是火部和暗剑部，他们已经完全的更换了最强的机甲。嗯，宗主……”

　　看到夏兰吞吞吐吐的样子，楚云当然知道夏兰想说的是什么了。

　　火部和暗剑，是这些部队之中最强者。

　　但是，两部之间却是矛盾重重，而且有些积怨颇深的感觉。

　　如果这种矛盾处理不当，或者处理不及时，留下隐患。

　　这种隐患如果在和瑞兰加的决战之中爆发出来的话，那就是乐子大了。

　　再加上‘城门事件’，夏兰的提醒可以说是非常及时的。

　　也是非常重要的。

　　“嗯，去，把老铁叫来。”

　　听到了夏兰的话语，楚云点了点头，然后便对着四周的护卫兵猴如此吩咐道。

　　随着楚云的话语落下，外围的一只两晶兵猴点了点头，几下闪动之后，便彻底的消失在了市政府的高墙之外。


第三百零五章 臣服

　　机甲的停止的声音在身后响起，很快，老铁便攀爬上了市政府的屋顶，站到了楚云的身后。

　　只是一眼，看到立于楚云侧面的夏兰，老铁便知道楚云找自己干嘛了。

　　“老板！”

　　看着前方楚云久久不出声，老铁只能首先开口了。

　　“嗯，来了！”

　　“是。”

　　“城门事件，你认为你是对的吗？”

　　听到楚云的开门见山，老铁的脸色马上的阴沉起来，“我没错！”

　　“嗯，很傲气吗？”

　　“看看这份报告！”

　　看到老铁的一脸的坚定，楚云笑了笑，随手扔了一份报告过来。

　　老铁有些不解的接住，然后漫不经心的看了起来，不过，越是观看，老铁的脸上的疑惑和不容置信便越是多了起来。

　　直到最后，“不可能！”，老铁还是忍不住的大喊起来。

　　“不可能？要我把双方的战斗录像给你看吗？”

　　报告书之上的信息其实并不是很复杂，就是简单的关于火部和暗剑部的战斗报告。

　　暗剑部伤亡五人，行动受阻。

　　而火部，在双倍敌人的压制之下，却是无一人伤亡，并且提前完成了任务。

　　两相一对比，老铁的脸色变的有些苍白，听到楚云要出示战斗录像的话语，老铁的嘴巴张了张，但是，还是什么也没有说出口。

　　最后，只能无力的摇了摇头，表示自己已经相信了。

　　“我很失望，对你，也是对于暗剑！”

　　片刻的宁静之后，楚云的话语再次响起。

　　咬着牙的老铁全身颤动着，但是，反驳的话语，最终还是没有说出口。

　　因为，事实胜于雄辩。

　　“失去的五人跟你多久了！”

　　楚云的话语的突然转变方向，让老铁非常的不适应。

　　不过老铁却还是老实的回答道，“二十一年了！”

　　“嗯！”

　　轻哼了一声之后，楚云说道，“现在呢，还是觉得自己的傲气没有错，即使它害死了自己五个老同伴！”

　　此时楚云的话语，如同一击重锤一般，狠狠的砸在了老铁的心中，老铁最为柔弱的部位。

　　二十一年，人生有着多少个二十一年。

　　他们每一人都是如同亲人一般的存在。

　　自己的坚持，高傲，真的是对的吗？

　　老铁开始挣扎起来。

　　而楚云看到老铁严重动摇的样子，在楚云的嘴角边，弯起了微微的弧度。

　　然后，便是等待，长长的等待……

　　终于，时间不知道过了多久，楚云听到了身后传来了微微的叹气声。

　　楚云知道，结果出来了。

　　“好了，看来你已经想明白了，那么，我再次问出同样的问题，‘你还是认为你的傲气是正确的吗？’。”

　　“是的！”

　　老铁‘死不悔改’一般的坚持到。

　　“即使它害死了你的同伴？”

　　“是的，即使它害死了我的同伴！”

　　看着楚云没有回头的背影，老铁的回答之中已经没有任何的犹豫，也没有任何的迷茫。

　　人，都会有着坚持。

　　老铁知道，自己不可能如同老三那般溜须拍马般的生存下去，那怕现在得罪了楚云，被驱除，老铁也绝对不会放弃自己的尊严和骄傲。

　　“嗯，很好！”

　　“哈？什么？”

　　楚云的‘肯定’，倒是让老铁无比的惊愕起来。

　　‘自己没有听错吧？’

　　楚云口中的‘肯定’，也同样让老铁完全的迷惑起来。

　　不过，楚云接下来的话语，倒是让老铁的迷惑解除了。

　　“傲气和尊严，很宝贵，它可以成为一支队伍的灵魂，所以，你的坚持，今天我和你的对话，你牢牢的记住吧，不管在何时，都不要放弃你的‘高傲’和你的‘尊严’，所以，对于你的答案，我的评价是‘很好’！”

　　但是，老铁刚刚松了一口气，楚云的后半句的话语却到来了。

　　“不过，其实，你还是错了！错在死板！”

　　“嗯？”

　　“你知道你所肩负的任务的重要性吗？你知道，我为什么要把小灰派到你那边吗？好吧，因为矛盾，你不愿意借助小灰的力量。为了你的尊严，无可厚非。”

　　“但是，这个时候你却犯了一个错，一个大错。小灰的力量你不愿去借用，但是，夏兰的兵猴你也不愿开口？还是根本没有想到？”

　　“也许，在你的心中，敌人的实力很差？”

　　“记住，‘风骨’是优良的品质，但是，骄傲却不是。”

　　楚云的每一句的话语，都仿佛一枚闪电一般的狠狠的炸在了老铁的心口之上。

　　每一句都让本来高傲的心，开始不停的虚弱起来。

　　“记住，害死你的部下的就是你的骄傲！”

　　楚云的最后一句总结，彻底的让老铁的脸色苍白如纸。

　　“好了，下去吧，尊严和傲气都需要太多的东西来支持，比如智慧，实力，应变能力，级数，没有这些‘硬件’，高傲和尊严只是穿肠毒药而已。”

　　“嗯，今天就说怎么多，剩下的你自己去想一想吧！”

　　在楚云的攻心之言中，老铁失魂落魄的转身，准备离开。

　　“希望，你对得起你的黑头发和黄皮肤！”

　　身后随着大风飘来的楚云的低语，老铁的双眼突然有些湿润，紧咬的牙关之中唯一的话语，却没有说出口的话语便是，“我绝对配！”

　　不知不觉之中，老铁开始准备向着楚云证明，自己绝对不是孬种，而这种心态，其实已经是一种臣服。

　　只是，连老铁自己都完全不知道，这种巨大的心态转变，怎么就突然发生了？

　　听到脚下机甲狂飙远去的声音。

　　楚云摇了摇头。

　　“呵呵，宗主，怎么了，有些失望？”

　　看到楚云的摇头，夏兰满脸的微笑道。

　　“嗯，有些，本来以为找到一个帅才，却只是将才，看来，只能把他打造成为一把‘利剑’了！”

　　此时楚云口中说出，才是楚云的真实想法。

　　“呵呵，宗主，你不是刚刚才对我说过，‘有些事情是需要知足的，人的贪欲才是人们最大的敌人’……”

　　夏兰口中的话语，可是楚云的原话。

　　听到夏兰的现学现卖，楚云哑然失笑道，“好啊，小家伙竟敢讽刺我？嗯……”

　　本来转身准备狠狠的捏一下这个小家伙的，突然，可怜的楚云想到了夏兰的‘年龄’，只能有些姗姗的转头回避，回避尴尬。

　　看到楚云的动作，夏兰也想到了原因，而夏兰的脸上的笑容，便更盛了。


第三百零六章 未知机甲团

　　破损的铁十八城的远处山丘之上，一簇簇的身影挺立其上。

　　当头的一人，身着一身奇异的机甲。

　　如果楚云能够看见，一定会无比的惊讶道，“超小型贴合型机甲？”

　　贴合型机甲，顾名思义，它们绝对是最为小型的机甲，因为，它们全部都是按照人体同等比例设计制造，穿戴之后，一般的情况之下，不会超过两米的高度。

　　如果楚云的‘虫人’算是小型机甲的话，那么这种贴合机甲只能算作微型机甲型了。

　　就是因为这种小小的体积，科学界有人也把它们归纳到战斗服之中。

　　不过也是，一些重型战斗服穿戴之后，都要比贴合型的机甲来的更加‘威武’，更加‘巨大’一些！

　　不过，这种划分自然会遭到驾驶员们的强烈反对，所有的微型机甲的驾驶员，都会坚持抵制这种侮辱性的划分。

　　不过，其他的正规型的机甲驾驶员们却是非常赞同，很乐意把这些弱小的‘贴身型’机甲赶出机甲家族的行列的。

　　小小的体积，不可避免的，有限的空间之中，能够带上多少的设备？

　　没有多少设备的机甲，还有什么功能？

　　没有功能，没有防御，没有攻击力的水货，就是用来专门形容这种‘贴身型’机甲的形容词。

　　而现在，在这里，却是一切都不同，完全的不同。

　　在山丘空地之上，当头挺立的便是一具由红蓝双色螺旋油漆交汇喷绘的一架‘贴身型’的微型机甲。

　　条的白色缎带在她流线型的身体之后飘荡着，在大风之中不停的飞舞着。

　　在她凹凸有致的窈窕曲线之中，蕴藏着的却是一种诡异的协调，一种诡异的和谐感。

　　在她的身后，有的是一架架跪倒巨型机甲，火焰的赤红，蓝天的蔚蓝，是这些高大的机甲的主要色调。

　　身后跪拜的机甲的数量至少有着千余架之多，但是，几乎所有的人都好像恐惧一般的，至少离开了崖边那窈窕身影十数米的距离。

　　“嗯，奇怪，是他？”

　　在红蓝首领的电子眼前，一只超过一米五长度的虚拟光学望远镜已经无声的展开。

　　在不停旋转的光谱之中，数公里外，立于市政府屋顶之上的黑发男人的影像被完全的传递回来，然后投射在了空中。

　　“大老师，什么他啊？”

　　突然，在红蓝首领的身后，一声清脆的声音传来。

　　说话的是一架全身雪白的贴合型机甲，她是少数有资格站立着的机甲。

　　听到身后少女欢快的声音，首领笑着摇了摇头，然后回到道，“嗯，说了你也不认识，不过，好像我们来晚了，被这个家伙抢先了！”

　　“嗯！”

　　在首领说话的时刻，雪白机甲已经踏前一步，来到了悬崖边，然后，拍下了自己身体之上的一枚按钮，一架同样的光学望远镜也被展开了。

　　顷刻，黑发男子清晰的出现。

　　这时，雪甲少女才一脸不屑的回答了首领的话语，“呵呵，大老师说笑了，不就是一个四晶的家伙而已，杀了不就完了？”

　　“哼，反正这个胆大包天的家伙竟然敢抢先我们一步，夺下十八城！根本就是死有余辜！”

　　一出口，便是狂妄无边的话语。

　　但是，却是准确无比的话语。

　　只是一眼，竟然可以判断出楚云准确的晶体数量，而且还是从光学望远镜之中看出的结果，真不知道这名女孩到底是如何判断的。

　　不过，少女狂妄的话语，在场所有的人的耳中都是觉得理所应当。

　　而红蓝首领却是笑而不语。

　　“嗯，雪箭，不要说傻话，那个男人还可以！”

　　浑厚的男音突然在身侧响起，那是一具全身漆黑的，仿佛一座桥墩一般厚重的黑色机甲。

　　他也是少数有资格站立的机甲。

　　轰轰！

　　简单的两步，恐怖的机甲重量，甚至把地面直接的压出了一窜的脚印。

　　这是非常诡异的，因为，黑色机甲只有两点五米的高度。

　　在普通机甲那四，五米的平均高度之下，他的黑色机甲只能算是小矮子，但是，重量？

　　这种高度，却是有着这种压裂地面的重量，那么他机甲的密度到底是多少啊？

　　现在，真的有这种材料吗？

　　这也许只是一个谜了。

　　“哼，黑盾，你是什么意思，难道你是说，我打不赢他？”

　　显然，对于黑盾的话语，少女满心不爽起来。

　　“嗯，这个，也许！”

　　“你！好，好，我要和你决斗！”

　　“好了，都住口吧！”

　　平静如水的声音从红蓝首领的口中突然传出。

　　“是！”

　　“嗯。”

　　一句话，黑色机甲和白色机甲便各自退下了。

　　“光脑，你说，他夺下铁十八城是为了什么？”

　　红蓝首领没有回头，如此这般的直接的问到。

　　而询问的对象，是一直在一个角落之中默默站立的‘瘦弱’机甲！

　　瘦弱？

　　的确瘦弱，基本上就是皮包骨头一般的金黄色机甲，从这里看，就可以知道驾驶员的身体绝对是如同‘豆芽’一般纤细！

　　“嗯，引蛇出洞吧？大概是看上了瑞兰加玛雅战衣，想要得到手？所以，才用这种敲山震虎的方式，准备把瑞兰加引出机械城的龟壳？”

　　对于有些猥琐语音的金色机甲的回答，红蓝首领不置可否。

　　不过，至于金色机甲的话语的准确性，如果楚云在场的话，一定会不惜一切代价的宰掉金色机甲的。

　　“嗯，我们回去吧！”

　　沉吟的数秒钟之后，红蓝首领突然如此说道。

　　“啊？不攻城啊？我的手都痒痒了啊！”

　　雪白少女的带着哭腔和满心的委屈，说出的话语，却是带着一丝丝的血腥气味。

　　“想攻城，嗯，有着一个更大的乌龟壳给你玩的。”

　　红蓝首领还没有说话，一边的金色机甲倒是抢先开口说道。

　　“嗯？什么龟壳啊？”

　　对于雪箭的疑惑，光脑刚刚准备开口，却突然发现，红蓝首领的身后的缎带飘动的有些快了。

　　瞬间，冷汗就流淌的一背，当光脑再次开口的时候，声音之中，都有些颤动起来。

　　“哈哈，今天天气真好的，我们却打乌龟吃吧！”

　　“切，莫名其妙！”

　　雪箭完全弄不懂光脑的话语，狠狠的白了光脑一眼之后，独自坠在了最后。

　　红蓝首领开始转身，然后远去，而四周近千的各式机甲这时才开始起身，准备离开。

　　“嘿！”

　　看到红蓝首领的身影已经有些远了。

　　雪白机甲突然一掌一拍。

　　随着这简单的一掌，一块一米直径的花岗岩被轻松的拍上天空，然后，雪白机甲一个空翻，便跳到了空中刚刚达到了最高高度，能量用尽瞬间停止的大石块之后。

　　“雪箭蚀月！招来！”

　　随着雪色少女的一声娇喝，武装波动骤闪，随后，一把小巧的雪白弓箭出现在了雪白机甲手中。

　　“五倍模式！”

　　再次的一声娇喝，小小的弓箭猛然长大，直接变成了超过五米的长弓。

　　“喝！”

　　雪白机甲手掌猛动，一片残影。

　　雪色巨弓之间的花岗岩瞬间被残影手速分为了数十部分的碎块。

　　“射！”

　　少女在空中进行了一个诡异的‘凭空’变向空翻？

　　然后摆出了一副威风凛凛的标准的弯弓射大雕的动作来。

　　嗖——

　　一声爆鸣，雪弓开合。

　　而在空中，数十块的碎石开始陡然加速，宛如一颗颗的流星一般，猛然袭向市政府大楼所在。

　　那里站立的正是和夏兰调侃之中的楚云。


第三百零七章 珈蓝亲卫

　　“嗯，工厂的事……什么？”

　　正在讨论之中的楚云，突然眼角一闪，光线闪过，狂暴的流星群便瞬间到达。

　　数公里，只是零点几秒便以完全的跨过。

　　青色的石块因为恐怖的高速而被空气摩擦的一片火色，带起的空气乱流宛如狂风一般扑面而来。

　　所有的二晶兵猴都在本能的威胁之中，身体之上的毛发根根竖起，对着满天的火色石弹，瞬间祭出了自己的圆月刃。

　　“该死！鲨鱼武装！全力灌输！”

　　远方突然而来的攻击，太快，太猛，短暂的时间楚云只能如此应对。

　　随着楚云的命令，鲨鱼武装以闪电之势出现，然后挡在了火色流星群之前。

　　轰——

　　撞击发生，巨大的动能，众多的数量，火色的流星几乎毫无停滞便彻底的击穿了整条鲨鱼武装。

　　鲨鱼身体之上，一处处的小洞，一丝丝的裂痕，一处处的裂口，已经完全的说明了这些石弹的速度的真正杀伤力。

　　“该死！”

　　鲨鱼防线被破，楚云却不能退，因为，身边便是夏兰，对于夏兰的重要性，楚云当然不可能退。

　　“狮子构件，金狮构件，灌注，发动！”

　　一声怒吼，狮子构件和锐之金狮，开始冲出了楚云的战衣……

　　于是，金色和火色触碰了，一簇簇的火星诞生，一波波的空气波开始震荡起来，无数的碎石散落，急坠，狠狠的击在了市政府之上。

　　在炮火之中的市政府的坚硬度，可是经过机甲的火力认证的，绝对是坚固无比。

　　而现在，在碎石散射一种，恐怖的动能的传递，竟然让市政府的合金屋顶，彻底的被穿透，碎裂……

　　“噗！心脏虫，输出！”

　　瞬间的构件防御，一枚枚的石弹被击碎的同时，楚云的身体之中的基因之力也开始继续的消耗起来。

　　直到最后，楚云甚至动用了心脏虫的提取，才勉强的支撑了狮子构件们的连续出击所需的能量。

　　一口鲜血差点喷出，但是，楚云却生生的止住。

　　“强制操控精控，爆炸虫，精操布防！”

　　随着楚云的命令，所有的兵虫开始围绕在了楚云和夏兰的身体四周，在‘强制操控’天赋的精细控制之下，填满了楚云防御的所有漏洞。

　　“爆，爆，爆！”

　　随着包含死亡速度的碎石屑急坠射来，楚云连续的爆开了自己的爆炸虫防御圈。

　　在一阵阵低鸣的起爆声之中，那些被击碎的石屑这才被彻底的粉碎为虚无，彻底的丧失了所有的威力。

　　做完了全部的这些，而时间的指针才转过了区区的半秒钟而已。

　　一切都太快，太突然。

　　直到此时，楚云才真正的看清恐怖的流星攻击的具体方向和敌人的真正摸样。

　　数公里的遥远距离，山坡之上是白色身影，即使是楚云的变态视力，也只能看到一点点的大体情况而已。

　　身影虽然不大，但是，他们的数量却让楚云有些紧张起来。

　　“什么人？”

　　恐怖的一击，几乎便让楚云发挥了全力，浑身解数，结果也只是和对方平手而已。

　　如此恐怖的高手，自己怎么没有听说过？

　　所以，情况稳定的第一时间，楚云就直接问道，按照夏兰的见多识广，自然应该知道答案的。

　　“嗯？”

　　可是，楚云等了一刻之后，夏兰的回答竟然还是没有立刻传来。

　　无比奇怪的楚云一转头，探个究竟，看到的却是脸色苍白，全身颤动，双眼流光回转的夏兰。

　　“嗯，怎么夏兰？你认识他们？”

　　只是看着夏兰的表情，楚云便可以知道，夏兰一定认识对方。

　　“是……宗主，他们是‘珈蓝亲卫’！”

　　“什么，机械城的红珈蓝？”

　　对于夏兰口中的答案，楚云也是无比的惊讶。

　　红珈蓝不再新机械城呆着，跑到这里来干什么？

　　楚云蹙眉沉思起来，可是却毫无头绪。

　　“他们会攻城吗？”

　　“嗯，夏兰，对方的战力如何？”

　　“他们开始下山了，夏兰，拉响全城警报，准备防御。嗯？”

　　一直说出话语的楚云，却是完全的独角戏一般的，因为身后的夏兰完全没有回答。

　　对于夏兰的失常，楚云完全不解起来。

　　从认识夏兰到现在，不管情况多危急，她的脸上永远有的都只是淡定和自信与知性，但是现在，夏兰脸上的失措却是完全的掩饰不住。

　　“夏兰，冷静一下！”

　　楚云脸上的表情更加的凝重了一些。

　　对于楚云安慰，夏兰却是置若罔闻一般，“宗主，是红珈蓝本人！”

　　双眼中的流光还在流淌，夏兰指着成为远处空地之上的那红蓝相间的窈窕身影，激动的手指已经不可抑制的有些不稳定起来。

　　而她的声音之中，却是透着满满的恐惧和惊慌。

　　“准备防御吧！”

　　远方，随着红珈蓝下山步伐，那密密麻麻的机甲群也已经开始跟随在了红珈蓝的身后。

　　看着越来越近的敌方部队，楚云当然不会抱有任何的幻想，自然不会把自己的平安，寄托在无谓的希望之上。

　　要来的，总是要来的。

　　所以，楚云的开始传令组织城防战了。

　　“等等，宗主，城防的任务交给我吧！宗主，请您带着小白大人和小灰大人离开……”

　　“什么？你是说，要我抛弃你们？”

　　夏兰的话语的话外音非常的简单，就是她自己亲自拖住红珈蓝的部队，而要自己先行逃命！

　　楚云真的愤怒了。

　　被夏兰的轻视。

　　对于夏兰的牺牲之心。

　　对于红珈蓝在夏兰心中不可战胜的地位。

　　一切的一切，都让楚云彻底的愤怒了。

　　“要战便战，只有战死沙场的楚云，绝对没有躲在女人身后苟且偷生的楚云！”

　　“白枪，最大灌注，五晶弹装填！”

　　第一次见到如此愤怒的楚云，夏兰也为之惊愕。

　　白枪出现，灌注，装填。

　　砰砰砰……

　　连续的攻击，笔直的射向了城下远方空地的信步之中的红蓝身影。

　　“嗯？”

　　红珈蓝一抬头，看着几乎无形的子弹的袭来。

　　梆梆梆……

　　黑盾一个踏步，似缓实疾，沉重的身体，瞬间爆发的速度的速度，竟然比白枪的射速还有快上一线？

　　红珈蓝没有动，没有躲避，因为完全没有任何的必要。

　　因为黑盾的身体挡住了所有的子弹。

　　五晶的子弹。

　　五晶的子弹是什么概念。

　　那是五晶红刀的精华所在。

　　楚云做过实验，一发五晶壳弹可以瞬间把一辆防御系统全开的战车，彻底的击溃，注意这里用的是击溃。

　　真正的击溃！

　　在化为无数的碎片的战车的碎片之中，只要见过楚云的实验的属下，都会在心中对于这种可怖的子弹，心存敬畏。

　　就是，这种五晶子弹。

　　五连发。

　　狠狠的撞击在了黑甲战士的身体之上。


第三百零八章 好东西，出手，攻城？

　　噗噗噗噗！

　　五声闷响。

　　只是区区五声的，微不可闻的哑响而已。

　　楚云的宝贵的五晶弹，只是在黑甲战士的身体之上留下了五抹小洞，除此之外，再无其他。

　　“什么？”

　　即使相隔数公里，楚云的惊讶也完全的表露在了脸上。

　　这可是可以瞬间击碎十数吨的防御战车的五晶弹啊。

　　难道，这个黑甲战士的体重比战车还重？

　　难懂，他的防御力，比战车那光盾系统充填了大量能量的特质合金钢板还要坚硬？

　　只是瞬间，楚云就知道今天算是碰到了硬茬了。

　　“拉响全城警报！”

　　对着身前护卫兵猴如此命令道。

　　于是片刻之后，警报声便在这座刚刚臣服的城市之中，鸣动起来。

　　城市之中，刚刚休息的战士们，在不明所以的情况之下，迅速的穿戴起来，然后带着严重的疲劳和困意，重新的跳上了自己的机甲……

　　一切都在飞快的进行着。

　　“嘿嘿，小家伙的手艺，还不错！”

　　看了看自己胸前镶嵌着的五枚晶弹，黑甲战士怪笑一声，单手轻轻一拍，五枚还在战甲之中不停旋转的晶弹之上的动能便彻底的消失了。

　　再一个瞬间，宛如魔术一般的，晶弹已经被黑甲战士握在了手中。

　　不停的抛玩起来。

　　“好东西啊！”

　　认真打量之后，黑甲战士口中说出了这句衷心的话语评价。

　　不过，祸从口出，就是发生了这个时刻。

　　“嗯，好东西，嘻嘻，给我看看！”

　　身后红珈蓝的声音才刚刚传来，一股巨力便背后传递而来。

　　“哎呀，老师，不带这样玩的啊！”

　　看似随心所欲的轻轻的一个拍击，黑甲战士就被身后的红珈蓝给拍到地面之上。

　　然后，巨大的力道直接把可怜的黑甲战士镶嵌在了地面之中，砸出了一个人形大坑。

　　不说可怜的黑甲战士是如何不停的挣扎，才爬出了自己的印在地面之中的人形大坑的情况。

　　在黑甲战士被轻松拍倒的一瞬，五枚晶弹就这样全部的落到了红珈蓝的手中。

　　同样的一阵把玩和观察，红珈蓝点了点头，同意到，“果然，是好东西！”

　　手中的晶弹的琉璃光彩，即使有着机甲电子眼的隔离，这种绚烂的流光的美丽也没有丝毫的减损。

　　注视良久，红珈蓝笑道，“小家伙的好东西还是不少的。”

　　说完，红珈蓝抬头，看到了远处高大建筑之上挺立的男子，嘻嘻笑道，“嗯，姿势很伟岸啊，不过，我好像不太喜欢比我高的东西！”

　　话毕，只见红珈蓝的手臂一动，一个简单的弹指动作的发出。

　　那是宛如小孩子弹动小石子一般的简单动作……

　　但是，在此时的楚云眼中，身体的感受之中，这便是死亡的盛宴，死神的邀请。

　　“哈——”

　　一声爆吼，楚云的全身武装开始浮现，并且最强的灌注，全力的爆发。

　　轰——

　　响动天地的爆鸣还是发生了。

　　白枪碎，臂铠碎，战甲碎，肩骨碎……

　　然后，一切的落定，一股飓风这才传来，吹得傲然挺立的楚云的不可抗拒的退后了三步，才最终的稳定下来。

　　“宗主！”

　　夏兰的双眼之中的流光终于消失，剩下的只是清泪。

　　一个箭步，夏兰就想去扶住摇摇欲坠的楚云。

　　“不用！”

　　一声低鸣，一声宛如野兽一般的低吼，如此的楚云，夏兰还是第一次见过。

　　咆哮之中含义夏兰本能的知道，这是尊严，绝不倒下的尊严。

　　即使此时，只要是一个人，就会倒下，但是，楚云没有。

　　忍着泪，咬着唇，夏兰收回了双手，然后满眼决绝的站在了楚云的身边，和楚云一起面对着那远处恐怖的身影，脸上的惊恐和动摇早已消失的无影无踪。

　　“他可以为了我而死！”

　　看着眼前不太强壮的背影，泪水从夏兰的眼中不停的涌出。

　　楚云当然可以躲，夏兰相信，只要楚云愿意的话。

　　但是，楚云没有躲，因为，在场的所有的人，只有楚云可以成功的闪避，至于其他的人，在轻松击溃楚云所有防御的一击之下，结果当然是一目了然的。

　　“那么，我也可以为他而生！”

　　脑海之中把这个场景永远的定格下来，看着那伤痕累累的背影，夏兰的双眼之中升起了一种特殊的光芒。

　　而在这个时刻，楚云并不知道身后的夏兰眼中的光芒的意义。

　　一切的罪魁祸首，红珈蓝倒是并没有太在意结果，甚至，随意的扔出了一枚晶弹之后，连晶弹是否命中目标，都完全没有在意。

　　看着自己的手掌手指之上的赤红色的烧痕，红珈蓝笑了，“真是好东西！”

　　一句话之后，剩余的四枚五晶弹便彻底的消失在了红珈蓝的手掌之中，一切的动作，都是如此的自然顺畅。

　　“喔，小家伙还不错，竟然没有倒下？嘻嘻，好玩。”

　　收起了五晶弹，一脸满足的抬头之后，在看到楚云竟然还依然挺立的时候，红珈蓝的声音之中也有了一种惊讶，而惊讶之中竟然还包含着一丝的期待和愉悦。

　　就在红珈蓝抬头的一瞬，楚云也同时的看向了这个美好但是无比恐怖的身影！

　　四目相对……

　　不过，就在楚云和红珈蓝四目相对的时候，好事者出现了！

　　“哈哈，大老师出手了，是攻城吗？攻城，攻城，你们这些笨蛋，听见没有？是攻城啊，哈哈，看我雪箭的厉害。”

　　刚刚赶上来的雪箭，似乎只是看到一部分的过程而已。

　　看到远处的楚云的受伤退后，雪箭自然兴高采烈大叫起来。

　　“看来今天可以过瘾了！”

　　随着雪箭的大叫，近千的红蓝机甲们顿时骚动起来。

　　在嗷嗷乱叫的电子音之中，或高或矮，或大或小，各种机型的机甲彻底的沸腾起来。

　　狂妄的一字型阵的展开，一千台机甲背后的喷射火焰全开，瞬间，便直接排出了近公里长的战线。

　　混合的战线，分为了完成的三个层次。

　　贴地狂暴的奔袭的，是一些重型机甲。

　　他们每一次踏步，地面都会颤动一下，而不远处的铁十八的城墙也只能随着地面一起的颤动着。

　　第二层，是一些轻型高速的机甲，它们可以说是在跳跃，也可以说是在滑翔，不管哪一种，它们体现出来的优雅，让所有的城墙之上楚云一方的机甲驾驶员狠狠的吞了一口口水。

　　“这还是机甲吗？”

　　这种宛如人体一般的灵活，真的只是用键盘和拉杆操纵出来的吗？

　　而在第三层次的，便是彻底的飞行机甲，它们大多在五六米的平均高度，宽厚的体型之下，自然是各种恐怖装备，只是从体型之上看去，就可以知道，它们的火力和防御的强大。

　　三层次的绞杀阵型，几乎没有给敌人留下任何的空间，没有留下任何的破绽。

　　当然，如果非要说弱点的话，那几乎只能是他们的狂妄了。

　　一字型的阵法，向他们这样摆出，完全就是最为狂妄的方式。

　　因为，阵型太薄，只要攻破一点，然后扩大，便可以轻松的撕碎整个阵型。

　　这是教科书之上的标准解释。

　　但是，教科书，永远只是教科书。


第三百零九章 离开，整合，运转

　　为什么说教科书永远只是教科书呢？

　　因为，现实总是不同的。

　　比如现在，撕开一个点，可以。

　　只要楚云集合所有的精锐力量，还是容易办到的。

　　不过，前提是，其他的方向之上必须有着足够的士兵，而且是足够有能力的士兵，来抗住其他部分的机甲战线。

　　但是，从整个珈蓝卫队表现出来的机甲操控技术来看，楚云至少需要十年的时间，看能不能训练出能够和他们抗衡的部队来。

　　十年，楚云当然没有。

　　所以此刻，看着对方的冲锋，楚云摇了摇头，但是，目光之中却闪耀起了熊熊的烈火。

　　鱼死网破吧！

　　双眼之中的决意，已经无比坚定。

　　就在楚云准备动的时刻，情况却是峰回路转起来。

　　“嗯，小丫头不错啊，都会自己下达命令了，我以后是不是要喊你雪老师了啊？”

　　红珈蓝笑了笑，如此轻声的说道。

　　轻轻的，毫无感情的电子声音，一说出口，竟然就被冲锋最前的雪箭给敏锐的捕捉到了。

　　这几乎是不可能的，因为，四周的嘈杂的声音可是无比响亮的。

　　而红珈蓝的声音却是不大不小，一般的情况之下，这种响度的声音在如此嘈杂的环境之中，人的耳朵自然不可能听见了。

　　不过，雪箭却确实听见了。

　　“啊——”

　　一声尖叫，雪箭一个急停，狠狠的在地面之上摩擦出来了两条浅坑之后，高速的身体才彻底的停止下来。

　　而同时停止的还有着近百的机甲。

　　至于他们停止的理由，同样是因为红珈蓝的声音他们也听到。

　　所有的人都是一身的冷汗。

　　随着雪箭和百人机甲的步伐突然停止，整个阵型为之一乱。

　　因为，这百人就是整个冲锋线的百头。

　　随着百人的拼命停止，其他的机甲也同样的发现了情况不对。

　　一条巨大的烟龙瞬间升起，那是千台机甲同时急刹车所带起的烟尘。

　　千台机甲同样的步履，同样的动作，同样的急停，以及缓缓拖出升起的宽大烟龙，整个场面看起来，壮观无比！

　　然后，在下一个瞬间，所有的机甲，在互相的沟通询问之后，便以冲锋之时的双倍的速度，重回了自己原本的位置之上，瞬间便还原为了原来的行军队形。

　　而雪箭更是低着脑袋，躲到了队伍的最为末端去了。

　　城下发生的一切，太过突然，太过离奇，以至于准备战斗的楚云一方，都被彻底的搞蒙了。

　　完全不知道发生了什么事情？

　　红珈蓝笑了笑，然后闲庭漫步一般的一个转身，沿着铁十八城之外的大道走去，而所有的机甲也完全无视了铁十八城的守军一般，就这样随着红珈蓝的背影，彻底的消失在了地平线之上。

　　“红珈蓝为什么撤退？”

　　一直挺立的楚云，看到对方的最后的一点身影也消失在天际之后，才如此开口问道。

　　而被询问者，夏兰却是一脸同样的茫然的摇摇头，表示自己不知道。

　　“嗯？”

　　就在楚云蹙眉思考的时候，夏兰好像想到了什么，然后有些犹豫的说道。

　　“好像是……”

　　“嗯，是什么？”

　　“传言，红珈蓝做事，从来都是‘不靠谱’的！”

　　“哈？”

　　对于夏兰的回答，楚云算是彻底的无语了。

　　“是的，好像大家都是这样说的！”

　　好像为了说明自己的记忆力的优秀，夏兰还认真的补充了一句。

　　楚云为之失笑，紧张的气氛也为之一松。

　　苦笑的摇了摇头，楚云拉开了自己的彻底碎裂的‘赤炎’。

　　恐怖的伤势才真正的暴露在了夏兰眼中。

　　“宗主！”

　　在楚云的胸膛之上，有的只是一片‘圆片’，那是弹型的五晶弹的残骸，巨大的撞击力道竟然把无坚不摧，坚硬无比的五晶子弹彻底的撞扁成为了一片圆片。

　　而在圆片之下的赤炎战衣，则是碎裂一地碎屑，一条条恐怖裂痕遍布其上，整件战衣在重击之下，差点便土崩瓦解一般。

　　楚云的八只狮子构件，也在晶弹残片之下，被彻底的撞的严重的扭曲变形起来。

　　而楚云胸前的外挂心脏虫，由于瞬间的强制抽取，也爆为了一片的肉酱。

　　突然，啪嗒一声，赤炎战衣的后部终于脱落下来。

　　“宗主！”

　　夏兰再一次的惊呼起来，然后本能的抱住了自己的嘴巴，眼泪忍不住的夺眶而出了。

　　在楚云的背后，每一寸的肌肤都全部的破裂，每一片的肌肉都全部的翻起，偶尔从断裂的肌肉之中突出的白色物体，自然是身体之中某处的骨骼……

　　“呵呵，没事，在高级治疗仓之中躺上几天应该就没事的，嗯，不过，现在，是不是应该帮我叫一叫救护车？”

　　“噗……宗主，你真是！”

　　楚云的一个笑话，直接让夏兰破涕为笑了。

　　虽然楚云的伤势非常的严重，但是，幸好这种城市之中有着最为高级的医疗仓和医护人员，这些伤势治愈起来，也并不是太困难的。

　　所以，看到楚云的所有的晶体都完好无缺的时候，夏兰也暗自的松了一口气。

　　因为，肉体的伤害可以利用基因再生技术治愈，但是，晶体的损坏，却是不可逆转的。

　　而对于基因战士而言，晶体才是一切的根本。

　　就这样莫名其妙的逃过一劫的铁十八城，一切又重新的恢复了正常。

　　楚云被搬进了城中最好的医院，夏兰在照顾楚云的同时，开始整合铁十八城之中的所有资源。

　　这里的资源是指的广义之上的，包括各种物资，各种武器，各种战车机甲，以及最为重要的综合工厂的重组，甚至是各种人员和军队，几乎一切可以利用的东西，都被夏兰统筹起来。

　　整个城市的事物无比的繁琐，在头两天手忙脚乱之后，夏兰也开始进入了状态。

　　一些城市之中原来的文职人员被强迫的加入了夏兰的手下。

　　考核，抽查工作，只要有着使坏的，或者是消极怠工的，全部都被兵猴就地正法了。

　　几名瞧不起夏兰的文职官员故意的写出繁杂无比，却是无用的报表，呈现给夏兰，然后，就在他们等待着这只粉猴出糗的时候。

　　他们等到的只是夏兰瞬间的简单的翻阅，以及一个横切的手势。

　　随后，在兵猴的执行之下，鲜血染红了豪华的办公桌之后，剩余的工作人员，便开始全心全意的完成自己的本职工作了。

　　于是，整个城市又开始良性的运转起来了。


第三百一十章 等待，训练，可疑

　　推开中心病房的大门，看着空空的床位，夏兰无奈的摇了摇头，“宗主真是的，怎么说都不听的！”

　　如此自言自语到之后，夏兰脆响了猴笛，片刻的等待之后，一只二晶兵猴从窗外突入，站定在了夏兰的明前，行了一个标准的军礼。

　　“宗主在哪里？”

　　在夏兰的询问之后，兵猴便开始带着夏兰走出了病房。

　　空旷而整洁的街道之上，一座小小的钢铁山正在缓慢的移动着。

　　四周不时开过的机甲卫队，发现这处异常，刚刚准备拦截这个古怪的钢铁山的时候，在看清了钢铁山之下的可疑者的真面目之后。

　　所有的人马上跳下了自己的机甲，然后对着钢铁山之下的男人行了一个标准的军力。

　　在黑发男子随意的挥了挥手之后，整个卫队才带着满脸的敬佩，重新的跳回了自己的机甲，继续的巡逻起来。

　　夏兰就是在这种情况之下，找到了楚云。

　　“宗主，你又‘瞎弄’了！”

　　看了一眼楚云身体之上的五米直径的巨大铁块和铁块之下那点点的殷红血渍，夏兰故意瞪大眼睛，装作生气的对着楚云娇喝着。

　　这是红珈蓝离开的第三天，整座十八城都在等待着瑞兰加的到来。

　　内政，物资方面的事情全部都被夏兰一手包办。

　　而军事方面，军队的整编和训练，则是全部交给了老铁和老三，一共八个半机人营，他们正好一人四个，平均分配。

　　从楚云的这种安排就可以知道，这是故意让不合的两人开始竞争。

　　而从结果来看，两人也的确的憋了一口气，都要狠狠的压下对方！

　　于是，在这种氛围之下，可怜的半机人战士们就是最倒霉的倒霉催子了。

　　每天几乎被训练的如同一只只‘死狗’一般！

　　偏偏的，半机人们还没有什么好说的，因为，老铁和老三也是一同参加了这种要人命的训练，看着老铁和老三的以身作则，半机人还能说什么？

　　只能认命了。

　　当然，半机人们毫无怨言的原因还有一个方面，重要的方面——

　　就是楚云的慷慨。

　　每一天，一做完恐怖的训练量之后。

　　一卡车，一卡车的高档食物和不菲的体力恢复药剂，都会第一时间发放到自己的手中来。

　　能够有着奢侈的体力恢复药剂来恢复肌肉的劳损这种奢侈的行为，倒是真的大大的温暖的了一下半机人的心，毕竟，从这种花费来看，自己的新老板并没有把自己当做普通的炮灰。

　　想想也是，谁会笨得把昂贵的药剂，去给炮灰使用？

　　这让无处可去的半机人重新的燃起了一丝的希望之火。

　　“只要不是炮灰就好！”

　　看着一车，一车的物资，所有的人都如此庆幸到。

　　半机人的境地其实是非常的尴尬，嗯，准确的说是绝望。

　　机械的手臂和腿部，以及身体的机械构件，这些东西，日常的维护都是需要能量块，或者核电池的供应的。

　　当然，还有更加重要的机械师的维修。

　　但是，这两样，在现在这个时刻，都是在那些势力头头们的手中，紧紧的握着。

　　所以，要想得到这些东西，光有钱都是不行的。

　　于是，半机人们面对的情况就是：

　　你不给势力的头头们效力，他们自然也不会给你这些需要的东西。

　　而这就是无比残酷的怪圈。

　　想要得到电池和维修，就需要效力。

　　而只要效力，以半机人的低下实力便只能是炮灰。

　　这便是残酷的现实，也是为什么所有的半机人都毫不犹豫的投靠楚云的真正原因。

　　既然自己的后半生只能是炮灰，那还不如留在熟悉的地方，留在十八城。

　　当然，最大的一个留下的原因，还是楚云对于自己的承诺，“我会杀掉瑞兰加。”

　　所有的半机人的手中都在仇恨之下沾上了瑞兰加家族的人的鲜血。

　　所以，就算现在自己离开，等待自己的也是瑞兰加的疯狂报复，既然横竖都是一死，还不如跟在强大的新老板的身边，和瑞兰加拼命。

　　成功更好，失败，也是不亏。

　　所以，现在，老铁和老三的疯狂训练，没有一个半机人会偷懒的，战场之上，多一分的实力，就是多一条的性命啊。

　　已经抱着必死决心的半机人的训练和楚云的慷慨，真的是让老铁和老三心中惊讶不已。

　　“只要给我三个月，这批家伙，绝对是超级精锐。”

　　看着每天监测设备传来的更新数据，两人的脑海之中，同时升起了这样的想法。

　　所以，无比爱才的两人，身体之中的军官之血的彻底的沸腾起来，真的是在训练之中玩命的操起来！

　　以至于第二天的训练之后，夏兰不得不把中心医院的大部分的医护人员和紧急治疗仓全部的搬到了训练场之上。

　　因为，这两个家伙的训练方法，绝对就是疯子的方式。

　　不过，对于这种无比过分的训练方式，夏兰不但没有阻止，却是非常赞同的。

　　“死在战场之上，还不如死在训练场之上！”

　　这就是夏兰的想法。

　　当然，这个想法自然不会包括楚云的。

　　所以，现在夏兰才会气冲冲的挡住了楚云的去路。

　　轰！

　　背后的钢铁山被楚云扔在了地上。

　　恐怖的合金重量直接让地面都有了一些小塌陷。

　　早已被汗水打湿的衣裳，在寒风的吹袭之下，带走的身体之上的燥热，一身舒爽的楚云重重的呼出了一口气。

　　“宗主，你又在胡闹了，医生说过，五天之内你的身体不能进行剧烈运动的！”

　　对于夏兰的苦口婆心，楚云哈哈一笑，狡辩到，“剧烈运动？没有啊，这只是热身而已的！”

　　楚云也想休息，但是，每天晚上，红珈蓝的那简单的一击，就千回百转的在脑海之中翻滚着，驱走了楚云所有的困意。

　　那是一种奇特的攻击方式。

　　那是一种自己完全不知道的攻击方式。

　　几乎是本能的，楚云回忆着那惊艳的一击，明白，虽然红珈蓝身穿着贴合型机甲。

　　但是，那一击，却不是机甲的力量，而是基因之力。

　　一种全新的基因之力。

　　或者是一种全新的基因之力的运用方式。

　　“是什么？”

　　无数次的回忆，无数次的如此自问道，但是，楚云还是一无所得。

　　“为什么我就想不到了？我好笨！”

　　在那种诡异力量的巨大诱惑之中，楚云几乎想到脑袋发疼起来。

　　整整两天的思考之后，楚云猛然惊觉，自己钻入了牛角尖。

　　如果这种凭空的猜想就能够简单的悟出武道的真谛，那么，估计这个世界之上就是高手满街跑了。

　　猛然觉醒的楚云，便决定开始换一换心情。

　　不过，这种换心情的方式，却是夏兰极力阻止的。

　　在夏兰的眼中，这种自虐的体能锻炼，完全就是对于伤势和身体的摧残。

　　而现在，听到楚云的狡辩，夏兰有些哭笑不得了！

　　“宗主，你……”

　　看到夏兰急的跺脚的姿势，楚云也哈哈哈大笑起来，“好了，好了，我会节制的。”

　　“对了，现在全城那么多事情，现在来找我，有什么重要的事情吗？”

　　看到楚云转谈正事，夏兰也有些郑重的点了点头，肯定了楚云的猜测。

　　“嗯，是的，有些奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”

　　在楚云不解的目光之下，跟随在夏兰身后的兵猴护卫，拿出了一份文件来。

　　“宗主，请过目！”

　　“喔！？”

　　看着厚厚的文件之上夏兰标出的各个‘重点’之后，楚云笑了！

　　嘴角之边的笑容，就如同贪婪的寻宝者发现了巨大的财宝的味道一般。


第三百一十一章 未知敌人，特遣队

　　夏兰递过来的文件非常的复杂，繁琐，如果让楚云自己看，估计看个几天，都不会有着答案的。

　　但是，现在，在夏兰的有意勾勒之后，文件之上的疑点便是一目了然起来。

　　总体说，这是一份后勤部的物资总账，收支的记载，所以宛如字典一般厚重的文件之上是数据是无比庞杂的。

　　而在文件之上，夏兰的红笔圈出的则是——

　　其实就是一笔物资的支出而已。

　　本来这是非常正常的物资支出收录的记载。

　　但是，如果仔细观看的话，就会发现，这笔物资竟然是在不停的收录，转移，再收录，再转移，在十数个仓库之中转运，经手了整整五个相关的部门之后……

　　消失了！

　　是的，消失了，至少文件之上就是如此表达的。

　　而且，这笔物资的数目绝对不少。

　　“是食品和弹药，足够一万人的部队使用一个月？”

　　突然，楚云注意到了重点。

　　看到楚云也明白了重点，夏兰满意的点了点头，笑道，“正是！”

　　“这个……”

　　楚云皱眉到，刚刚准备说什么，不过想了想之后，又摇了摇头，整整的沉思了一分钟的时间，楚云才继续猜测到，“有一只的部队，而且规模不小，就在我们城市附近的某个方向？”

　　因为这是一笔三天前才被有意‘消失’的巨大物资，所有，这只部队应该就在这座城市的附近。

　　这就是楚云猜测的理由。

　　不过，夏兰显然有些不同的看法。

　　摇了摇头，夏兰开口道，“不一定，五成的机会吧！”

　　夏兰‘口中’的五成，指的是，这只部队有可能离开了，也有可能就在附近，几率是五五开。

　　毕竟，在这个时代，三天的时间，根据不同的交通工具，就是三天千公里都不是问题。

　　当然，这只是假设，有着这种大规模运输力的只有联邦的正规军。

　　而瑞兰加家族就算再逆天，再有底蕴，也是不可能办到这种三天千公里的大兵力转运。

　　不过，千公里不可能，但是两三百公里，还是可以的。

　　这就是夏兰的意见。

　　敌人有可能远，也有可能近。

　　听到了夏兰的话语之后，楚云沉思了一下之后，点了点，突然想到了什么一般，笑了起来，“好啊，耍我是吧，是不是有着其他的线索！”

　　看到楚云看穿了自己的小把戏，夏兰也笑了起来，点了点头，回答道，“是的，宗主，请看这张地图！”

　　接过夏兰手中的俯瞰地图，这是铁十八城四周方圆三百公里的飞机直拍地图。

　　整片的区域之中，各种地形地貌都被完全的记录了下来。

　　“没有问题啊？”

　　认真仔细的看了半天，楚云也完全没有发现任何的异常。

　　就在楚云完全不解的问起的时候，夏兰微笑着递来了下一张地图。

　　同样的地域范围。

　　但是，却是不同的拍摄手法。

　　“这是！”

　　只是一眼，楚云就笑了起来。

　　第二张地图是红外线大幅度扫描。

　　两张地图分开看没有什么，但是，集中起来看，就有一些问题了，严重的问题。

　　在铁十八城西北部，二百三十公里的地点之上，有着一处湖泊。

　　在这片区域，湖泊的含义是水资源，宝贵的水资源。

　　有了水，便有了生命的保证。

　　但是，在红外线的扫描地图之上，湖泊四周的生命密度，竟然和其他贫瘠干旱的地点一般无二。

　　这是绝对不可能的。

　　当然，发生这种‘不可能’的事情也是有着某些的‘可能性’的！

　　比如，人为的伪装系统的遮蔽和伪造信息的传回。

　　这种情况之下，扫描地图之上的信息异常，就可以解释的通了。

　　答案出来了。

　　不过却有问题。

　　“宗主，怎么办？”

　　这是一个严重的问题，这也是为什么夏兰发现异常之后，第一时间来找楚云的原因。

　　二百三十公里，说远不远，说近不近。

　　这是一只未知数量，未知实力的敌人，在这个瑞兰加大军随时可能到来的时刻。

　　放任一支全部未知的部队，而且是一只规模‘不小’的部队，在铁十八城的身后……

　　万一到时候，他们和瑞兰加的大军来个前后夹击，那么，楚云可就有的玩了。

　　所以，第一时间之中，夏兰就找到了楚云，让楚云拿主意。

　　而摆在楚云面前的难题总结归纳起来，只是两个字，‘时间’！

　　瑞兰加什么时候到，楚云不知道。

　　如果楚云组织队伍，带走主力去剿灭身后的未知部队的时候，瑞兰加就在这个时机兵临城下。

　　好吧，这种可能性绝对有，而且不小。

　　那么结果就是被楚云带走主力而空虚的铁十八城，那是绝对的要丢。

　　而失去了铁十八城的地利倚仗，楚云拿什么去缩小和瑞兰加本来就巨大的军力差距？

　　但是，不去管，也是不行的，两面夹击之下，自己还是要输的。

　　“头痛啊！”

　　楚云无奈，真的头痛。

　　什么叫做进退两难，这就是啊！

　　这可真是前门有虎，后门有狼啊。

　　静静的思考，认真的在脑海之中运算着各种的得失假设，终于，在整整了思考了十数分钟之后，楚云下定的决心。

　　“嗯，这样吧，我带一个特别行动队去‘破坏’身后的未知部队，其他的主力部队，便留守铁十八城，如果瑞兰加的大军到来，你们尽量拖延，等我回来。”

　　听到楚云的想法，夏兰认真的想了想，点了点头，赞同起来！

　　楚云口中的‘破坏’两字一说出，夏兰就点头了。

　　凭借着楚云的‘急速突进’天赋，刺杀，破坏，瘫痪对方的指挥系统，或者物资系统，这样，虽然不能彻底的消灭对方，但是，却是可以直接破坏对方的战斗力。

　　让对方失去了大部分的战斗力之后，就算是出现了前后夹击的情况，自然也是不足为惧了。

　　而这种解决方式，的确是在自己兵力严重不足的现在，一种两全其美的方法。

　　于是，刻不容缓的，楚云带着新成立的特别行动队的成员，出发了。

　　特别行动队的成员其实非常的简单，第一个就是夏兰的亲卫队，五十只的二晶兵猴和那只小白喜爱的三晶雷电兵猴。

　　第二组成，就是小灰，以及小灰所带领的十架透明‘明刀’机甲。

　　至于小白，因为是主战力，所以，留守在了铁十八城。

　　第三只组成，就是一只半机人的精选小队，百人小队。

　　这百人几乎就是有着最强驾驶技术的半机人之中精挑细选而出的精锐之中的精锐。

　　不过，当夏兰和老铁他们把这一百人全部领到楚云的面前的时候，楚云彻底的傻眼了。

　　“怎么全部都是女的啊？”

　　如果不是楚云知道事情紧急，重要，差点以为是夏兰他们一起联合起来，戏耍自己呢？


第三百一十二章 云卫队，宝贝？

　　看了一眼笔直站在自己身前，一排排身材小小的女性战士，楚云瞬间就是一张苦瓜脸。

　　“怎么都是女的？”

　　憋了好久，楚云还是不由自主的嘀咕了起来。

　　听到楚云嘀咕，夏兰嘻嘻的笑了起来，而老铁则是一脸的尴尬，也没有出声。

　　唯一为楚云解惑的就是光头老三了，“咳咳，长官！”

　　老三一脸怪异表情的接近到楚云的身边，然后在楚云的耳边低声解释道，“嗯，这个我们也没有办法，因为是公平的机甲武斗选举，而结果，咳咳，就是这些小娘们赢了，众目睽睽之下，我们也是没有办法！”

　　“哈？”

　　楚云无语了，的确，既然是公开的武斗胜利者，自己也没有办法拒绝，毕竟，规矩就是规矩。

　　虽然不愿女人上战场，但是，现在，对于这些胜利者，承诺还是要兑现的。

　　看了这些身材小小的小女子们一眼，楚云也无奈的只能接受了。

　　于是，就在楚云怪异的表情之中，楚云的亲卫队，‘云卫队’便正式的成立了。

　　百人的云卫队，使用的机甲却是一种最为简单的中级机甲。

　　极速机甲。

　　这种身高只有区区二米八的机甲，按照大小的划分被分类到了小型机甲之中。

　　而极速机甲的特点就是它们的名字一般，定位的就是高速，高灵活度的侦查系的机甲。

　　当然，另外的一个特点就是装备的高兼容性插槽和各种外接连接装置，这两项装备可以结连大多数的外部设备和各种战车火炮的串联功能。

　　这也是侦查特种机甲进行敌后工作的必要功能之一。

　　所以，当楚云亲自选择了这种攻击力和防御力都不算太强的机甲的时候，夏兰也没有阻止的原因。

　　毕竟，这次的任务，敌强我弱的情况之下，速度和隐藏能力才是最为关键的。

　　至于隐藏能力，则是老芋头爷孙连夜连续改造的结果。

　　一部分的珍贵光学伪装装备和最后的高级‘明刀’外壳被加装上去。

　　不过，由于‘明刀’外壳数量有限和驾驶员的晶体等级都不是很高的限制原因，这种改造型‘极速I’机甲的隐身时间只有区区的一分钟而已。

　　而与四周环境融合的模拟功能的开启持续时间也只是十分钟而已。

　　而短短的时间，还是因为老芋头的高超改装技术，扩大了双倍的功能持续时间。

　　按照老芋头的原话就是，“这绝对是极限了，没有人可以比我做的更好的！”

　　从这里也可以看出，有着玛雅战衣的小灰，那数十分钟的完全隐身和潜行的能力的恐怖。

　　不过，隐身功能的时间的长短，楚云倒是不是太在乎，毕竟，时间短有时间短的用法，关键的作用的发挥还是看指挥官的智慧。

　　而楚云对于自己的智慧还是非常自信的。

　　于是，这只小小的队伍出发了。

　　十辆小型的闪电卡车在荒原之上不停的飞驰着，而在卡车四周，则是最为强壮，也是经验最为丰富两百只的兵化犬的分散在小小车队十公里的四周区域，进行着禁戒。

　　碰。

　　一声隐约的枪声响起。

　　楚云腕表之上的图示之中的一颗红点也瞬间消失。

　　“全军停止，戒备！”

　　随着楚云的命令，十辆闪电卡车在呼呼的急刹车声之中，全部的侧滑停止下来。

　　随后，所有的‘极速’机甲在登机的驾驶员们的操纵之下，开始围绕着车队布阵禁戒起来。

　　交代了一下注意细节，命令卫队待机警戒之后，楚云一个飞身，便带着小灰，开始朝着枪声响起的方位急行而去。

　　很快，十公里的距离就被楚云跨越。

　　一只兵化犬倒在了血泊之中，而敌方的士兵却还没有离去。

　　隐身于乱石堆之中，听着敌方士兵的各种讨论，楚云却是没有出手。

　　静静的等待之后，敌人的巡逻队也没有讨论出为什么在这处地点，会出现一只明显是军用的生化犬的原因。

　　上报总部之后，这只巡逻队显然是收到了上级的命令，拾起了兵化犬的尸体，然后开启了巡逻车之上的伪装装置，开始回行，返回营地了。

　　但是，显然，所有的士兵都完全没有发现，在乱石堆之中，一直隐匿跟随的黑发男人的身影。

　　于是，吊着这只巡逻队的尾巴，楚云几乎完全没有花费任何的气力，就发现了敌人的大本营和敌人的大体数量。

　　这是一个有些凌乱，甚至有些混乱的大营盘。

　　之所以说它混乱，楚云当然有根据。

　　比如现在，楚云干掉了一个敌人的士兵，然后换上了敌人的军服，大摇大摆的走在营地之中，已经整整十二分钟了，但是，却没有一个人过来询问？“大概有着一万人的样子，其中半机人占据了绝大多数的比例，嗯，至少占据了百分之六十的比例。”

　　一边看似无心的闲逛，楚云却是认真的观察着这处巨大军营的部队构成。

　　“奇怪，怎么全部都是小型机甲和微型机甲，或者是重战服这种轻型装备？”

　　从不停从身边路过的，满脸疲惫的驾驶员和战士的身上的装备来观察，楚云无比的困惑。

　　很快，一处巨大的地底洞穴入口的出现，就让楚云彻底的明白了怎么回事。

　　“原来如此！”

　　胆大包天的楚云，就这样进入了核心地点，洞穴入口处，看着近在咫尺的各种防御工事和一门门的重炮机枪，楚云大大咧咧的走向了山洞。

　　不过，就算这样的名明目张胆的进入，竟然也没有任何的人过来询问楚云。

　　当然，这是有原因的。

　　因为，这处十数米宽，却是只有三四米高的地下缝隙的入口，不时的有着大量的人员的进出。

　　进入的战士们全部都是一脸的苍白。

　　而从中出来的部队，他们身体之上的伤痕完全就是数不胜数，当然，更有甚者，一些重伤员都是被抬出来的。

　　“什么东西啊？”

　　看着四周宛如最为勤奋的兵蚁，不停进入其中的部队，楚云有些惊讶起来。

　　地下究竟有着什么宝贝，可以让这只部队，连自己的主城都不要了，却一直留在这里死磕。

　　在自己攻陷铁十八城的时候，以铁十八城的科技，自然有着各种方式，向这只部队发出求援的命令的。

　　一开始，楚云还以为这只部队应该只是没有赶上救援的步伐。

　　而现在看来，这只部队竟然一步都没有回返。

　　由此看来，这只部队的指挥官绝对也是一个胆大包天的人物，竟然无视主城的回援命令，而是留在这里死磕？

　　瞬间的推断，楚云就双眼无比的炙热起来。

　　“一定有宝贝，要不然，这个指挥官也不可能如此执着！”

　　当利益足够巨大的时候，放弃家族，也不是不可以。

　　想到这里，楚云本来停下的脚步，也再次的动了起来，朝着巨大的地缝裂隙的深处走去。


第三百一十三章 卷木虫，利用尝试

　　随着地穴的不停深入，整个地下岩洞的空间也逐渐开始变大变宽起来。

　　而随着路径的不停深入，随处可见的刀虫尸体也越发的密集起来。

　　当楚云整整深入到了地下五公里左右的距离之后，在密集的刀虫尸体之中，开始出现了大量的机甲残骸，废弃破损严重的机器人士兵，以及众多半机人战士们的尸体。

　　“嗯，看来这里就是转折点了！”

　　看了一下四周鏖战之后的各种破坏痕迹，楚云如此的猜测起来。

　　五公里之前，人类几乎没有受到任何的有规模的抵抗，便屠了一路的虫子。

　　但是，在这里，虫子阻击，或者埋伏，双方鏖战，然后，人类惨胜，然后继续前进，而虫子拼死抵抗……

　　在巨大的地下空间之中，楚云还原着每一处的细节。

　　突然，一只奇特的虫子尸体映入了楚云的眼帘。

　　“这是……”

　　只是简单的几步，楚云便来到了一处钟乳石之后，在那里，有着一具好似‘枯木’一般的褐黄色的躯体。

　　简单的摸了摸，然后仔细的打量之后，楚云点头肯定到，“果然是卷木虫，这可是稀有品种。”

　　卷木虫，泰姆虫族之中的一种稀少品种。

　　相对于身为战斗主体的刀虫的‘海量’，卷木虫的数量就要稀少的多了。

　　这种长的如同奇幻作品之中的树精的虫类，成虫的身高甚至可以长到十数米的高度，而他们的幼虫最小可以只是区区的十数厘米。

　　不过，不管大小，它们的战斗力却是非常强大的。

　　在它们圆筒一般身体之上生长的便是一枚枚的黑色尖刺，这种特殊的角质尖刺，完全可以在基因之力的推动之下，喷射而出，普通成虫的尖刺的威力就可以直接比拟重型机枪发射的子弹威力。

　　两者几乎不相上下！

　　在竞技场的网络之中的视频录像，楚云亲眼看见过这种虫子的群集，一波的弹射，就把一个人类的标准机甲营，彻底的击毁。

　　不管是战车还是机甲，那些防御系统，几乎是稍微一触碰，便被彻底的瓦解和击穿。

　　合金钢板都被轻易的击穿了，那么，人类的躯体又怎能抵抗的住黑刺的弹射威力？

　　所以，在视频之中，在满天的黑刺之雨之后，人类的鲜血瞬间便染红了整个地面。

　　不知道是不是摄影师的手法太高超，反正，楚云对于这个场景的印象非常深刻的。

　　在这种情况之下，楚云对于卷木虫的科普介绍，也就留心记住了。

　　“嗯，这一只应该是‘幼年体偏上’！”

　　翻转了一下这只一米三的卷木虫，楚云开始仔细的研究起来。

　　毕竟，这可是楚云第一次的见到实物。

　　“嗯，果然是三晶，连幼年体都是如此！”

　　作为泰姆虫族的特别一支，科学家们无比的惊讶发现，所有的卷木虫不管是成熟体，衰老体，或者是幼年体，全部都是毫无例外的三晶。

　　普遍的三晶的实力，当他们的数量到达一定规模之后，那种蕴含了不少基因之力的黑刺弹射，便是人类挥之不去的梦魇了。

　　当初还半信半疑的怀疑，‘什么虫子这么逆天，一生出来就是三晶？’

　　而现在，实物就摆在眼前，也就由不得楚云不相信了。

　　啪叽，楚云挖出一颗晶体，放进了嘴巴之中，咀嚼了起来。

　　一会之后，楚云满脸失望的把晶体碎片给吐了出来。

　　“嗯，完全就是‘水货’！”

　　卷木虫的晶体显然和基因战士的晶体不同，在楚云的吞噬之中，完全没有一丝的‘融解’于楚云的唾液之中，也没有一丝转化为纯净的能量进入楚云的身体。

　　吐出满口的残渣，楚云摇了摇，表示不解道，“奇怪了，既然它们和基因战士的纯粹的晶体完全的不同，但是，为什么‘水货’的它们却同样可以提供弹射黑刺所需的动力，能量？而且威力相近？”

　　那些录像资料之上的高强度的攻击力，可不是作假的。

　　众多的疑惑在楚云的脑海之中盘旋。

　　不过，却没有丝毫的答案。

　　而楚云唯一可以肯定的是，两种晶体，应该不是一种物质，虽然它们长得一摸一样，‘味道’闻起来也是一摸一样，但是，‘本质’却是完全的不同。

　　疑惑归疑惑，楚云的调查也没有丝毫停止。

　　咔嚓一声，楚云爆发了三阶的基础力量，可以轻易掰断岩石的力量，却只是勉强的掰断了虫体身体之上的一根黑刺。

　　“赤炎，煅烧提炼！”

　　四周看了看，自己身处的位置还是非常隐蔽的，没有什么人注意到这里。

　　于是，楚云的手掌之上，战衣浮现，赤色火焰燃起。

　　在赤炎的煅烧之中，黑刺几乎没有坚持太久，便彻底的化为了灰烬，散落一地。

　　楚云摇头。

　　“不行，只是普通的材料，并不珍贵。”

　　实验做得这里，楚云有些失望起来。

　　“嗯！等等！”

　　突然灵光一闪的楚云，好像想到了什么。

　　再次的掰断了一个黑刺，然后轻轻的刺向地面。

　　虽然地面是不太坚固的石灰岩，但是，黑刺的刺入也不是太容易，几乎废了不少的力气，楚云才把整颗尖刺全部的刺进了地面之中。

　　“不可能啊！凭借着这种程度的锋利度和穿刺度，要想刺穿人类的高级防御合金，简直就是不可能的！”

　　沉吟了一下之后，楚云皱眉道，“但是，录像之中的战车合金被轻松刺穿又是怎么回事？”

　　敲了敲手指之后，楚云下意识的把手中拔起的黑刺刺向地面，而这一次，楚云输入了一部分的基因之力。

　　之后，黑刺的尖刺如同利刃刺上了新鲜的嫩豆腐一般的，非常轻松的便整个的刺入到了地面之中。

　　楚云心中一喜，“好高的传导性和灌注容量！”

　　原来，楚云输入灌注的基因之力只是损耗了小小的一部分而已，其余的大部分全部都被黑刺包含利用起来，这种加成性，简直就是直逼武装的加成性了。

　　“白枪！”

　　研究到这里，楚云已经有了一个有些‘异想天开’的想法了。

　　随着楚云的召唤，白枪在楚云的手中浮现出来。

　　“装填！”

　　由于武装枪械特有的弹夹形状的可变性，对于子弹，武装枪械的几乎是什么子弹都可以兼容的。

　　既然这样，为什么不能使用这种黑刺当做子弹呢？

　　这便是楚云的想法！

　　虽然晶弹很强，但是制作起来却是非常的麻烦，而数量，就是晶弹不可回避的缺点。

　　“如果黑刺能够灌注并且加载基因之力，那么，威力应该也是不错的吧？”

　　如此想到的楚云，万分期待的把手中的黑刺装进了白枪的弹夹。

　　灌注，加载，瞄准，射击。

　　一秒钟之后，一声爆鸣，从头顶之上的钟乳石那里爆发出来。

　　原来，楚云瞄准的洞顶之上的钟乳石，在这发黑刺‘子弹’的枪击之下，彻底的被击的粉碎，爆开了。

　　恐怖的威力，直接让一米多长的钟乳石，化为了无数的碎片。

　　“嗯，至少有着普通手榴弹的威力了吧？”

　　楚云刚刚如此想到的时候，在钟乳石的下方，传来了一声惨嚎。

　　“哎呀，好痛！是那个混蛋，在乱开枪？”

　　愤怒的咒骂声，传进了楚云的耳朵。

　　摇了摇头，楚云苦笑了一下之后，整理了一下军服之后，颤颤巍巍的走出了隐蔽处。


第三百一十四章 遛弯，三方，对阵

　　当楚云颤颤巍巍的走出角落之后，楚云的形象也为之一变。

　　满脸的污秽和血迹，浑身之上沾满了虫血，而一身的军服也是横七竖八，破破烂烂。完全的衣冠不整。

　　不过，就是这幅形象，倒是非常符合现在山洞之中的情况。

　　到底有多符合？

　　只看楚云一走出来，众目睽睽之下，硬是没有人去怀疑楚云的真实身份就会知道。

　　众人在打量楚云，楚云也自然在观察对方。

　　这是一个中队，大概两百多号人。

　　十辆猛虎式战车，十八台黄蜂机甲，其余的都是步兵，除去正规士兵的数十台的重型战斗服，其他的半机人士兵全部都是轻型战斗服，或者‘裸身’。

　　当然，这里的‘裸身’自然不是没有穿衣服的意思，而是指的他们的身体之上没有任何的防护用具。

　　在这个时代，在虫子这种危险的敌人面前，没有护具的人类的肉体的脆弱性，不言而喻，无需多说。

　　“普普通通！”

　　这就是楚云对于这只中队的中肯评价。

　　而他们的指挥官，应该是就是在队伍当中的一辆猛虎战车之上的捂着脑袋的家伙了。

　　事情非常的简单，楚云试枪，这个倒霉蛋刚好走到了下面，然后被楚云击落的钟乳石砸个正着。

　　虽然有着不错的战斗头盔的防护，但是，钝性打击，那是真的很疼的。

　　所以，楚云一出来之后，指挥官是满脸的怒容，一副找歪的样子看着楚云。

　　不过，楚云没有给他任何的机会。

　　毕竟，言多必失。

　　所以，楚云抢先开口了。

　　于是，楚云一句话之后，指挥官的愤怒便完全的消失了。

　　“长官，不……不好了，刀虫，很多……很多！那边……”

　　“哈？”

　　在结结巴巴的楚云一脸‘惶恐’的冲出，然后大喊之后，可怜的指挥官那里还顾及的自己脑袋之上的大包？

　　于是，在楚云的谎言之后，后续的几波部队，全部小心翼翼的集结起来，然后朝着楚云指向的方向，开拔而去。

　　而楚云，自然一马当先，‘义不容辞’的跳上了一辆当头的战车，‘带着’身后八九百号的人，开始在宛如迷宫一般的地下洞穴之中饶起了圈子。

　　什么叫遛弯，现在绝对就是。

　　在楚云不停遛弯的同时，在一处无比巨大的山洞空间之中，战斗正在白热化般的进行着。

　　不过，这里的战斗却有些怪异。

　　因为，和以往的战斗不同，这里的战斗者不是两方而是三方。

　　混乱无比的三方大战。

　　一方，自然是人类。

　　另一方，是刀虫，大量的刀虫，不过这些刀虫却是有些奇怪。

　　这种怪异之处就是——

　　不管是普通的刀虫，还是白影刀虫，或者是赤红刀虫，它们的身体之上，都泛上了一种淡淡的红色彩光。

　　而在它们的身体的部位之上，都有着一种相同的印记，毫无例外。

　　这种印记便是，一只小小的，红色的，栩栩如生的四爪刀虫的标志。

　　好似胎记一般，浑然天成。

　　但是那种清晰度和逼真度却是几乎和照片无异！

　　战场之上的主力两方，就是这两方了，因为他们军势最为强大。

　　而在战场之上的第三方，也是最为弱小的一方，便是让楚云无比惊讶的卷木虫。

　　一只只的宛如枯木树身的卷木虫，则是集体躲在洞中洞之中的洞口前，朝着洞外的两方拼命的发射着黑刺攻击，一波波的黑刺宛如古代的密集弓箭阵一般，只要是靠近洞口百米的距离，不管是机甲，还会红光刀虫士兵，几乎全部都被刺成了刺猬。

　　不过，显然，对于这种单一的攻击，不管是人类还是刀虫，他们其实都是不在乎的。

　　而两方彼此在意，只是对方而已。

　　“该死，总部还没有回电吗？”

　　“目标发现，地点94区域，总部请回答……”

　　身穿高级‘神盾’机甲的人类指挥官粗鲁的打断了通讯兵的努力，怒问起来。

　　自己的部队已经开始严重的缩水，整整两千人的团，现在在对方红色的虫子的冲击阵之下，直接阵亡了三成以上。

　　这种伤害，已经离溃败不远了。

　　而本次秘密的行动的终极目标却是就在眼前，要指挥官就这样轻易的放弃，指挥官是无论如何也是不愿意的。

　　在通讯兵茫然的摇了摇头，表示还没有得到总部的回应的时候，指挥官彻底的怒了。

　　“该死，这些红虫子，真他妈的见鬼了。”

　　原来，就是在指挥官低头询问的短暂时间之中，自己的部队左部彻底的溃散了。

　　“不应该啊！”

　　看向左阵，指挥官彻底的惊讶起来。

　　左阵外围，是五十台‘黄蜂’机甲，和五十台的‘虎式’战车，在配上两百的炮灰半机人组成的圆弧防线。

　　不管是火力系的‘黄蜂’，还是攻防兼备的‘虎式’，依靠它们组成的火力网，不要说是一百只的虫子，就是五百只的虫子，不死伤七成，要想冲杀进来？

　　那是绝不可能的。

　　更何况，在机甲和战车的前方，还有着那些半机人炮灰。

　　虽然这些半机人炮灰战斗力几乎为零，但是，用他们自己的身体，阻止一下敌人的步伐，却是没有问题的。

　　所以，自己的左阵被轻松的突破，指挥官感到了大大的不可思议。

　　但是现在，敌人却是真真切切的办到了。

　　一百的刀虫，突破固若金汤的左阵。

　　而且过程还是无比的精彩。

　　百虫冲锋。

　　‘黄蜂’机甲和‘虎式’战车火力全开。

　　金属弹幕瞬间笼罩了有些稀疏的冲击虫群。

　　这时，虫群一分为二，一个纵跳，一个俯冲。

　　立体式的攻击。

　　随着对方的角度变化，战车和机甲群的火力也自然开始分开进行了。

　　宣泄的火力一分为二，同时罩上地面和空中的虫群。

　　一具具的虫体被彻底的撕裂，跌落，虫血挥洒一地。

　　一切都无比的顺利，无比的‘正常’，所有的人都如此的认为。

　　但是，就在这个时刻，最后的一只冲锋的刀虫倒下的时刻，在所有的‘黄蜂’机甲和‘虎式’战车的炮管停止的时刻。

　　在最后倒下的红虫的身体之后，一道白影闪入了。

　　“啊……不要啊！”

　　“四晶，是四晶！”

　　那是四晶白虫，恐怖的高速，锋利的爪刃，几乎每一次的攻击，不管是‘黄蜂’机甲还是‘虎式’战车，全部都是一刀两断。

　　于是，一只高阶虫族突入，整个左阵，混乱一团。

　　百虫都是炮灰和隐藏物，敌方的指挥官就是为了让这只高阶白刀杀入，而做出的假象？

　　这个想法一出现，人类的指挥官就是一头的暴汗，“这哪里还是虫子？分明就是人精啊！”

　　“特战队，特战队，支援。”

　　一声怒吼，指挥官身边的特战队动了。

　　全部都是三晶基因战士组成的特战队，几乎没有任何的废话，天赋爆发，毫不犹豫的冲向了左阵。

　　但是，刚刚冲出一半的路程，特战队的成员一个个急停起来，然后以冲去的速度的两倍速度，返回了。

　　原来，敌方的第二集群已经出发了……

　　那是全部有着二晶和三晶的‘红刀’组成的战阵，数量是自己一方的五倍。

　　“和同级的虫子玩近战？傻帽啊！”

　　这是酒吧之中广为流传的一句话。

　　不过，不要因为它是出自酒吧，就轻视它。

　　因为轻视这句话的基因战士，几乎都死了！

　　特战队长还活着，所以，对于这句话，特战队长是无比信奉的。

　　于是，自作主张的，特战队全体直接无视了指挥官的命令，返回了主阵。

　　“该死，你们这群白痴，回去之后，我一定枪毙你们。”

　　当然，这句话其实大家都不当回事的，也只是说说而已。

　　特战队是什么？

　　都是基因战士，就是精英之中的精英。

　　没有一个势力，会去大规模的处罚基因战士的，除非，它不想‘玩了’。

　　所以，深深明白这一点的指挥官，心中的无比苦涩和绝望的这刻，也只是图个嘴巴上的痛快而已。

　　“该死，完了吗？”

　　看着第二波的刀虫成功突入了自己的左阵，随后，一声声的惨叫和抵抗之后，整个左阵便轻易的完全的崩溃了。

　　左阵一失，地利易手，敌人从左方高处斜杀下来，自己的主体军阵受到的压力自然成倍，或者三倍的增加。

　　“要败了！”

　　就在指挥官考虑‘舍车保帅’，自己怎样安全的撤退的时候，身后突然响起了战车的轰鸣声。

　　“哈哈，我说有刀虫吧！”

　　一个贱贱的男子声音也在第一时间，传到了指挥官的耳朵之中。


第三百一十五章 小卷和霏

　　“哈哈，我说有刀虫吧！你们还不相信？”

　　本来，被楚云骗的瞎转的几个中队长，在不停的绕了几个圈子之后，开始都有些怀疑楚云起来。

　　因为，一路平静，半只虫子都没有。

　　所以，几个中队长在不停的质问楚云之后，楚云的运气还是非常不错，瞎猫碰见死耗子一般的，发现了前面巨大空间之中的战场和那些密密麻麻的虫子。

　　一声包含惊喜的大喊，直接让几个中队长一头的暴汗。

　　“汗，倒霉啊！”

　　只是一眼，就可以看出前方的战场之上，到底谁才是占优者。

　　而现在，自己一方的高级别的长官，瞬间便发出了要自己顶上左翼的命令，几个中队长一脸哭丧的在心中哀号起来，“靠，自己是不是太贱了一些，没虫子不是很好？”

　　而现在，前方就是生死之战，自己还不得不上？

　　不上？

　　事后准备上军事法庭吧！

　　既然没有第二个选择，人类的新生援军的火力猛开起来。

　　别说，一阵乱打，凭借着数量优势，猝不及防的左翼虫族，一时间损失惨重，还真的被楚云这波人给击退了回去。

　　不过，这之中倒是没有楚云什么事情。

　　在不知不觉之中，楚云就已经跳下了战车，拿着一把顺手牵羊的小枪，躲在一群士兵中间，有一枪没一枪的百无聊赖的向着不远处的虫族战阵打发着时间。

　　一边放枪，一边好奇的观察着四周的情况。

　　就在楚云打酱油的时刻，在第三方的卷木虫死守的巨大山洞之中，一场奇异的对话正在进行之中。

　　“嘶嘶……嘶！”

　　“吱吱……吱！”

　　为了大家能够直观简洁的听懂这两个完全不同的物种之间的对话内容，之后的内容，直接使用翻译后的人类语言来叙述。

　　在巨大的山洞正中心，面对面站立的是两个完全没有共同点的生物。

　　不说外貌，只说大小，那也是完全的不同的。

　　巨大的一方，至少有着二十多米高。

　　巨大的身体，几乎直接的顶住了整个山洞空间。

　　晶莹剔透的身体，宛如一节中空，没有树冠的大树树身。

　　在中空‘树身’的顶端的部位，有着一对闪闪的巨大复眼，在明亮的复眼之下，是三张并不算太大的口器。

　　而在宝塔一般的身体的两侧，是一双有着八成和人类相似的巨手，不过，这种长约四米的巨手，相对于巨大身体来说，也就有些短小，有些滑稽了。

　　在巨大身体的下方，长着的是一节节触手一般的小脚。

　　虽然小脚的数量不少，但是，从这种小脚的构造来说，它们的移动速度绝对是不敢恭维的。

　　一枚枚十厘米的晶莹黑刺遍布于巨大的身体的每一寸的表皮之上。

　　单单从黑刺的数量来看，没有一千，也有八百，把整个巨大的身体点缀的如同一座刺山一般可怖。

　　是的，这就是一只巨大的卷木虫。

　　如果，楚云在这里一定会惊呼，惊呼她那与普通的卷木虫完全不同的，透着晶莹的淡绿色的身体。

　　有着绿色身体的卷木虫，她们都是虫群之中最为重要的，也是最为尊贵的。

　　因为她们都是具有生殖能力的母虫。

　　母虫的地位，不管是在哪一分支的泰姆虫族之中，都是当之无愧的王者。

　　就在这种巨大的过分的卷木母虫的对面，却是一只小小的，毛茸茸的小生物。

　　大家无比熟悉的一种生物，地球老鼠。

　　两种风马牛不相及的生物，现在不但面对面的站立着，而且还用各自的语言毫无阻碍的交谈着，只能说，这个世界已经太疯狂。

　　“小卷大人，您走吧，凭借您的力量，要想离开，应该是轻而易举的！”

　　巨大的母虫虽然发出的只是低语，但是，通过巨大的身体的共振之后，这种奇妙的‘嘶嘶’的声音，传递下来之后，却是无比的鸣响，而且带着一种奇特的清脆。

　　“不行，你救过我，我绝对是不会放弃你的！”

　　对于巨大母虫恳求，小小老鼠，却是直接霸气无比的否定道。

　　“可是，我只是救过你一次，但是，你却保护了我无数次了，现在最后的族人也只剩下这么多了，如果小卷大人再不走，就来不及了。”

　　“不行，我的主人说过，‘滴水之恩当涌泉相报’，不击退所有的入侵者，我是绝对不会离开的。”

　　虽然巨大的母虫再三相求，小老鼠的话语，却是无比的坚定，没有丝毫的妥协。

　　“可是，人类的数量，还有‘红王’的部队……他们都不是我们所不能抗衡的。”

　　对于小卷的执拗，卷木母虫也是毫无办法，虽然一起生活的时间并不算太长，但是，对方的性情，卷木母虫却是在心中无比的清楚和敬佩。

　　人类不停的骚扰，已经持续了整整的一个多月了，就算倚仗小卷的恐怖实力，自己一方消灭了大量的人类士兵，但是，这里，人类完全就是好像无穷无尽一般，完全就是杀不绝的。

　　杀完一批，就会在涌进来一批，无穷无尽。

　　而现在，在‘红王’部队也出现的这时，卷木母虫彻底的绝望了。

　　红王的名声，在自由的族群之中，便是绝对的恶魔。

　　在自己这些向往自由的中立族群之中，‘红王’代表的就是奴役，彻底的奴役。

　　“哼，没有什么是不可能，我的主人说过，只要自己够强，就没有什么东西是不能击倒，霏，相信我，我是绝对不会输的。”

　　“可是……”

　　“哼，没有什么可是的。”

　　轰……

　　就在两人交谈的时刻，一只洞口防备的卷木虫士兵，被人类的热刺导弹击中，炸成了碎片。

　　“该死！”

　　一个转身，小卷浑身的卷毛全部的竖立起来，霏知道，那是她生气之后的表现。

　　“第一战队集合！准备迎战。”

　　随着小卷的一声怒吼之后，一只只精干的卷木虫士兵，带着满脸的崇敬，汇集到了小卷的身边，然后排出了整齐的队形。

　　“‘战狼’一形巨化，二形分身！”

　　随着小卷的意识，‘战狼’战衣开始覆盖，并且在山洞之内不停的闪现出了整整二十只的分身鼠狼。

　　仔细看去，这二十只的鼠狼，已经和小白他们的鼠狼已经完全的不同。

　　小卷的战狼已经不是那种光秃秃的鼠狼形象了。

　　如果仔细观察，在这些战狼的身体之上，一根根逼真到了极致的细毛遍布于整个身体。

　　从远处看来，这二十只战狼战衣的形象几乎逼真到和普通的生物毫无二致。

　　随着山洞之中的空气流动，这些长长的模拟毛发甚至还会随风而动起来，宛如实物。

　　一处处的严重破损和斩痕，遍布于二十只的战狼身体之上。

　　即使如此，这些战狼金属外壳非但没有彻底的崩溃，相反，原本那种白银色的亮色的靓丽外壳，不知何时，已经完全变得凝实无比，呈现出一种类似于乌金的淡黑色，甚至有些污秽之感。

　　这，却只是外向，只要是任何一个高手在这里，看到这种战狼的身体，都会无比的惊讶，这些战狼战衣之上，竟然没有透出一丝的基因之力出来。

　　这是收放自如的表现，能够克服本能的透射浪费的控制力，绝对是高手的表现。

　　而这些本该透散的基因之力，现在却是完美的，没有丝毫减弱的不停的在战衣之上流转着，加成着战衣的防御力。

　　这种基因之力控制力，已经绝对可以让大多数的高手汗颜了。

　　“第一战队，准备加载！”

　　就在小卷完成召唤，准备出征的时候，小卷身后巨大的卷木母虫，低头看了一眼决绝的小卷的身体。

　　巨大的复眼之中闪过了一丝的莫名流动的光芒。

　　看着小卷战衣本体之上，那几乎把她一刀两断的恐怖斩痕，母虫霏，终于下定了决心……


第三百一十六章 生命构件，新王诞生

　　“吱（嗯）？”

　　刚刚准备出战的小卷，突然发现自己的身体被从后方抬了起来。

　　一回头，原来是巨大的卷木母虫艰难的弯下腰，把自己给抱了起来。

　　在小卷无比疑惑的目光之中，霏的突然身体之中的‘绿色’竟然开始迅速的向着中心汇集起来，浓缩起来……

　　随着这种诡异的浓缩，霏那巨大的身体，光洁的身体表面竟然开始不停的褪色起来，萎缩起来，枯萎起来。

　　站在霏的双手之中，小卷满头的疑问，但是却没有任何的轻举妄动，因为隐隐的，小卷本能的知道，现在正是霏的关键时刻。

　　霏的‘浓缩’并没有进行太久，只是五分钟。

　　但是，区区的五分钟之后，霏的巨大的身体之上便已经生息全无了？

　　正当小卷被眼前的事实惊呆的时刻，一只小小的，闪烁着耀眼的翠绿色流光的小小卷木虫从霏那严重干枯的身体中心‘破壳’而出了？

　　一个旋跳，小家伙就直接以优雅的动作，跳到了小卷的身体之上。

　　随着小家伙的跳出，霏的那彻底失去了生命气息的身体，彻底的开始崩溃了，化为了一节节如同死木一般的残骸。

　　咔嚓，一个坠落，卸力，小卷已经稳稳的落在了地面之上。

　　“霏？！”

　　回头看了一眼背上表情沉稳的小家伙，小卷试探性的叫道。

　　虽然，两者的身体大小相差百倍，千倍，但是，两者身体之上的气息，却是一摸一样的。

　　所以，小卷才会对着身体之上的小家伙如此的叫道。

　　“是的，小卷大人，我就是霏！”

　　而背上的小家伙的点头承认，也让小卷解除了自己心中的迷惑。

　　不过，“为什么要改变形态？”

　　新的疑惑升起，而这一次，霏的解释却不是口头的，而是实际的行动。

　　“小卷大人，请放开您的心，请解除你的战衣所有的戒备，请把战衣设置为最大的开放状态。”

　　霏的话语和请求其实是非常无理的，甚至可以说是无理取闹的。

　　没有一个基因战士会做出这种毫无防备的事情，这种战衣的开放状态，会让自己的身体直接的暴露出来。

　　而因为是身穿战衣，这种开放状态，不仅毫无防御力可言，甚至还会严重的影响裸身的行动力。

　　所以，一般的人是绝对不会听从这种无理的要求的。

　　但是，小卷却毫不犹豫的做了。

　　小卷的果断和信任，让霏的眼中最后的一丝的犹豫也消失的无影无踪了。

　　几乎没有任何的犹豫和留恋，小小的霏便轻轻的拥上了小卷的战狼战衣……

　　然后，神奇的一幕出现了，同为实体物质的霏的身体和战狼的战衣，竟然在接触的瞬间，开始‘融合’起来？

　　是的，这种融合，就好似白糖融入开水之中一般，轻松，简单，毫无阻滞。

　　这神奇的场景，其实并没有持续太长的时间，一秒，还是两秒？

　　在晶莹的绿色光幕之中，滴答一声，霏的整个小小的身体，彻底的消失在了小卷的战衣之中。

　　如果楚云看到这一幕，听到这一声清脆的滴答声，绝对是下巴都会被这种诡异的事实给吓掉的。

　　因为，战衣深处传来的滴答声，就是构件完成的声音。

　　可是，活体构件，完整的生命体组成构件？

　　这种匪夷所思的事情，可是从来没有听说过的。

　　不。

　　不要说是没有听说过，就是那些智商高绝的联邦科学家们，估计想都是没有想到过的。

　　所以，这刻山洞之中发生的事情，的确已经颠覆了所有的常识。

　　随着霏的完全融入，小卷的战狼们不再是乌金般的颜色。

　　而是呈现出那一种纯净的绿色流光底色，一阵阵的淡绿彩光，也开始不停的在小卷的战衣之上流淌起来。

　　如果小卷的战衣之上的发生的变化，还可以理解的话。

　　那么，在四周惊愕的卷木虫群，在它们身体之上的变化，就更加不好理解了。

　　同样的淡绿色的光芒，在它们的身体之中浮现出来，然后一直持续着，永不消退。

　　在它们的身体各处，一种宛如胎记的标记也自动的‘浮起’了！

　　这种标记，就是一只毛茸茸的老鼠形状，而这种形状根本就是和小卷的外形一摸一样。

　　短暂的惊愕之后，所有的卷木虫，开始对着小卷行起礼来，行礼的姿势，代表的是‘王者之礼’！

　　新王诞生。

　　同一时刻。

　　正在洞外打酱油楚云，突然停下了自己的手中的动作，然后一脸诧异的扭转脑袋，看向了卷木虫坚守的山洞。

　　看着那一只只的卷木虫，楚云竟然在心中突然产生了一种亲近之感？“哈？怎么回事？爱心泛滥了？”

　　对于这种诡异的突然产生的好感，楚云一脸的纳闷。

　　与此同时。

　　在不远处空间之中，以恐怖速度疾驰之中的一只五晶身影，好像感受到了什么一般，一声怒吼，“该死——”

　　巨大的嘶鸣声，宛如滚雷一般的响彻了整个山洞，然后暴怒的身形，开始飞速前行，一次次的弹射，在身后的石路之上，留下一列列的恐怖裂痕。

　　山洞之中。

　　“为什么？”

　　小卷当然知道发生了什么。

　　发生的事情非常的简单，也是人类军队和红王部队正在不停的争夺的。

　　中立归属。

　　虫群归属。

　　臣服，彻底的臣服。

　　可是，小卷不明白。

　　“为什么？霏，你不是说，自由比生命更加重要的吗？”

　　对于自由，霏，有着自己的追求。

　　而这也是小卷一直拼命保护霏，报答霏的救命之恩，免受洞外双方奴役的原因。

　　但是，现在，霏的选择，小卷却不懂了。

　　“呵呵，小卷大人，你会限制我的自由吗？”

　　战衣之上的声音传来。

　　那是霏的声音。

　　“当然不会！”

　　小卷本能的摇了摇头。

　　“呵呵，那就是了，既然现在生死攸关，稍微变通一下自由的形式，也就没有什么大惊小怪的了啊！”

　　对于霏的狡辩一般逻辑，小卷却完全没有听出来。

　　“嗯，知道了，那么，接下来，就让我来击退敌人吧！”

　　“第一战队！加载！”

　　随着重燃的战意，小卷的战狼再次挺立起来。

　　随着战狼战衣的挺立，一只只小型的卷木虫，竟然开始从自己的背后裂开，中空的身体从背后打开，变成一张好似有着一定厚度的诡异地毯一般，竖立着。

　　而战狼战衣几乎毫不犹豫的，上前，仿佛‘穿衣’一般的，从裂开处接触了卷木虫。

　　随后，卷木虫的身体再次的闭合起来。

　　之后，每只战狼战衣的身体之上和四肢之上，都已经‘穿上’了五只适合的卷木虫。

　　远远看去，战狼战衣的身体之上仿佛是穿上了一套怪异的外挂型黑刺挂件一般。


第三百一十七章 人间大炮

　　当所有的战狼战衣全部的都挂上了这种黑刺外套之后，小卷再次的大吼了一声。

　　“支援队，准备！”

　　随着小卷的新的命令，一排成熟体的卷木虫整齐的趴在了洞口附近。

　　成熟体的卷木虫的身长，一般都是两米五以上了。

　　而他们的‘体力’也是达到了一生之中最高，最为旺盛的水平，一般的情况之下，成熟体才是虫群的主体战力。

　　而现在非常奇怪的就是，为什么小卷口中的它们，却只是支援队？

　　不过，很快，答案就完全的揭晓了。

　　在所有的成熟体的卷木虫双手着地的趴好之后，战狼战衣们竟然第一时间的钻进了成熟体的卷木虫的中空身体之中？

　　这是准备干什么？

　　“发射！”

　　在小卷的霸气命令之下，所有的成熟体的卷木虫身体之上的基因之力开始全力的发动起来。

　　而在他们中空身体之中填塞的战狼战衣们，则是宛如一发发炮弹一般被这些瞬间发动的基因之力爆发弹射而出。

　　那种发射的方式，其实就是和卷木虫一生之中，无数的本能的攻击模式，黑刺攻击，完全的同出一撤。

　　这是相同的基因之力的运用方式。

　　所以，这种如同吃饭睡觉一般的生物本能，自然不会出错。

　　二十只的战狼的发射，没有一只的失败，全部都宛如人间大炮之中的人体炮弹一般，带着恐怖的动能，轰击而出。

　　洞外！

　　楚云刚刚才一脸纳闷的疑惑自己怎么就爱心泛滥的时候，突然，目光之中，黑影一闪，说到就到啊。

　　楚云狂汗。

　　“坑爹吧！”

　　一个漂亮的铁板桥之后，一抹巨大的高速旋转着的黑影便从自己的身体上部急速冲过。

　　看着那一枚枚的翠绿色竖起的细毛尖刺的残影和自己的肚皮几乎是摩擦着而过，楚云吐了吐舌头。

　　“汗，一个，一个的，都是变态啊！”

　　啪，为了不太引人注目，楚云故意的假摔一下，一屁股的坐到了地上。

　　不引人注目？

　　当然不可能。

　　因为，在这只战狼激射的轨道之上，早就是一片的血肉模糊，机甲残骸散落一地。

　　整整三米多宽百米长的弹射轨道之上，活着的，只有区区的一人。

　　这一人，自然是楚云了。

　　所以，想要不引人注目，简直不可能。

　　不过，虽然楚云能够生存下来，是无比的‘怪异’，但是，战场之上却没有人注意到。

　　准确的说，现在，双方的指挥官的心思都完全不会放在无聊的人的身上。

　　二十道，三米多宽，百米多长的，血肉组成的绞杀轨道的出现，让人类和刀虫指挥官同时的牙痒痒起来。

　　“那只该死的老鼠！”

　　双方同时在心中愤恨的怒骂着。

　　“电离战车。”

　　最先反应的人类的指挥官，一声怒吼，队伍后端的五架电离战车的漆黑炮口开始转动起来。

　　吃亏吃的多，自然会长记性的。

　　所以，在小卷杀出的这一刻，指挥官完全没有派上近战部队，而是调用了最强的范围攻击的电力战车。

　　电离弹，虽然珍贵，而且‘六亲不认’，可能会击中自己人。

　　但有的时候，必要的牺牲还是需要的。

　　现在这个时刻，只要能让那个自己恨之入骨的‘妖孽’丧失运动能力，那怕只是一刻，对于自己的部队来说，也是有着巨大的好处的。

　　不过，就在五辆‘电离’战车迅速的调整炮口的时刻，没有人注意到，一个跌坐在地的黑发家伙，手中突然闪现出了一把白枪。

　　碰。

　　小小的响动之后。

　　最左侧的一辆‘电离’战车的巨大轮胎突然爆胎。

　　嘣。

　　爆胎的后果非常的简单，就是车身的倾斜。

　　如果是普通的时候，爆胎就爆胎，倾斜就倾斜。

　　真的没有什么大不了的。

　　不过，现在可就不好玩了。

　　闪耀着电弧的炮口之中的电离弹可是不认人，也是不会停止的。

　　丝丝……

　　一声可怖的鸣动。

　　五辆战车和四周的部队全部都陷落在了无尽的湛蓝之中，恐怖的电网过后，留下的只是烤的已经十分熟，蓬蓬冒烟，焦黑无比的一具具人体，至于那些防护服和机甲？

　　所有的内部系统全部烧毁的机甲，还有什么用？

　　傻了。

　　自己后方的变故和惨剧，人类指挥官彻底的傻了……

　　看着自己后阵惨状，可怜的指挥官甚至还不明白到底发生什么。

　　而罪魁祸首的楚云，早就收起了白枪，然后不知不觉的闪入了身边的人类士兵之中，看着那远处，从眩晕之中恢复过来，正在爬起的一只只的战狼战衣。

　　“嗯，这个小笨蛋，怎么还没有感知到我？嗯，不会啊，这个傻孩子虽然平时也是有些迟钝的，但是，这种距离，不应该啊……”

　　看着开始起身的小卷本体，楚云一脸的诧异。

　　从梨出的深深土坑之中爬起，二十只战狼，就是宛如二十只的毛团‘刺猬’一般。

　　一根根竖立的毛发之上，挂满了碎肉，内脏，机器配件，以及虫体部件。

　　刚才的弹射，绞杀一路，破碎一路的事实，已经完全的说明了这种毛发竖起之后的锋利度和坚硬度，以及杀伤力了。

　　“难道是新的属性？”

　　仿佛毛团一般的狼毛刺团开始收起，贴身。

　　然后，二十只的战狼的身体开始动了。

　　“汗，这个小傻瓜，我该说什么？”

　　看到小卷控制的二十只的战狼冲向的目标，楚云一脸的无语。

　　对于，小卷的执着，固执，和正义感的过剩，以及不知变通，楚云已经无数的苦口婆心的教育过了。

　　但是，身体最小的小卷，在五鼠之中，绝对是最为‘固执’，最为‘呆板’的一个了！

　　几乎所有的苦活和脏活，这个家伙绝对是冲在最前方。

　　“你要是有着其余的四个混蛋一半的机灵，我也就知足了！”

　　楚云一次次在心中诉说着同样的话语。

　　但是，虽然嘴巴之上这样说，但是，在楚云的心中，其实最为喜爱的，还是这个傻孩子。

　　所以现在，看到小卷脑袋‘笨笨’的同时的冲向了人类和刀虫最强的两个方阵，楚云虽然在心中忍不住的痛骂一声，“小笨蛋！”

　　之后，楚云在有些混乱阵线灵巧，甚至是有些诡异的移动起来，冲向了人类最强的方阵。

　　是的，小卷的战略只能用笨蛋来形容了，或者是用狂妄来形容。

　　刀虫一边，十只战狼战衣冲向的是刚刚退下的晶虫方阵。

　　那是有着四晶白刀和数十只的晶体红刀组成的强大方阵。

　　几乎不用看，就知道这只方阵的实力的恐怖。

　　看着十只战狼冲上的时候，所有的晶体刀虫，复眼之中闪过的都是嘲讽和狡诈。

　　“不自量力。”

　　“菜鸟吧！”

　　冷静的转身，战阵的同步移动，方向转移。

　　在不知不觉之中，最强的四晶白刀，已经轮换到了阵头。

　　然后，十只战狼杀入了。

　　毫无阻隔的杀入。

　　整个晶体刀虫的大阵被突的凹陷起来。

　　但是，如果有战术高手看到这种变化的话，一定会大呼一声不好。

　　“是个陷阱！”

　　虽然战阵凹陷了，却是完好无缺，虽然几只晶体刀虫因为小卷的突击，而受了重伤，退下了火线，但是，整条战线却是毫无漏洞。

　　而从整体来看，小卷的十只战狼，已经被五十八只的晶体刀虫围得水泄不通了。

　　而在下一刻，最后的缺口也彻底的闭合了。

　　于是，在这一个瞬间，晶体刀虫们的攻击全开了。

　　首当其冲的是那四晶白刀。

　　基因之力全爆，天赋发动，白刀的身形快的几乎宛如消失一般。

　　当它的身体再次显出的一刻，白色刃爪已经避无可避的斩进了战狼战衣之中。

　　而在这件战衣之中，便是小卷的本体所在。

　　看到首领得手，其他的晶体刀虫，也开始朝着中心的敌人，疯狂斩去……


第三百一十八章 刺幕全开，虫脑联网

　　“这个笨蛋！”

　　看到小卷的陷入重围，楚云心中大骂一声，不过，虽然嘴上大骂，但是楚云手中的动作可是丝毫不慢。

　　瞬间，双枪出现！

　　一黑一白。

　　诡异移动之中的楚云虽然还有些怀疑，自己的黑枪，对于虫子可是第一次使用。

　　‘缓慢抑制’到底灵不灵，还真不好说。

　　“嗯，至少会起一点作用吧！”

　　不过，只要一点，便已足够。

　　按照小卷的实力，这一点点的延误，必然可以改变战局。

　　如此想到的楚云，刚刚准备触发手中的双枪，无比惊讶的一幕却是早一刻的出现。

　　“刺幕全开。”

　　随着小卷的意识命令，十只战狼身体之上的‘卷木虫外装’彻底爆发起来。

　　在不绝于耳的‘扑哧’声之中，无数的黑刺瞬间布满了所有的空间。

　　面对如此数量的弹射黑刺，而是还是完全没有任何规律的弹射轨道，所有的晶体刀虫，本能的运用最强的基因之力附加在了自己的外壳之上，进行最为强硬的抵抗方式。

　　这一刻，所有的虫壳，甚至已然超过合金钢板。

　　普通的卷木虫的黑刺，是绝对不可能突破的。

　　不过，在下一个瞬间，黑刺下部瞬间爆发出来的，是那淡淡翠绿色武装金。

　　“什么？战衣分离？附着？小家伙太夸张了！”

　　楚云汗颜。

　　十只战狼身体‘小上’了一半左右的体积。

　　体积当然不可能凭空消失！

　　消失的武装金全部都隐藏在了黑刺之下，只是一瞬。

　　武装金便疯狂生长展开。

　　一束束的宛如利刃一般的武装金‘毛发’，轻松的切开了虫壳的缝隙筋膜。

　　这种精准，已经绝对不是普通的生物大脑可以操控的数量级，几何级了。

　　简单想一想，近千的黑刺，每一个都是有的放矢的攻击方式，准确的命中的所有的刀虫的甲壳缝隙？

　　这种运算规模，自然是智脑计算机才可以完成的规模运算了。

　　但是，小卷现在就完成。

　　当然，这是表象，所以楚云才会被吓傻了。

　　缝隙之中，可是没有太多的防御的。

　　特殊甲壳可以超强的发挥基因之力的作用，但是，缝隙之中的筋膜自然不可能同样逆天。

　　“嘶嘶……”

　　一声声的惨叫，从强大的刀虫嘴中发出，因为，无数的武装尖刺，带着恐怖杀伤力，穿透了身体，开始在虫体之中不停的切割破坏起来。

　　虫血在飞溅……

　　肌肉在断裂……

　　力量在消去……

　　啪嗒一声。

　　场中一片的宁静，普通的刀虫士兵们彻底的傻了。

　　“将军们都死了？”

　　眼前的事实太过惊异，太过荒缪。

　　将军们冲锋，设置陷阱，包围，成功，斩杀，然后全部倒下……

　　整个动作，整个战斗持续多久？

　　一秒，还是两秒？

　　于是，在一阵整齐的吸气声之后，虫群竟然大乱起来，开始向着四面八方逃窜起来。

　　而人类指挥官，同样的目瞪口呆的看着监视屏幕之中的一切。

　　突然，好像意识到什么一般，指挥官大吼一声，“不好！神火卫队，撤退！”

　　指挥官口中的‘神火卫队’就是由整整百架‘神火’机甲组成的战队。

　　作为高级机甲的‘神火’自然有着它该有的特点。

　　高级，绝对不是浪得虚名。

　　虽然在高级机甲的大家族之中，‘神火’的攻击力，防御力，并不是太拔尖。

　　但是，它那随时可以燃烧的满身火焰，却是绝对的近战杀器。

　　特别是在这山洞，摩天大楼等等的狭小环境之中。

　　千度的火焰不仅带来可观的伤害，更是可以利用火焰四周的光线扭曲现象，干扰敌人的判断。

　　在不断的吃了小卷可怖近战的亏之后，指挥官几乎是威胁着十八城主，把这队最强卫队给调用了过来。

　　所以，现在指挥官的焦急和激动是情有可原的。

　　原来，在死死的压制了十只战狼的攻势之后，百台‘神火’并没有注意到，绝对劣势之中的战狼，是有意识的把它们引转了一个身位。

　　一个身位后转，也许‘烈火’的驾驶员是明白的，很危险。

　　因为身后便是‘烈火’的能量仓所在。

　　不过，在看到了其他的十只战狼被高级刀虫们包围之后，这种背身，也就不危险了。

　　因为后方的胜负一幕了然。

　　但是，谁又能想到。

　　吸收了卷木母虫的小卷，已经可以本能的控制其他的卷木兵虫的大脑信息。

　　这种结果就是，小卷的一个脑袋，可以同时当做五十一个脑袋来使用。

　　恐怖的精确黑刺武装攻击，竟然瞬间秒杀了所有的高级晶虫。

　　这种事情，‘烈火’驾驶员是做梦也没有想到的。

　　所以，当十只脱困战狼瞬间发动了‘急速突进’天赋，一击偷袭之后。

　　一台台的‘烈火’便彻底的陷入了黑暗之中。

　　“该死，顶住！”

　　大势已去。

　　指挥官当然知道，失去了近战王牌的‘烈火’卫队，自己的普通部队怎么可能抵抗住恐怖的小卷的近身截杀。

　　而事实也是如此，在小卷干掉了双方最强之后。

　　山洞之中的千只卷木虫士兵，也开始冲杀出来。

　　刀虫闪动的无比的快速，早就一会闪的没影了。

　　而人类却不行。

　　半机人，跑不动。

　　战车在这种石灰岩地质之上移动受限。

　　机甲部队还可以。

　　权衡之后，指挥官决定抵抗。

　　但是，在卷木虫的攻击之中，还有无数的‘意外’之后。

　　稍微的抵抗，指挥官就纳闷了，“怎么今天的‘意外’这么多，而且总是要命的时刻会出现？”

　　当然，混在混乱无比的部队之中的某个‘坏’家伙，自然是窃笑不已的。

　　不过，原因什么的，这不重要。

　　重要的是，自己的‘神盾’的速度是最快的。

　　最快就是意味着生命的保证。

　　所以，指挥官成功的发扬了‘你们顶住，我先走’的优良的革命传统，一溜烟，便成功逃脱了。

　　拼死抵抗的都死了。

　　尊敬的元帅也闪了。

　　抵抗，傻了吧！

　　在普通士兵试着投降之后。

　　战斗结束。

　　在惊喜之中，卷木虫竟然真的接受了投降？

　　“住手，住手！”

　　既然对方接受投降，半机人傻瓜们的抵抗动作，自然也被这些士兵第一时间的阻止了。

　　楚云笑了。

　　不过，就在这个时刻，从楚云的腕表之上的闪动的摩斯密码到达了。

　　“速回，瑞兰加已到！”

　　简短的信息，简单的，便彻底的打破了楚云和小卷重逢的美好心情。


第三百一十九章 红之浩劫

　　整只特别队正在飞速返回。

　　十辆卡车之上，死死的塞满了众多的卷木虫士兵。

　　而楚云卫队，则是全部换装为了那百台的‘神火’机甲。

　　虽然神火机甲的能量仓被破坏，不过，非常幸运的，卫队原来的‘极速’机甲的能量仓规格相同，只是简单的拆卸安装之后，‘神火’的能量便恢复过来。

　　随后，楚云开始马不停蹄的返回铁十八城。

　　瑞兰加的到来很蹊跷。

　　几乎是楚云踏出城池，行进一半的路程的时刻，瑞兰加到了。

　　这种时机的选择，绝对微妙，楚云绝对是进退不得。

　　退，回援也不见得及时。

　　进，十八城要丢。

　　这便是瑞兰加的如意算盘。

　　时间的选取，就如同已经准确的知道了楚云的行程一般。

　　但是，瑞兰加的算盘打的再精，挡在他的面前的却是一只妖孽。

　　夏兰没有第一时间上报楚云。

　　因为，阴谋的味道太浓。

　　‘既然已经落入敌人的圈套，那么，就绝对不能按照敌人的步骤来走！’

　　所以，夏兰开始死守城池，每一分的抵抗，都只是为了让楚云毫无压力的破掉后方的未知部队。

　　而现在，当楚云到达铁十八城的时刻，整个城市已经陷入了一片的火海。

　　但是，抵抗依旧存在。

　　这是最为残酷的，毫无退路的城中绞杀战。

　　每一条街道，都是白热化的战场。

　　每一栋的建筑，都是一处宝贵的壁垒。

　　双方的厮杀已经完全的白热化起来。

　　没有俘虏。

　　半机人手中占满了自己亲族的鲜血，俘虏？开玩笑吧！

　　这便是瑞兰加家族人员的共同想法。

　　没有俘虏的战斗很惨烈，其实，也很简单。

　　不是你死，就是我亡。

　　看着投降的同伴的惨状之后，半机人们开始拼死抵抗。

　　在坚固的要塞城市之中，隐藏在每一栋的建筑之内，无数的红眼拼死的敌人，这些带来只能是步步维艰。

　　死亡随处盛开着。

　　一具具的尸体，机甲残骸，填满了整座的城市。

　　楚云就是这种时刻到来，几乎没有任何的废话，整个卫队宛如一把尖刀一般，笔直的杀入了城池之中。

　　‘烈火’机甲之上早已燃起了熊熊赤焰，手中的光刃开始疯狂切割。

　　至于兵猴分队，则是分散在了四周坍塌的建筑之中，疯狂跳跃着，绞杀一脸得意的敌人。

　　武装子弹的飞跃，圆月刃的斩袭，刚刚得手攻破房间的瑞兰加部队，还没有反应过来，就被这些诡异的小个子给彻底的打蒙了。

　　身手迟钝的被当场切断，身手敏捷的，则是伤退，闪避。

　　不过，让这些伤者诧异的是，这些诡异的猴子竟然没有任何的追击，对着自己一跃而过，继续掩护主街道之上的‘烈火’卫队而去。

　　“吼吼……”

　　就在这些家伙庆幸之余，准备后方袭击的时候，身边突然响起的野兽声音，彻底的解释了他们的疑惑。

　　“是兵化犬！啊——”

　　一声声的惨叫传出，挣扎几乎没有任何的用处，兵化犬的强酸唾液的威力，在加上它们的数量优势，这些落单加上受伤的士兵，怎么可能还有胜算？

　　在一声声的惨叫之后，兵化犬的肚皮也算稍微的得到了一些满足。

　　监控器之上的全城动态一目了然，西城门那边的部队伤亡陡增，瑞兰加当然看见了。

　　“该死的楚云，回来了。”

　　双眼通红的瑞兰加，咬着牙齿，恨恨的嘀咕道。

　　“回来了，那么就去死吧！”

　　这一仗，瑞兰加已无退路。

　　当自己带着大军倾巢出动的时候，当自己达到铁十八城城墙之下的时候，那个该死的红珈蓝，却是攻陷了自己耗费了所有财产和大量人力，时间打造了超级防御之城，机械城。

　　巨大的挫败感，瞬间击毁了瑞兰加的心，那颗高高的心，那颗争霸的心。

　　同时失去了两个老巢，唯二的两处基地。

　　后果自然无比的严重。

　　这一仗，不是生，就是死。

　　没有打下铁十八城，就没有补给，没有补给，面对红珈蓝，铁炼，兰斯，这些该死的混蛋，自己无根的部队就是一盘菜，美味可口，唾手可得的菜。

　　所以，当瑞兰加看到了楚云的逆袭之后，反而笑了。

　　那双小小的双眼之中，有的只是一种疯狂，血腥的疯狂。

　　“我们走！”

　　只是一句简单到了极致的嘶哑低吼，瑞兰加肥胖的身体就动了，诡异的是，在他身体四周飞舞的细丝，就这样带着他的身体，轻盈疾驰起来。

　　同时动的，还有瑞兰加身边一百多的家族精锐，他们身体之上一颗颗的晶体是如此闪耀，不过，在耀眼的过分的晶体之上，却有着一丝丝的裂痕？

　　而这些家族精锐走动的时候，虽然威猛无比，行动迅速，不过，隐隐的，他们的动作竟然都有些不可避免的‘僵硬’。

　　那是一种忽略不掉的不协调。

　　随着瑞兰加的亲卫的动。

　　整条街道被彻底的摧毁起来。

　　那是最为粗暴的战斗方式，也是最为直接的战斗方式。

　　一拳，一脚，一头。

　　墙倒，屋毁。

　　这些亲卫队的每一拳，竟然都是全力以赴，完全的百分之两百的引爆基因之力，摧毁了路径之上所有的障碍物的同时，也让自己晶体之上的裂痕扩大了一线。

　　不管是汽车，房屋，或者是生命，毫无例外的被摧毁着。

　　两种完全不同风格的亲卫队，以截然相反的方式，快速的破除着对方杂兵的抵抗，然后朝着城中心前进着。

　　就在这两把最强的刀，即将相遇的时刻，决出谁才是最强的时刻，大地开始轰鸣……

　　“是，刀虫……”

　　高层建筑物之中的双方士兵看着远处的震荡，下意识的停下了自己手中的动作，然后满脸惨白的，握了握自己手中的武器。

　　但是，熟悉的武器却带来不了多少的安全感。

　　红色的海洋席卷而来。

　　这是多少的数量？

　　十万？

　　百万？

　　亦或者是——千万！

　　没有人会去数，因为，在数的时候，你的生命已经离你而去了。

　　“该死，该死，该死，为什么，为什么？铁炼，兰斯，红珈蓝，你们在干什么，干什么？”

　　无数的虫子填满了所有的空间，身边尸体开始不停的叠高，瑞兰加在嘶吼，大声的嘶吼。

　　铁炼城，东南部一百二十五公里处。

　　在满山遍野的红色海洋之中，处于山顶的铁炼一脸的惨白，满脸苦涩的看着四周看向自己的士兵们。

　　自己看到了什么？

　　那一双双的稚嫩脸颊之上，是对着自己的信任和渴求。

　　渴求自己再次的神奇。

　　但是……

　　吞了吞口水，铁炼摇了摇头，重新的握起了手中的大剑。

　　山下，一队逆流而上的黑色，正在艰难前行着。

　　几乎每一步，倒要付出几具强大的生命。

　　“哎！”

　　看了一眼虫群之中的几个满脸戏谑的身影，铁炼还是动了。

　　“星云铁链！”

　　随着呼唤，赤红色的链条，开始伸展出现。

　　纠结，缠绕，瞬间，百只链条组成的大手出现。

　　一把把的黑色巨剑被链条之手握起……

　　一个跳跃，铁炼便简单的跳上了二十米多高的堡垒城墙。

　　再一个纵跳，铁炼的身影，便出现在城下。

　　“人类？”

　　随着铁炼的落下，刀虫们复眼之中，闪过一种渴望。

　　刷刷刷……

　　最强的百只五晶红刀迅速集结，然后斩向铁炼。

　　这个男人，很强。

　　打败他，便可晋级。

　　在生命本能对危险的恐惧和对于力量的渴望的双重压迫之中，所有的五晶红刀，都是一脸的渴望，决绝的冲向了铁炼那孤单的身影。


第三百二十章 守护

　　一次挥斩，百只铁链之手疯狂舞动，在刀光剑影之中，威力如何？

　　百只五晶刀虫的急退，就是最好的答案。

　　宛如超级章鱼怪一般的攻势之中，竟然没有任何的间隙和弱点。

　　几只老辣的五晶刀虫成功破入刀网，但是，得到的只是内外夹击。

　　“嘶嘶嘶（里面还有？）……”

　　在巨大的铁链之手的内部，竟然还有着一层小得多的铁手？

　　天堂地狱，只是一线之隔。

　　有的时候，强大实力带来的却只能是死亡。

　　一次挥斩，退百虫。

　　足够威武。

　　但是，却也是无尽的无奈。

　　巨大的伤口出现在肩膀之上，层层的铁炼被轻易斩开。

　　断裂的链头宛如富有生命一般，挥舞着，吐信着，瞄准着那给予自己主人巨大伤害的罪魁祸首者。

　　那是一只白刀，七个璀璨的晶体分布在它的右爪之上。

　　一脸的戏谑，一脸的调笑，看着差点被自己斩断的铁炼。

　　“很好笑吗？”

　　面对面，铁炼开口道。

　　“当然，人类！”

　　七晶白刀的虫嘴竟然裂开，完成一种类似笑容的弧线，丰富的表情，标准的英语，很难想象，它真的只是一只虫子而已。

　　“是啊，那就笑够吧！”

　　“什么？卑鄙！”

　　在右爪之上的鲜血突然升腾起来，舒展起来。

　　那是铁炼的鲜血。

　　自动扩展的鲜血之中长出了无数的小小细丝，认真观察，便会发现，宛如细发的丝线竟然也是根根‘小’到极致的铁链？“该死，人类，等着！”

　　虽然口中是如此的毫不示弱，但是七晶白刀的动作，却是完全相反，瞬间便消失在了茫茫的虫群之中。

　　“长官！怎么了？”

　　加力肥胖的身体之上满是大汗，看着脸色惨白的铁炼，心中一阵触痛。

　　“嗯，没事，用了一些本源武装而已！”

　　“什么？”

　　听到‘本源武装’几个单词之后，加力脸上的担忧越发的浓重，但是，终于，加力还是没有任何的开口和劝阻。

　　身后的黑衣战队总算到达，不过，人数已经从一千，锐减到了五百的人数。

　　而他们能够活着达到这里，却已然，已是奇迹。

　　“其他防御阵地……”

　　厚重的钢铁大门落下，整只队伍暗自松了一口气。

　　迫不及待的，铁炼就问出了心中最想知道的答案。

　　但是，回答却是无比残酷。

　　加力摇了摇头，“没用，所有十三处防御城市，全部被围攻，所有的人，都战死了……”

　　说着肥胖的黑衣男子双眼有些通红起来，双眼之中泪花有些抑制不住。

　　宛如晴天霹雳。

　　铁炼整个人都摇摇欲坠了。

　　艰难站定。

　　只是简单的一句话，却是五千名，多年老战友的生命逝去。

　　往昔一幕幕在眼前浮现，那一张张的笑容，那一张张的熟悉面孔，就这样离自己而去？

　　就这么简单？

　　所有的精锐全灭，整条战线一失，身后即将逝去的还有二十八座城市之中，那数十万的人民。

　　“为什么？”

　　看着城外涌动的红色海洋，铁炼不知道，为什么会这样，会这样……

　　“不应该啊？”

　　守护人类的数年，这种规模的虫海，可是从来都没有遇到过啊！

　　不解，不甘，以及绝望，填满了铁炼的整个心扉。

　　机械城，旧址，瑞兰加老巢。

　　红色的海洋涌动着，不停的涌动着。

　　但是，却也只能如此。

　　五十二门城塞炮，正在不停的轰鸣着。

　　每一次的轰鸣，明亮到了极致的死光，便会划破空间，灼烧掉所有胆敢阻拦在自己光柱之前的任何东西，包括生命。

　　一具具焦黑融化的尸体保持着生前的造型，不过，却再也不可能改变。

　　由于尸体数量太多，直接让四周的空间充斥了满满的恶臭，那是肉体和外壳融化焦糊的味道。

　　浓烈的气味，甚至连流动的风都不能吹散。

　　“哈哈，好，开炮，开炮！真是过瘾啊！”

　　没心没肺的清脆嗓音，以及上下跳动的窈窕身影，真的有些和这样的浩劫有些格格不入。

　　看雪白的机甲上蹿下跳之中，亢奋过头，四周的家伙们却是咧着大嘴大笑着。

　　和雪箭同时忙碌自然还是那些红蓝双色的千余身影。

　　看着虫海冲锋的无力，瘦弱的光脑情不自禁的惊叹起来，“瑞兰加那个死胖子还真的是有钱的主啊，五十二的城塞炮啊！这是多少的钱啊！”

　　“咯，废话，瑞兰加可是生意奇才，虫灾之前，可是在联邦股市之中，叱咤风云过的！”

　　一边抓着巨大的酒瓶，红珈蓝一边百无聊赖的看着城下难得一见的奇景。

　　有人悠闲，有人愁。

　　“不好，老师，不好了，红虫子们开始绕行了，他们不攻城了！”

　　黑盾焦急的看着城下，虫海的方向变更，无比焦急的大喊起来。

　　“咯，是吗？”

　　一句轻描淡写的回答，忽视的东西太多，太多。

　　绕过整座城市，在那身后，则是毫无防备的混乱之城，那里，有着百万的人口。

　　“老师！”

　　黑盾急了，真的急了。

　　眼睁睁的看着百万人口沦为虫子的食物，这种事情，黑盾是绝对不愿意看到的。

　　“放弃吧！既然红王背弃了诺言，我们能够做到的，也只能是袖手旁观！”

　　听着黑盾那焦急的语气，红珈蓝难得的认真的回答到。

　　“可是，老师，我们的职责不是应该守护自己的亲人，朋友的吗？”

　　对于红珈蓝的回答，黑盾的话语之中全是不甘。

　　“嗯，有道理，不过，却是有着前提的，那就是力量，没有力量，这些，只是空话！”

　　“不，不，绝不，只要我们引诱虫子主力的注意，一定可以给后方提供一些时间的。”

　　对于红珈蓝的残酷，黑盾还是不愿放弃。

　　“咯！”

　　再次满口的灌了一嘴的美酒之后，红珈蓝说道，“嗯，也许吧！”

　　“嗯，老师，你愿意帮忙了！”

　　红珈蓝的回答，让黑盾的语气迅速的转变起来。

　　不过，下一个瞬间，却是残酷的。

　　“好酒啊！嗯，不是我，是你自己！”

　　“呃！？”

　　两人之间的对话的声音并不小，而且机甲的公共通讯也开启着，所以，两人的对话，所有的卫队全部都听见了。

　　错愕，无尽的错愕之后，黑盾大笑着点了点头，高声叫道，“是的，对啊，老师，保重！”

　　话毕，黑盾大笑着，孤身一人跳向了城下那茫茫的虫海。

　　“黑头！”

　　“黑头……”

　　看着黑盾远去的身影，孤注一掷，舍弃一切的身影，城墙之上，不停的落下了一架架的机甲，追向那黑色的身影。

　　不过，这种追随，数量却只是数十人而已。

　　数十人的数量，对于数百万级的虫群来说，有些太微不足道，太微不足道。

　　片刻，在疯狂的战斗和声光电俱佳的光彩效果之后，虫群短暂的混乱终于恢复。

　　在付出了大量尸体之后，恢复的虫群开始继续自己的绕行，然后向着有着密集人口的混乱城区域滚动而去，如波如海。

　　黑盾的目的，还是没有达到。


第三百二十一章 珈蓝

　　“大老师！”

　　雪箭傻傻的看着远处彻底淹没在了虫海之中的黑盾的最后身影，早先雀跃的心情也随之雪融。

　　对于黑盾的傻和红珈蓝的残酷，雪箭不懂，完全的不懂。

　　“嗯，你也想去？”

　　“不，不，不是，大老师，我只是想知道，为什么你不愿帮助黑盾了，只要您愿意的话，不是可以留下他吗？”

　　愣了愣，雪箭鼓起了勇气。

　　想象之中的斥责没有出现，红珈蓝的机甲之下那波澜不惊的声音响起。

　　“这只是一种解脱，就算我现在留下他，之后，他也只会生活在自责之中……”

　　摇了摇头，猛的一口扬起酒瓶之后，红珈蓝才继续补充道，“哎，黑盾他和我们不同……”

　　“可是……”

　　“咯，好了，我们的考验来了，去吧，干正事去吧！”

　　随着红珈蓝的手指抬起，整座城塞之上的卫队成员们目瞪口呆的看着远处填充了所有的天空间隙的红影。

　　嘎嘎的丑陋叫声响彻天地。

　　宛如云彩一般笼罩而来的是那四翼飞刀。

　　高速的急行，转瞬即到。

　　当城墙之上的战士们吞了吞口水，握紧手中的机甲操纵杆的时刻，密密麻麻的阴影已经完全的笼罩了整座的要塞之都。

　　“是飞刀，远程战士准备，准备！”

　　看着天空之中开始如雨般落下的四翼飞刀，所有的蓝色机甲开始变形起来。

　　脚部的牢牢固定，全身火炮形态和导弹仓口的全部开启之后，敌人也到了。

　　俯冲，出刀，拔升。

　　最为简单的动作，却是最为粗暴，最为高效的杀伤方式。

　　中，与不中。

　　生，与不存。

　　一切都是如此简单。

　　人类的导弹和光弹在粉色的天空之中划出一道道美丽的线条，无数美丽的线条和一朵朵的绚丽的烟花，构成的是一副充满死亡的波澜画卷。

　　但是，这幅画卷和飞刀的那种广阔和浩瀚比较起来，却是有些小家子气。

　　一次次俯冲之中的粉身碎骨，却是毫不在意。

　　一道道的斩痕，不停累积，坚硬的合金终究也是有着底限的，不堪重负之后便是彻底的开裂。

　　失去了机甲的强大保护，面对遮天蔽日的敌人，人类的身体有些太过脆弱。

　　经验，实力，技巧，在数量的面前却是如此的不堪一击。

　　拼死的抵抗之后，结局却毫无意外，红色染上地面。

　　在‘嘎嘎’的欢呼声之中，人类也只是一道美味的大餐。

　　混乱，血腥，欣喜，才是这里的主旋律。

　　每一处的战场几乎都毫不例外。

　　当然，有一处例外，唯一的例外。

　　那里，便是红珈蓝所坐的区域。

　　孤单的身影，干净的地面，悠闲的坐姿，一切，都完全没有改变。

　　所有的人，都刻意的远离这片区域，不管是四翼飞刀，还是本方战士，都遥遥的远离着红珈蓝孤单的身影。

　　那怕最为强大的雪箭，也只敢切入红珈蓝的四周四十米的地点，然后，站定，再也不敢越雷池一步。

　　隐隐的，催动自身的基因之力。

　　白弓现，空间动。

　　手中的白色巨弓开始发威，一枚枚的黄金之箭从不停闪动的空间波动之中显现，然后宛如光影一般，下一个瞬间，便彻底的消失在了茫茫的天空之中，不知飞向了何处。

　　当然，在消失之前，每一根的箭矢，几乎完全的穿透位于同一条直线之上的所有的四翼飞刀的身体。

　　简单的开弓，合拢，竟然让空中的虫群，出现了一圈圈巨大的空隙？

　　宛如雨滴，落到满是灰尘的地面，拂出的圈圈空隙。

　　忍？

　　好像忍不住了。

　　五晶的飞刀开始集结，冲向那本能恐惧的区域。

　　突进，突进，再突进……

　　可以忽视恐惧，四十七只的五晶四翼飞刀，宛如一把利剑一般，狠狠的从高高的天空，斩向雪箭的机甲。

　　虫至。

　　手现。

　　百米直径的巨大机器手臂凭空出现。

　　厚重浓重的轰鸣声之中，浓浓黑烟之中，所有的五晶飞刀全部被握入掌中。

　　下一刻，四十七具血肉模糊的肉团，散落一地。

　　第一次，污染了红珈蓝四周的整洁地面。

　　巨大的机器手臂消失，好似没有出现过一般，而天空之中目睹一切的四翼飞刀们，刻意的，再次的远离了一些，远离那个醉意朦胧的窈窕身影。

　　“大老师！”

　　雪箭的语气之中充满了惊喜，劫后余生的惊喜，因为，刚才的一瞬，死亡是如此临近，但是，终究，没有降临。

　　至于死亡是来自何方，雪箭当然明白，所以，才会感激，才会庆幸。

　　红珈蓝没有回答，甚至没有任何的表示。

　　不过，只是这样，雪箭就非常的满足了。

　　白弓不停的闪烁，黄金之箭，闪耀空间。

　　一只只的同伴不停的陨落，但是，却没有‘人’再去挑战那片空地之上的孤单身影。

　　能够战胜生命本能的勇气，很难聚集。

　　于是，雪箭如鱼得水。

　　整个四翼飞刀的天空战阵，竟然在这两人的头顶之上出现了巨大的空白漏洞。

　　“哈哈哈，来啊，来啊，哈哈……”

　　随着手中沾染的生命的不停增多，雪白机甲之下，少女的双眼开始通红起来，那娇柔的面容也轻微的扭曲着。

　　那是什么？

　　也许是陶醉！

　　“喔？”

　　红珈蓝意外的斜眼看了一眼白色身影，想了想，却是什么都没有说，什么也没有做。

　　“哈哈，好强，我好强，我是最强的！”

　　白色机甲之上的电子眼开始剧烈闪烁，手中的弓箭无比的轻盈，四周如山一般的尸体之上，传来了一丝丝流动的‘温馨’，这种‘温馨’汇集起来，它们的终点便是身体之上的晶体！

　　晶体，开始火热，明亮起来，充盈起来……

　　这一刻，我是无敌。

　　如此的‘美妙’，却被从天而降而黑色身影彻底的打断。

　　“什么？”

　　上一刻的未知境界，就这样的消失的无影无踪，不管雪箭如何回忆，如何去尝试找回，却终究一无所得。

　　“该死的混蛋！”

　　于是，对着身前站立的挺拔男子，机甲之下的小嘴是紧紧的咬着。

　　好似听到了雪箭心中未曾出口的话语一般，如云一般洒脱的男子笑着摇了摇头，然后扔掉了手中那二十八枚本来是指向要害的黄金箭矢。

　　整理了一下身体之上的笔挺无尘的西服，男子向着世界中心的红蓝身影走去。

　　“哈哈，珈蓝，别来无恙！”

　　温温的嗓音，宛如音乐。

　　英俊的面容之上满满的温文尔雅。

　　一头黑亮柔顺的长发，用一根最为简单的麻绳束在一起，随意的束与脑后，说不出的洒脱。

　　一股飘渺之气扑面而来。

　　友善的问候，老友的重逢，如云般温柔的笑容，换来的却是红珈蓝一句无比直接的话语。

　　“滚！咯！”

　　“哈？”

　　可怜的超级帅哥不可抑制的，眼角猛烈的抽搐了一下。


第三百二十二章 新的时代

　　“咳咳！”

　　故意咳嗽两声，面容之上的尴尬便已消失的无影无踪。

　　“珈蓝，我好像没有得罪你吧？”

　　“得罪？哈哈，夜王陛下言重了，我只是不习惯和一个说话不算数的无卵的家伙面对面而已。”

　　“你……”

　　红蓝机甲之下的声音，已经不再平淡无波，那铿锵的清脆女音的传出，让近处的卫队成员无比惊讶起来。

　　这个被自己的首领称为的‘夜王’的男子，到底是何人？

　　穿上机甲之后，珈蓝只是珈蓝。

　　这是定则，从无例外。

　　声音的变化，却是改变了这种定则。

　　沉默片刻，黑发帅哥轻轻摇头道，“对不起，也许我不该来！”

　　言罢，竟然笔直转身，似乎准备离去。

　　“站住，你他妈是不是男人，说你一句，就准备闪人？扭扭捏捏的，像一个娘们一样！”

　　恶毒的语言的从机甲之下传出，黑发帅哥脸上却泛起了微笑，并且停下了离去的脚步。

　　“告诉我，五年之约，为什么会提前结束？红王可以出尔反尔，你这个公证人为什么又会毫无作为？对于红王的违约，袖手旁观？”

　　“或者，红王打败了你？”

　　静静的听完了珈蓝的话语，男子的脸上出现的只是落寞！

　　“百王败了！”

　　“什么？”

　　石破天惊的一句话。

　　“不可能，绝对不可能？”

　　咔嚓一声，红珈蓝的‘处变不惊’终于被打破。

　　手中的美酒析出指尖，握着的主人却是浑然不觉。

　　“什么，你再说一遍！”

　　珈蓝赫然站起。

　　“是的，你没有听错，百王败了，红王并不是要屠灭本区，只是逃命而已，当然，逃命的顺带，补充一下高阶的战士，自然没有什么害处的。”

　　恍然。

　　承诺和种族的存亡比较起来，自然可以舍去。

　　百万的人类，转化成为的虫族高阶战士自然不少，这种吸收提升而来的高阶战士，对于保命途中的红王来说，自然是越多越好。

　　寒风，吹来，第一次，身体之上有了丝丝寒意。

　　许久，珈蓝开言。

　　“谁是胜利者？”

　　击败百名王族，让亿数虫族，落荒而逃，这种人物，珈蓝不知。

　　“拉尔！”

　　夜王的口中的词语简单无比，但是，脸上的杀意却是满满。

　　“什么？”

　　机甲面罩之下的娇容到底是怎样的表情？

　　谁也不会知道。

　　拉尔，一个小小的人类总督，竟然在百王会之中，胜出？

　　这是什么？

　　本世纪最大的笑话！

　　所以，可怜的珈蓝直接在得到了答案的瞬间，便彻底的脑袋短路了。

　　有生以来，第一次的当机。

　　好不容易的，恢复过来，认真的打量夜王的表情，的确没有开玩笑，珈蓝再次的坐在已被鲜血侵满的青色地面。

　　一瓶好酒再次出现，在微微流淌的风中，珈蓝再次畅饮起来。

　　酒香，血香，交织一起，再也不分彼此。

　　战争持续，生命飘荡。

　　良久，静静站立的夜王，好似下定了某种决心一般，终于开声道，“珈蓝，和我一起走吧，凭借我们两人的基因血脉，我们的下一代，一定可以立于这颗星球，不，立于宇宙之巅，成为最强人类的。”

　　“最强人类？”

　　珈蓝抬头，红色的电子眼静静的注视着夜王那明亮的过分，认真的过分的双眸。

　　摇了摇头。

　　“人类？两个‘怪物’的后代，怎么可能还是人类？所以，算了吧，呵呵，我可不想再给这个世界添乱了！”

　　“可是……珈蓝，真的一次机会都不愿给我？你知道我……”

　　“嗯，夜王，你是好人，但是，嘿嘿，不过，你不是我喜欢的类型喔！”

　　“噗……”

　　可怜的夜王直接吐血。

　　前半句还是如流水一般温柔甜腻，而后半句却已满是嘲讽戏谑。

　　不靠谱啊不靠谱！

　　善变也不能如此吧。

　　“珈蓝，你真的有认真过吗？世界之上，真的有能够让你在意的事情吗？”

　　如此想到的夜王，挺拔的身体也有些无力的松弛。

　　对珈蓝的不靠谱，夜王有的只是无力，一次次的无力。

　　“嗯，知道了，保重吧！”

　　远处天际，红色闪电开始连片出现。

　　“好快啊！”

　　只是一眼，夜王便狠狠的咒骂了一声之后，手指放进嘴中，吹动了口哨。

　　清脆的口哨声遥遥而上，天空最高，黑色的四翼飞刀开始宛如黑色巨剑一般突然从空中斜冲而下。

　　宛如闪电！

　　红色的四翼飞刀一片混乱，开始疯狂躲闪。

　　但是，不知是有意还是无意，黑色的‘巨剑’总是有些意外。

　　意外之后，一片片的红色飞刀无力的坠落，如同红色的花瓣，散落起来。

　　敢怒不敢言。

　　红色只是退让，大片的空间被让出。

　　“哈哈，怎么黑色的来了，好像很厉害的样子，嘿嘿，看我的！”

　　显然，雪箭的心情还是非常好的，手中洁白之弓，不停开合，黄金之箭，闪闪而逝。

　　不过，这一次，黑色的阵头之上，每一枚的黄金箭矢全部都被那些满脸愤怒的黑色四翼叼在了嘴中。

　　数百的黑翼落地，愤怒的对着雪箭吐出口中黄金之箭，散发出本身的威压，向着满脸惊愕的雪箭笼罩而去。

　　数百的六晶之威，足够让任何一个人类吓的胆战心惊，甚至疯癫。

　　雪箭，自然也不例外。

　　“哇哇哇……”

　　一屁股跌坐于地，小丫头竟然嚎啕大哭起来。

　　珈蓝什么也没有说，夜王也什么也没做。

　　再次深深的注视一眼眼前的珈蓝，轻轻摇头，身形凭空消失。

　　在所有的城墙之上的人类战士惊愕的目光之中，黑色的四翼飞刀开始起飞，而在头刀的巨大身体之上，立着的不是夜王，又是何人？

　　宛如破空的黑色闪电，夜王离去。

　　而天边的红色闪电却是已经到来。

　　红色的四翼飞刀开始疯狂逃窜起来，甚至，有些慌乱。

　　轰鸣声开始响彻天际，一艘艘闪动着红色电弧的椭圆黄金大舰，开始蛮横的突进红色虫群。

　　巨大的电弧闪耀天空。

　　数百米的散射之后，一只只的红色飞刀开始跌落。

　　一轮放电。

　　黄金大舰的无数仓门瞬间开启，一个个矫健的身影开始呼啸而出。

　　黄金火焰从身后喷出，带着它们的主人在空中划出一道道美丽的金色线条。

　　所有的线条开始连上那些数不清的红点，点与线，开始交融。

　　天空之中的美丽画卷正在持续着，宛如神的画布。

　　城塞之上的所有人只能目瞪口呆，只是傻傻，抬头看着天空之中这无比科幻的一幕。

　　世界的主角，在这一刻，依然改变。

　　“新的时代？”

　　珈蓝抬头看了一眼天空之中的绚丽，然后一脸惬意的狠狠灌了一口手中美酒，然后如此嘀咕道。

　　百里之外，傲然立于黑翼头虫之上的夜王，好似从那冥冥流动的风中，听到了珈蓝的轻语一般。

　　看了一眼远处天际闪烁着的耀眼的红与黄。

　　点了点头，肯定道，“的确，新的时代！”


第三百二十三章 拉尔总督

　　眼前的事实，恍如梦境。

　　身体之上的伤口已经不再疼痛，鲜血也不再流淌，但是，心中的挫折感却是越发的浓重，挥之不去。

　　刀虫围攻，死战死守。

　　七晶白刀的出现，却是终结。

　　在对方的戏谑之中，鲜血开始绽放，伤口开始增添。

　　退，留下身后的卫队成员，让她们逝于虫腹？

　　这是上策，但是，楚云却是做不到。

　　坚守的后果就是死亡，但是楚云还是傻傻的留了下来。

　　有的东西，注定改变不了。

　　死守，效果又是如何？

　　只是时间长短的区别而已。

　　当双眼开始发黑，体力开始急剧流失，楚云知道，自己已无生路。

　　“这便是实力！”

　　巨大的不甘，充斥全身，甚至是灵魂。

　　看了一眼已是肉眼无法捕捉的虫影，挫败感和无力感开始占据心灵。

　　正当放弃和死亡双双到来的时刻。

　　屋顶被掀飞。

　　刺眼的阳光和凉凉的风，同时抚摸在了楚云冰冷的身体之上。

　　“好舒服！”

　　意识有些迷离。

　　“哈哈，七晶白刀啊？”

　　激烈的打斗声闯入耳中，但是，双眼却是无法开启。

　　“哈哈，和爷斗，嘶，好痛，混蛋，站住……”

　　“嗯，还有一个没有死的？”

　　“四晶的小蛋蛋竟然硬抗七晶白刀，哈哈，有种的小子，醒醒，嗯，快挂了？”

　　“算了，小子，给你一个救生蜘蛛，这可是高档货，记住，活了之后，记得双倍还给我啊！”

　　随意的一扔。

　　一只闪闪的黄金色液体蜘蛛出现在了楚云散破的身体之上，只是一口，黄金蜘蛛便咬破了楚云的颈动脉，然后稀释而入，消失其中。

　　体温开始回升。

　　“哈哈，对了，小家伙，我叫黑熊喔，三级兵营，记得一定还我啊，双倍喔！”

　　此时，声音已经很远……

　　“长官，长官……”

　　轻轻的呼唤，轻轻的摇动，世界开始明亮。

　　同样的天空，同样的太阳，同样的风，但是，世界已经完全不同。

　　身份也是不同。

　　四周的黄金机甲卫队，一队一队，占据了整座城市，一艘艘的黄金战舰停靠在城市之上。

　　到处都是忙碌的人群。

　　而自己手中光能手铐却是无比牢固。

　　“长官，他们是什么人？”

　　少女的话语之中充斥了惶恐，对于未知的不安，能够活下来的亲卫，自然不应该如此胆小。

　　不过……

　　楚云微微的摇了摇头，看向空中的那座美轮美奂的庞然大物，对于自己卫队少女的恐惧和彷徨，表示了理解。

　　圆顶，尖塔，凌柱，魔纹，流光，空中巨大的城市只是简单的存在于那里，便已是世界的主角，世界的中心。

　　美丽，神秘，浩大！

　　灿烂的阳光洒在无边的城市之上之后，便转化为一种流水一般的实质形态，流水般的阳光开始在金色的城市外壳之上流淌。

　　随着不停的流淌，阳光渐渐的淡去，但是，城市的外壳，却是越发的圣洁，明目。

　　再次的摇了摇头，楚云终于确认，自己的意识清醒，并不是身处梦境。

　　“为什么？”

　　挫折感席卷而来，更加的猛烈。

　　抬头，看向空中的千米高空巍峨浮空的美丽黄金都市，楚云迷茫了……

　　百无聊赖！

　　随性的坐在雍容华贵的宝座之上。

　　低头看着脚下一览无遗的大地，拉尔总督有些无聊。

　　“主君！”

　　一声让百鸟羞愧的甜美声音打破了无边主殿之中的乏味。

　　完美的脸蛋之上有着是好奇。

　　不过，对于好似完全凭空站立在万米高空之上新奇感觉。

　　这位刚刚出厂三天的美丽侍官还是有些经验不足，从她那本该完美无缺的摇曳诱惑的走姿，稍稍的变形便可以看出。

　　不过，这也是人之常情。

　　拉尔已经隐去所有的宫殿景物，在这间房间之中朝着四周空间看去，是看不到任何的支撑物和任何的地板，墙壁的。

　　千里河山，只在脚下。

　　天上天下，唯我独尊。

　　拉尔非常喜欢这种感受。

　　微微的适应之后，美丽无双的侍官的步伐重新的完美起来。

　　融合了数种最为完美基因的侍官的优秀，不容置疑。

　　“主君，各大势力镇压报告出来了。”

　　“嗯！”

　　一声心不在焉的轻哼，让那张完美的脸蛋之上多少有了一些的失望。

　　风情万种，魅惑无边，即可转化为了秀外慧中，小家流水般的淡雅。

　　这种几乎相反的气质的诡异转变，竟然没有任何的违和，完全的浑然天成一般。

　　不过，非常可惜的是，拉尔的眼神还是非常的飘渺，嗯，其实就是心不在焉。

　　再一次的失望。

　　失望归失望，本职工作确实不会有着任何的疏忽，因为，人造人对于工作只是一种。

　　那就是完美！

　　“主君，百名王族失败之后，我们的劝降工作并不是太顺利，只有区区的十九位的王族归降，而且这几位王族的士兵损失也比较严重。”

　　“数量！”

　　“哈？嗯，粗略统计起来，只有大概一千一百万的虫族士兵。”

　　“嗯！”

　　拉尔轻轻的点了点头之后，美丽的侍官再次汇报起来。

　　“其他的王族开始隐隐的组成联军，好像有些重新归于地下裂缝的趋势。”

　　“红王！”

　　“嗯，是的，主君，对于最强的红王的追杀不是太顺利，虽然铲除了它的百分之六十的士兵，但是，红王的高级士兵却是损失不大，相反我们的战队损失却是非常严重的。”

　　报出‘严重’两字之后的忐忑，却是一切如常！

　　暗自的松了一口气之后，美丽的脸庞之上闪出了一线的庆幸。

　　“损失数据是，四级战队十五支，三级战队一百七十八支，二级战队一千零五支，一级战队五千六百八十三支。”

　　“嗯，把鲁马特处死掉！”

　　“哈！！！？”

　　第一次，拉尔的话语超过了两个字。

　　但是，内容却是晴天霹雳一般，狠狠的轰击在美丽的侍官的心脏之上。

　　那颗完美的心脏也完全承受不住。

　　鲁马特，第一元帅。

　　拉尔之下第一人。

　　本次围剿的总指挥……


第三百二十四章 五星蜘蛛，五级战队

　　萨坤行星，第一元帅。

　　闻名联邦的第八军神。

　　萨坤行星之上唯一的十一晶，神上级基因战士。

　　联邦千位侯爵之一，四大名门宗家血脉。

　　一项项的头衔和光环，随便的拿出一样，都是可以让整个宇宙为之一振。

　　但是，现在……

　　拉尔口中的处决，虽然简单。

　　但是，含义却是无比深远。

　　它，代表的太多，太多。

　　脑核之中的芯片有些过热，可比光脑的内存运算规模，竟然出现了逻辑错误？

　　当美丽的侍官完全不知道如何确定刚才自己主人的话语是否准确，或者是否存在口误的时候。

　　一只十六足肢的古怪蜘蛛凭空出现。

　　黑褐色的背部打开，展露出来的是一枚金色按钮。

　　按钮之上，有着五颗星。

　　一切皆以了然。

　　没有错误。

　　主人的话语就是本来的意思。

　　五星蜘蛛，便是拉尔专用，最高级别的命令虎符。

　　“可是，为什么会出现我的面前？”

　　看着身前浮空闪耀的蜘蛛，美丽的侍官抬头看向高高宝座之上的那个男人，突然，世界好像有些不真实起来。

　　微微的点头。

　　这是如天般男人的肯定。

　　身体开始颤抖，心脏开始狂跳，纤细白皙的手指伸出了，伸向那本不该由，也绝不应该由自己触碰的五星按钮。

　　这颗按钮按下，便是一代叱咤风云的人物的终结。

　　鲁马特，这个高高在上，无比尊贵，身份高于自己千万倍的大人物，他的生命，他的一切，都在自己的指尖之下？

　　只要自己轻轻按下……

　　这一刻，无名的燥热传遍全身，身体的战栗也不可自制，轻盈的手指也有些沉重起来。

　　静寂无声的大殿之中，粗重的呼吸声有些刺耳。

　　“嗯，太久了！”

　　猛然间，美丽的侍官发现自己犯了不该犯的错误。

　　一个合格的侍官，执行主人的命令，绝不应该超过三秒的。

　　但是，现在，时间绝对不是三秒。

　　恐惧如潮水一般涌来，空白的大脑本能的补救。

　　白皙纤长的手指本能的落下。

　　咔嚓，一声清脆的开关压下的声音，让世界重新的恢复正常。

　　“主上！”

　　蜘蛛之中，传来一声沙哑的声音。

　　有些意外。

　　但是，侍官还是开口了，整整的酝酿了数秒之后，想象了各种优雅的措辞之后，侍官却是使用了最为笨拙的词句。

　　“嗯，主君命令，处决鲁马特！”

　　“我真笨！”

　　刚刚说完，美丽的侍官就在心中自责到，一生一次的机会，竟然使用如此笨拙结巴语句？

　　精致的脸蛋之上，各种表情交汇出现。

　　片刻的沉默，片刻的冷场，说明了电话那边的意外和惊愕。

　　不过，这种意外和惊愕，只是维持了区区的十秒钟之后，一声宛如秋风吹过沙地一般的沙哑回答声便已传来。

　　“是！”

　　如此简单的回答，如此不问青红皂白的服从，如此简单的接受不可完成的任务的果决？

　　那可是十一级的神上级战士啊。

　　神级已经是天。

　　神上级，便是天上天了！

　　就在美丽的侍官脑中处理器胡乱的瞎转的时候，天边响起了巨大的爆炸声。

　　那是元帅本营的方位。

　　黄金大舰开始腾飞，机甲开始驶出，无数的光与影开始交汇。

　　不过这一次的交汇却是发生在同样的机体之间。

　　鲁马特当然不会束手就擒，坐以待毙。

　　抵抗，并不意外。

　　黄金之殿的视野很好，远处的叛乱自然无比清晰。

　　时间宛如细沙，点点滴滴，永不疲惫的流逝。

　　胸中的跳动开始急促，细细的汗珠开始渗出，几乎是目不转睛，侍官那美丽的双眼几乎没有一刻离开那处火光冲天的天际。

　　时间到底是慢，还是快？

　　侍官已经完全不知。

　　现在，充斥在侍官的脑海之中只要焦急和烦躁，还有隐隐的恐惧。

　　“神上级战士真的可以打败吗？”

　　“万一，鲁马特反杀到了这里怎么办？”

　　……

　　叮叮叮……

　　“喂……”

　　再次按下黄金蜘蛛的接通按钮，美丽的侍官静静的倾听着。

　　身后天际的景象，就好似为了衬托美丽侍官的精彩表情，迅速的平静下来，爆鸣开始静寂，光线开始黯淡，那一艘艘破损的黄金之舰开始摇摇落下，至于那些小小的身影的消失，却是永远不可能恢复。

　　“主君，鲁马特伏法了！”

　　清脆的声音之中的兴奋，激动，喜悦带着一丝的颤动，那张精巧的脸庞之上也升起了一层异样的绯红。

　　不过，当宝座之上有些无聊的男人的回答传来之后，激动亢奋的心，突然有些沉沦。

　　“嗯，知道了，下去吧！我有些累了！”

　　拉尔的话语是如此的平淡，好似刚才斩杀并不是一名手握重兵的神上级一般，那种平淡，完全就是一种俯视，天神俯视蝼蚁。

　　这一刻，拉尔那臃肿的身材，在美丽侍官的眼中，竟然无比的遥远虚幻起来。

　　“是！……对了，主君，还有……”

　　侍官突然想起，自己还没有报告损失。

　　在拉尔轻轻的点头之后，侍官才继续说道，“主君，镇压过程之中，五级战队损失了两支！”

　　五级战队，竟然真的有？

　　作为最为忠诚的机密侍官，对于五级战队，自己的资料库之中也只是最为简单的几个词语，加上众多的问号而已。

　　甚至，连五级战队的数量和驻地在哪里，自己都完全不知道。

　　所以，整个幕僚团之中，五级战队只是一个笑谈而已。

　　这只‘不存在’的部队，只是被大家闲暇之时拿来充当各种谈资而已。

　　但是现在，事实证明，五级战队的确存在，那些天方夜谭的传说功绩，也许是真的呢？

　　所以，报告损失的时候，侍官也有些好奇的注视着拉尔的表情变化。

　　不过，让侍官非常失望的，拉尔的表情依旧只是平淡和无趣。

　　“知道了！”

　　简单的点头之后，侍官识趣的离开了。

　　就在侍官凭着感觉找到透明主殿的大门，准备打开透明的大门离去的时刻。

　　高高王座之上的声音突然传来，“对了，这次俘虏选拔，由我亲自来进行？”

　　“嗯？”

　　太过奇怪！

　　俘虏选拔只是最为简单的工作，一般的情况之下，都是由各个部队的战队选拔官来操作的。

　　有着‘玛雅潜力机’的照射，谁有实力，谁有天赋，谁有潜力，这些东西都是一目了然的。

　　所以，战队的选拔和组成，几乎是一种最为简单，最为机械的工作了。

　　而现在，王座之上的拉尔的命令已经不是奇怪的程度，而是太怪异，甚至诡异了。


第三百二十五章 探察

　　稀稀拉拉的人群正在拾阶而上。

　　温温的阳光在脚下黄金地板之中流淌着。

　　那种阳光特有的温暖和洁净，顺着脚上的靴子，传遍了全身。

　　呼啸的烈风袭来，但是一进入黄金都市的范围之后，便宛如温顺的绵羊一般，开始轻轻的流淌，轻柔的抚上人体，带走了部分的体温，留下清凉，同时拂去了行进之中的人们心中的不安。

　　极目远眺，楚云蹙眉。

　　沉浸在城市特有的清香之中，远眺蓝天白云，楚云心中的无力再次升起。

　　天空之中呼啸越过的不明的机甲型号，其中的驾驶员散发出来的恐怖基因之力就是楚云无力的原因。

　　收回目光。

　　重新跟上队伍，行走于美轮美奂的空中城市之中，在数千级的黄金阶梯之上，便是此次召见的终点。

　　拉尔总督。

　　一个无比熟悉的名字。

　　这位胆大包天的总督，强行劫持医疗舰队，利用病人充当试验品，以增加自己的实力。

　　这种无法无天，同时也是只手遮天的神通广大，在联邦之中，也是非常少见的。

　　也是因为这样，楚云的命运被完全的改变，然后走上了现在的道路！

　　然后便是虫灾爆发。

　　联邦援军迟迟未来，楚云只能挣扎求存。

　　但是，现在，天空之中的黄金大舰，显然不是联邦任何的一种舰体型号，这种明显区别于人类科技的差异，让楚云的心头的问号太多，太多。

　　耳边呼呼吹拂的清风，把楚云混乱的思绪拉回，左右扫视了一下人群。

　　这是四十九区所有的高手。

　　四十九区，就是这片区域的官方正式称呼，而现在，当代表了官方正统的拉尔总督的重新统治，四十九区这个代表次序的名称自然也同时回归。

　　虽然身边的这些头头们，土皇帝们心中并不乐意。

　　领头的三人当之无愧的走在最为前沿。

　　那是，铁炼，斯兰，以及那身红蓝贴合型机甲之中的珈蓝。

　　深深的看了一眼一马当先，手拿酒瓶的玲珑背影，楚云的眼中流淌着复杂的光芒。

　　楚云在打量当头的三人的时候，却是不知。

　　在队伍的最为末端，楚云也是他人的观察目标。

　　身穿白色工作服，消瘦的森基，遥遥的落在最后，瞳孔之中的紫色光芒不停的闪耀着。

　　行进之中百多人，全部都是森基的观测对象，每次瞳孔扫描之后，都会标记出可选用的对象和不堪入流的目标。

　　那怕这些人现在，都是四晶，或者五晶的相近水准，不过，在森基自己的双眼之中，那未知的空条格，每一个人却是相差无比的巨大。

　　空条格越长，说明了潜力越大，自己掠夺之后，就会越发的强大。

　　所以，虽然这种潜力侦查非常辛苦，森基也是乐此不疲的。

　　目光清扫，一一标记之后，终于，森基的目光定格在了楚云的背影之上，然后，瞬间火热。

　　浓浓的目光如果能够有实质的温度，那么，楚云将会被第一时间点燃。

　　整整的一分钟之后，恋恋不舍之后，森基才把自己的目光移开了。

　　很快，在众多的失望之后，森基的目光移动到了斯兰的背影之上。

　　短暂的惊愕之后，森基一脸厌恶的迅速移开了自己的目光。

　　“晦气！”

　　一声轻呼之后，闪动的紫光笼罩在了铁炼的背影之上。

　　再一次的，森基脸上露出了浓浓的笑意。

　　“好东西啊！”

　　整整的陶醉了一分钟，恋恋不舍的目光，再次反转，移向了那有些东倒西歪，站立不稳的玲珑背影。

　　机甲的隔绝？

　　第一时间，一种撞墙的疼痛狠狠的震在森基的意识之海之上。

　　一阵严重眩晕！

　　森基狠狠咒骂一句，“见鬼了？！”

　　“什么鬼东西？是新型号的机甲？强制隔绝的作用？”

　　种种猜测之后，森基有些不甘，因为，机甲之下偶尔透出的‘美味’，那怕只是一丝，森基便以完全陶醉。

　　“最强功率！”

　　被欲望冲昏了头脑，森基竟然开始在双眼之中爆发出了直指太阳一般的亮度，一刻间，尾追在森基四周的几个小小身影，无比的诧异起来。

　　不过，诧异之后，几个小小身影迅速越前几步，然后瞬间就把森基彻底的包围住。

　　后方的几名基因战士，本能的感受到了什么，然后准备回头，突然，一阵阵眩晕传来之后，意识有些模糊起来。

　　一秒后，众人有些迷糊的打消了回头的念头，开始继续前行。

　　“穿透……”

　　咬着牙，森基的目光终于穿透了红珈蓝的贴身机甲。

　　然后……

　　噗通，一声脆响，森基竟然跪倒于地。

　　如海的恐惧迅速的涌来，战栗的灵魂开始抖动，沉沦。

　　身体之中本能的‘忠诚’开始渗出。

　　就是这种‘忠诚’让身体自动的俯下……

　　“该死，该死，该死……”

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　“为什么，为什么，已逝万年，万年了啊，为什么还会存在，还会存在……”

　　一边亡命的抗拒，抗拒着身体的臣服，抗拒着灵魂的软弱，白袍之下的身体甚至开始融化起来，显现出本来的样貌！

　　黄雀无比惊讶的回头，自己主人的异样，黄雀不懂。

　　但是，那种响彻灵魂的恐惧却是清清楚楚的传递而来，“为什么？”

　　“要出手吗？”

　　巨大的压力，身体本能的保护之责，开始作用。

　　所有的小鬼的目光开始集中到了那当头的玲珑身影之上。

　　目光之中，有的只是最为纯粹的杀意。

　　这一次，摇摇欲坠，东倒西歪之中的红珈蓝好像觉察到了什么一般，一个踉跄，开始转头……

　　“噗——”

　　一声呕吐，紫色的鲜血从口中喷出，一切，恢复正常。

　　“都住手，收身！”

　　趴跪于地的森基甚至来不及擦拭自己嘴角边的紫色鲜血，便宛如受伤的野兽一般，急切的喝止了小鬼们的躁动。

　　命令就是命令。

　　所有的力量瞬间收拢，隐藏，消失……

　　“咯……”

　　打了一个酒嗝，珈蓝有些纳闷的挠了挠自己的头盔，“错觉？嘛，就当错觉吧！”

　　无所谓的耸了耸肩，红珈蓝继续的走向已经不远的黄金色大殿。

　　这一切，无人所知。

　　不过，在同一时刻，大殿之中，高高在上的拉尔那了无趣味的嘴角之边，却挂起了一种意义未明的微笑。


第三百二十六章 黄金之路

　　彷徨，不安，恐惧，担忧，对于前途的绝望，这些就是进入那扇巨大的黄金大门之前，人们心中的全部。

　　但是，当五分钟之后，所有的感情全部都被转化为了一种，那就是愤怒，被无比轻视的愤怒。

　　进入宽广的主殿，宝座之上的男人，甚至连正眼都没有转过来。

　　签下归降条约，发放名册，特战手册，说明各项注意事项，在百名侍官的一对一的说明之下，所有的事情，只是花费了五分钟而已。

　　然后，众人就被塞进了一种小型客机，甲虫客机，赶赴各个特战兵营。

　　这批人，在虫灾之后，那一个不是龙头，牛头，鸡头，就算是最差的，也是一个超级大帮派的头领，手下都是十万多人。

　　而现在，那怕宝座之上的肥胖男人再强大，至少，一句话安抚的话语，总是该说的吧？

　　但是事实就是，不要是说话，就是一个鼓励的目光都是没有的，在短短的五分钟之内，宝座之上的男人半个字都没有说出，从头到尾，都是一中雕像一般的状态。

　　如果如此，你召见我们干什么？

　　所有的负面情绪全部转化为了愤怒，也就情有可原了。

　　但是，愤怒，又有什么用？

　　直到全体人员都被粗鲁的塞入客机，没有任何一人敢站出来说半个‘不’字！

　　这就是无力。

　　在生与死的面前，尊严，也就不要重要了。

　　当然，有两个人除外。

　　当众人几乎是被赶离主殿的时候，拉尔留下了两人，一个自然是红珈蓝，而另一个，却是寒冰团的团长，摩迪，这个在这群人之中，实力普通，甚至可以用默默无闻来形容的家伙，却被拉尔留在了殿中？

　　而铁炼和斯兰，他们的脸上的表情自然是无比精彩。

　　在被驱赶之中，铁炼是若有所思，而斯兰却是一脸的忿恨和不甘……

　　当时几个重要人物的表情，楚云都是牢牢记忆下来。

　　“楚云队长，楚云队长，到达了！”

　　甲虫客机的驾驶员对着发呆之中的楚云如此提醒道。

　　原来，在不知不觉之中，甲虫客机已经着陆。

　　而楚云由于正在脑海之中处理串联各种情报，甚至连着陆之时的激烈颠簸都完全没有注意到，直到此时，对方的提醒，才让楚云回过神来。

　　“谢谢！”

　　对着满脸微笑的驾驶员道了一声谢，楚云艰难的挤出了过分狭小的甲虫客机的狭窄的舱门。

　　当双脚踏上脚下的黑色荒地之后，楚云才总算理清了自己的思绪和制定了以后的打算。

　　拉尔很大气，也可以说是大条。

　　一张普通的归降条约。

　　几乎没有任何的约束力，而拉尔也没有在自己这些俘虏身体之上设置任何的制约装置。

　　比如现在，站在空无一人的荒野之上，甲虫客机却已经升空了。

　　这种情况，就好像再说，你要跑，我也绝对不会拦着。

　　那些当惯了头目的地头蛇们或许会有想法。

　　宁为鸡头，不为凤尾。

　　这句话多数的时候，还是非常正确的。

　　但是，楚云却不打算逃走。

　　首先，在拉尔总督手中超科技的部队之前，逃走并不理智。

　　其次，联邦功勋。

　　是的，联邦功勋，在特战小队的手册之上，身为队长，可以获得整个小队所有的功勋，而这种功勋，就是联网联邦正规的功勋系统。

　　只要功勋足够，地球区的居民身份也是可以悦换的。

　　这种诱惑，楚云抵挡不住。

　　既然机会就在面前，地球就在面前，那么，离开就不太正确了。

　　所以，楚云决定留下了。

　　不急不缓的行走在黑色的荒原之上，灼热却不明亮的阳光照射在身体之上。

　　细细的汗珠打湿了衣裳，糊住了全身。

　　但是，楚云却没有任何一丝的急切。

　　“请问，你是楚云队长吗？”

　　越野吉普之上的年轻军人满脸微笑的探出头来。

　　“嗯！是的！”

　　“请上车，四十九区的主基地刚刚成立，现在有些混乱，不过，最近的任务却是很多，希望楚云队长能够尽快履行职责。”

　　在轰鸣的引擎声之中，年轻的军官滔滔不绝的介绍着各项特战队的基本事宜。

　　时间就在军官的款款而谈和楚云的默默点头之中缓缓过去。

　　吱啦——

　　“好了，楚云队长，我们到了！”

　　钻出车门，楚云打量了一下军官口中的刚刚建立的四十九区的主基地。

　　这里就是四十九区的中心点。

　　北方是斯兰城。

　　南方是铁炼的势力。

　　西方就是混乱城。

　　楚云的铁十八城就在这座基地的西南方向，五百多公里的地点之上。

　　这里是一片荒野，荒芜人烟的荒野。

　　现在，在这片巨大的空地之上，一座城市正在兴建。

　　城市的中心，楚云所站的地点，一座宛如竹节的黄金之塔竖立着。

　　九十米的高度。

　　十层。

　　每层九米的高度。

　　在宽大的主体之上，有着一枚枚窄小的分支。

　　宛如笔筒一般的分支，直径也只是区区的三米直径，均匀的分布在黄金塔的主体之上。

　　外形虽然怪异，但是，如果只是外形，楚云绝对不会第一时间张大嘴巴，满眼惊愕的呆呆看着面前的黄金之塔。

　　“这，这是——玛雅武装？”

　　巨大的黄金之塔之上透出的古老的武装波动是如此的剧烈，楚云自然不会认错。

　　“是的，楚云队长，‘黄金之路’是任务必备的交通工具，嗯，等一会，我会详细的介绍使用方法的，现在，我要交接一些相关的装备，还有，一个紧急的任务！”

　　听到对方沉稳的话语，楚云也点了点头。

　　很快，年轻军官便在自己的面前展开了一台光脑，并且不停的查询，登记起来。

　　“嗯，楚云队长，根据主脑的信息公布，由于你是四晶水准，所以被编排在了零级战队，这种编排，你有异议吗？”

　　异议？

　　难道还可以申诉？

　　听出了年轻军官的话外音，楚云倒是有些好奇了。

　　“嗯，战队划分，是怎样进行的？”

　　对于楚云的问题，军官没有任何的暂停就直接解释道。

　　“一般的情况之下，四晶划分到零级战队，五晶为一级战队，依次类推，最高为五级战队。”

　　看到楚云点头，年轻军官继续说道，“当然，还有特殊情况，毕竟，晶体不代表战斗力的全部，至少相对于某些特殊人物，越级斩杀，也不是不可能，所以，就会有着申诉的机会！”

　　说完，年轻军官别有深意的看了楚云一眼，眼色之中蕴含的东西非常明显。

　　‘你就是这种类型的人。’

　　楚云蹙眉。

　　这种感觉不好，好像老底都被人家完全看穿了一般。


第三百二十七章 恐怖手段，私人城市，云城诞生

　　这些只是一个侧面，却也反应出很多的问题来。

　　联邦都没有新型巨舰。

　　神奇的漂浮的空中城市。

　　巨大的玛雅武装，‘黄金之路’！

　　以及眼光不凡的文职军官。

　　一切，都说明了拉尔手中的这只军队的种种不凡。

　　这些神秘，更加的坚定了楚云留下的信心。

　　还有比留在这里，更能够获得真相的方法吗？

　　略微的犹豫，楚云便摇头起来，“不申诉！”

　　既然是观察，从最基层开始不是最好，何必强求的到达高级的战队？

　　“嗯，好的！”

　　对于楚云的回答，年轻的军官的双眼之中闪过一丝的肯定和赞赏，手指翻飞，各种信息的登入持续着。

　　“楚云队长，因为你只有一座城市，所以没有选择，如果现在登入你的专用主城，只能是铁十八城，不过也可以等一等，把主城的登入选定暂时空缺出来，等待之后，有了足够的功勋，可以换取更加重要的城市。”

　　“喔！？”

　　年轻军官的话语非常的简单，却是有了很多的信息。

　　结合战队手册的功勋点的说明，楚云第一时间了解到了拉尔的豪爽。

　　是的，主城奖励，一座城市，在拉尔的眼中，只是一件普通的物品一般，如果选取了城市之后，作为城市的主人的楚云，几乎在这座城市之中，就是天一般的存在！

　　那是当之无愧的王者。

　　无论是人口，城市还是其他，都是楚云的私物，生杀予夺，悉听尊便。

　　因为它们只是个人财产。

　　而个人财产神圣不可侵犯，则是联邦公民千百年来根深蒂固的思维方式。

　　其实，这已经是一种便向的奴隶制了。

　　也许这就是一种文明的倒退。

　　但是这种倒退却在联邦之中普通存在，并且得到联邦法律的保证。

　　太阳系的豪门贵族，那一个手中，不是拥有大量这种私人城市？

　　权利带来腐败，这是万年不变的真理！

　　……

　　当然，如果只是楚云一人，自然看不出这种奖励的豪爽，但是，如果仔细的数数拉尔手中的独立战队的数量，就知道，到底有多少的城市，就这样被拉尔轻易的赏赐了出去。

　　只是一条，楚云就明白了那个宝座之上的男人，胸膛之中的那颗‘心’到底有着多大？

　　“嗯，直接登录铁十八城吧！”

　　楚云几乎想都没有想，就肯定到。

　　年轻的军官无比的诧异，因为，铁十八城的地理位置和环境。

　　铁十八城的四周的资源倒是非常的富饶，水资源，土地资源，还有丰富的矿场，可以这样说，铁十八的区域的确是一个少有的宝地，所有的发展必须的东西都具备着。

　　但是一直以来，它的四周却是一片冷清，没有任何人愿意居住，或者开发此处！

　　原因其实非常的简单，因为它却有着一个巨大的缺陷！

　　一个人为灾害，严重的灾害。

　　在铁十八城的后方，那里，是一个巨大的地下裂隙的开口。

　　而红王，这位最强的虫族王者，也全部的卷缩在了此处的裂隙。

　　一般的人，只要是思维正常一些，对于铁十八城是绝对避之不及的，不会有着人愿意在这里扎根。

　　谁愿意和最为强大的虫族做邻居？

　　脑袋不正常吧？

　　所以，年轻的军官才会在听到了楚云的回答之后，眼中充满了惊讶，不过，这种惊讶也没有持续太久，只是简单的重复了一次问题，在得到了楚云的肯定回复之后，便把这座城市划归到了楚云的名下。

　　“嗯，楚云队长，需要更改主城名称吗？”

　　“云城！”

　　“好的！”

　　使用自己的名字命名自己的主城，这倒是非常常见，所以在年轻军官的理所当然快速的进行的登记。

　　“好了，楚云队长，因为你现在的功勋值为零，所以，云城现在的人口并不属于你，当然，你的私人武装，还是属于你的私产。这样的安排，你有异议吗，如果有异议，可以申诉的。”

　　“没有！”

　　楚云倒是无所谓，云城之中的人口都是瑞兰加的亲戚，对着楚云都是虎视眈眈的，恨不得活活的咬死楚云！

　　楚云没有病，非要去养着这帮恨着自己的家伙们的。

　　那不是自虐？

　　所以，这种规定倒是正中楚云的下怀。

　　“不过，现在铁炼和斯兰肯定非常纠结吧！”

　　想到自己的干脆和毫无拖累，楚云有些可怜铁炼和斯兰起来，因为按照规定，每一个战队只能拥有一城而已。

　　而作为本地区的龙头的两人，现在绝对非常的苦恼，那庞大的队伍，在失去了众多的城市和所有的人口的供养之后，怎样去过活？

　　唯一的结局就是解散大部分自己的私军。

　　这是一种公平，也是一种不公平。

　　两种矛盾之中，也从侧面证明了拉尔的手段高明。

　　这种处理，不止是楚云，几乎所有的普通头目，都会想去看看‘最大的’两个家伙的精彩表情。

　　限制众人的私人实力，反而得到大部分人员支持，这种手段，的确高明。

　　“好了，基础的东西都登记完全了，说明一下，这些都已经备份，直接上传联邦网络，所以，这些都是完全合法，楚云队长可以放心，就是联邦总统亲临，你的权利也是可以得到保证的！”

　　“什么？”

　　年轻军官的话语，差点让楚云吓死。

　　吓死，绝不夸张！

　　“拉尔想干什么？这种相当于私自册封恐怖事情，真的会在联邦之中被允许吗？但是，敢说出这种话语，联邦网络可是做不了假的，只要一查询，就可以知道真假？”

　　如果拉尔敢在这些方面说谎，所有的战队战估计第一时间就背叛了。

　　瞬间，就是连楚云这种家伙，都有真心为拉尔卖命的冲动了。

　　一个被联邦公认，被联邦法律保护的私人城市，而且还是可以持续发展的城市，这种诱惑，真的太巨大！

　　冷静之后，冷汗迅速的打湿了楚云的衣裳。

　　“所有的战队，估计都对拉尔绝对忠诚了。”

　　因为，只有拉尔的总督的身份稳固，这种法令就是有效的。

　　换一句说，如果拉尔和联邦现在开战，让楚云选择的话。

　　几乎没有任何的犹豫，楚云便会直接的站在拉尔总督的一边。

　　道理很简单，自己的一切都已经和拉尔捆绑在一起。

　　随着自己的努力，获取功勋，用巨额的功勋不停的发展城市之后，这种捆绑将会越来越深入，直到不可分割。

　　道理非常简单，但是，做起来却是需要足够勇气！

　　楚云都看的出来，联邦那些政治老油条们难道看不出来？

　　太阳系四大家族，四个，已经够多，绝对不需要第五个。

　　“腥风血雨啊！”

　　老势力对于新生势力的抹杀总是不予余力的。

　　政治斗争的残酷，楚云也不是没有经历过。

　　再一次的抬头，楚云看着天空之中宏伟的黄金之城，心中对着那个高高在上的男人，由衷的佩服起来。

　　“自己还是太嫩！”

　　就在楚云双眼闪烁着炯炯的光芒，看向天空之城的时候，年轻军官的登记工作也告了一个段落。

　　“楚云队长，大体的事情就是如此了，由于你是零级战队，所以还没有‘亲战士’名额……”

　　“什么是‘亲战士’？”

　　对于年轻军官口中的词语，楚云倒是来了兴趣，所以在第一时间，楚云便直接的开口问道！


第三百二十八章 黄金飞梭

　　面对楚云的问题，年轻的军官笑着思考了一下，才解释道。

　　“简单来说，亲战士就是战队长的分身作用吧，正式登记的亲战士，可以在战队长的授权之下，去完成各种分支任务，或者处理战队的各项事宜，当然，最为重要的是，亲战士的各种权益也是受到总督阁下和联邦法律的保护！”

　　这是一个混乱的时期，就算是联邦的正式公民，在这个非正常的时期，生命都完全得不到保证，而从军官的话语中，楚云听出，亲战士也和战队长一般，会受到拉尔的承认和保护。

　　“当然，因为亲战士只是分身作用，所以，亲战士的所有功勋会直接的划归到战队长的身上，所以，亲战士名额的购买所需功勋点花费也是不少的。”

　　“不过，和众多的好处比较起来，这种花费我想，也是值得的！”

　　看到楚云点了点头，年轻的军官也微微一笑，继续说道，“嗯，楚云队长也大概知道了联邦功勋点的重要了，现在，我们说一下正事吧！”

　　“由于楚云队长是零级战队，所以，任务的选择是指派方式，而我的手中现在就有一份紧急任务，楚云队长的战队也被划分其中。”

　　“当然，因为是紧急任务，所以报酬也是双倍的。这是任务手册，请过目！”

　　接过年轻人手中简单的小册子，楚云打量起来。

　　册子很薄，内容也很简单。

　　概括起来也只是三句话而已。

　　名称：增援任务

　　内容：增援155实验基地，到达155实验基地，并听从基地指挥官调派，完成基地防御，坚守一周时间。

　　报酬：联邦功勋点2000

　　至于其他的一些说明，楚云只是瞟了一眼而已，因为并不是太重要，所以楚云也没有去记。

　　“楚云队长，这是队长徽章，非常重要，需要滴血绑定！”

　　接过年轻军官递来的物件，楚云打量起来。

　　圆形的黄金徽章之上雕刻则一把利剑和一朵玫瑰，这是拉尔总督的家族纹章，在剑和玫瑰之下是一串英文字母，自然是楚云名字的英文书写。

　　在楚云名字的下方是四个‘一’，应该是战队的标号。

　　而在‘1111’战队标号的左边是一片空白。

　　从战队手册之上的内容了解到，这片空白之上，在楚云获得足够的功勋之后，会添加上星星图示，那是战队等级。

　　因为楚云现在是零级战队，自然是一片空白。

　　这些都非常普通，但是也有不普通的。

　　“这是武装？”

　　轻轻抚摸，微微的武装波动通过手心传来，楚云抬头问道。

　　“是的，这也是一种武装，如果楚云队长有着多余晶体空位的话，我的建议是把它本命武装化，这样好处多多！”

　　“当然，这只是个人意见，楚云队长可以无视的！”

　　看到楚云满脸的疑问，年轻的军官却是迅速的改口，并没有详细诉说有着那些好处。

　　“喔！”

　　对方的善意楚云本能的感应到了，而对方的躲避说明，这种‘不经意’口风应该已经违规了。

　　既然对方给出了善意的提议，又有些躲躲闪闪，楚云自然不会不知趣的去追根究底的。

　　不知不觉之中，楚云就欠了这个年轻人一个人情。

　　不过，正当楚云准备把徽章本命武装化的时候，年轻军官突然想到了什么一般，急忙的阻止楚云的动作。

　　“等等，楚云队长，你只有一个本命武装的空位了吧，那么，请留下，然后本命武装这个……”

　　“这是什么？？”

　　楚云手中的是一架好似未来的玩具飞机一般的模型，精致的梭型，细密繁杂的黑色条纹，金色的外壳之上透出着一种什么的流光，而古老的武装波动，几乎一浪接一浪的疯狂涌出。

　　“玛雅武装？”

　　面对楚云的猜测，年轻的军官笑了笑，指了指不远处的高耸黄金之塔，回答了楚云的疑惑，“是的，这是‘黄金之路’的子武装，‘黄金之梭’！”

　　如此简单的说明，自然没有解决楚云的疑惑。

　　……

　　但是，在六个小时之后，楚云明白了为什么这座巨塔叫做‘黄金之路’的原因了！

　　六个小时，处理了一下各种事物，楚云来到了黄金之塔之上，准备出发了。

　　“记住，每一只的‘黄金之梭’的载重量最大额是300千克，如果不想摔成肉饼，那么，就最好不要超重，超载。”

　　肥头大耳的黄金之塔管理员如此说道。

　　“黄金之梭，召来！”

　　几个本地区的战队长还是没有太懂。

　　不过，当黄金色的梭型飞机武装包裹了身体四周之后，大家便完全明白了。

　　巨大的吸力从突来开启的塔壁之中传来，所有的黄金飞梭都被吸入了其中，然后充填在了塔身的分支圆筒之中。

　　巨塔之上的分支开始调整方向，一条条的金色光芒铺就的道路开始延伸，在满天美丽的金色星尘之中，远远的铺向远方。

　　从下方看去，就好像是天空之中多出了几条黄金色的彩虹道路一般。

　　下一刻，一道道的金光闪现喷射，在空中划出一条条炫目的划痕之后，那些如同炮弹一般飞出的黄金飞梭瞬间便彻底的消失在了天际之中，高塔之内再也没有任何的人影。

　　“嘿嘿，这些新兵蛋子，不知道都把‘黄金之梭’本命武装化没有，要是没有，那就可乐了喔，嘿嘿，去看看卫星监视，不就知道了！”

　　看了一眼开始冷却的‘黄金之路’，脑满肠肥的管理员开始脑补这些菜鸟们动力不足，从万米高空摔落的‘有趣’场景了。

　　……

　　“该死！”

　　黄金飞梭之中，楚云咬着牙，全身的骨骼都开始颤抖哀嚎起来。

　　这是一种未知的状态，恐怖的撕扯力凭空出现，考验着飞梭之中所有人的身体的坚固度。

　　至于黄金飞梭的本命武装化，早就被托大的楚云在飞行的瞬间进行完成了。

　　只是短暂的飞行，楚云的基因之力便哗哗的消耗一空。

　　惊愕之中的楚云马上明白过来，这是临时武装的高消耗性的原因。

　　在摔死和本命化之间，选择几乎不言而喻。

　　本命武装化之后，基因之力的消耗竟然迅速的成千倍的减少起来。

　　这种巨大的差别和普通的武装比较起来，可是有些夸张。

　　不过，现在可不是想这些乱七八糟的东西的时候。

　　紧紧拥住怀中柔软的身体，楚云皱眉问道，“夏兰，没事吧！”

　　300千克限制。

　　也就是黄金之梭可以携带人员的总重量。

　　本来楚云准备带着201他们去执行这次的任务，但是经过变异之后，那些家伙的个头，随便一个，已经完全的超过了300千克这个限制了。

　　就说楚云自己，大概是长久的战斗导致的身体变异，一称体重，竟然已经到达了150千克的重量，而外表看起来，却还是一种弱弱瘦瘦的感觉。

　　“难道，这也是人类进化的表现。”

　　好吧，如果说楚云自己变重了，还可以理解。

　　但是，当小白那个家伙一踏入之后，红色的超重警报彻底的鸣响起来。

　　逼着小白站到电子秤之上，150千克，这个数字是如此的醒目。

　　“你是猪啊！”

　　对于楚云的指责，小白瘪了瘪嘴，如此说道，“彼此彼此！”

　　好吧，哑口无言的楚云只能留下小白，让小白继续去寻找失踪的小橙和小深。

　　而楚云则只是带着小卷和小灰，踏上了征途。

　　不过，在最后时刻，夏兰坚持的跟随，楚云本来要拒绝的。

　　“我很轻的，占用不了太多的分量，而且，既然是第一次任务，我需要收集第一手的资料，摸清任务的模式，以便制作后续的规划！”

　　既然有理有据。

　　楚云也就没有太坚持的去拒绝。

　　但是，现在，楚云后悔了。


第三百二十九章 格兰岛

　　轰，一声爆鸣。

　　天地震动。

　　整个船舱仿佛天崩地裂一般，整个世界都在抖动之中真实起来。

　　“该死，竟然是硬着陆？！”

　　船舱之中的楚云咬着牙，身体能力开始爆发，恐怖的冲击和惯性的瞬间反噬，全部都只能用自己的身体硬抗。

　　因为怀中那小小身体，绝对不可能承受住那怕百分之一的冲击的！

　　噗，一口鲜血喷出，浑身的骨骼吱吱呀呀的乱叫之后，天崩地裂一般的震动也随之消失，然后稳定下来。

　　“收回，黄金飞梭！”

　　咬着牙，忍受着全身的伤痛，楚云收起了黄金飞梭。

　　入眼，便是紫色的泥壁，恐怖的温差。

　　一个跳跃，楚云便抱着已经昏迷不醒的夏兰从飞梭生生撞出的深坑之中，跳回地面。

　　北风怒号。

　　大雪纷飞。

　　白与粉，染遍了整个天地。

　　放眼望去，整个世界一片白粉交加，再无其他。

　　在如刀的寒风之中，从深坑之中跃起的并不是楚云一人。

　　“该死，什么见鬼的地方？”

　　粗犷的男声突然响起，打破了冰天雪地之中那份独特的宁静。

　　随后，一个个的身影敏捷的跃到了地面之上。

　　身着的战斗服的保温系统其实早已开始运作，不过，对于这极低的低温，就算是全力的运转，也只是起到一丝聊胜于无的作用。

　　“该死，零下八度？要人命啊！”

　　身穿白衣的男子口中的‘零下八度’，可是战斗服加温之后的温度。

　　这时，众人才真正看清四周的情况，并且互相打量起来。

　　“好了，大家既然同时执行一个任务，而且也算是同僚，那么，首先同心协力达到‘155基地’才是上策！”

　　说话的是一名高大的男子，端正的样貌，浓浓的剑眉，以及那一脸的正气凛然的气质，在加上掷地有声，信心十足的洪亮的话语，的确，一开始仅凭印象分，就直接可以开到了九分。

　　而男子的话语在他胸前的徽章的衬托之下，更加让人信服起来。

　　三星。

　　男子的胸前的队长纹章之上，醒目的三颗金色的星星，很好的说明了他的实力和地位。

　　三星战队。

　　一般情况，三星战队的战队长至少是七晶的大战士水准了。

　　而从男子说话的时刻，站在他身边四名同伴的恭敬态度，也从侧面证明了，这名男子就是三星战队的队长了。

　　……

　　“十三！”

　　当正气男子正在慷慨激昂的诉说的时候，楚云正在默默数出地面之上深坑的数量。

　　十三个深坑，代表了十三个战队。

　　在场之中，做着这种‘无聊’事情的只是楚云一人。

　　至于其他人，都在正气男子富有魅力的不停号召之下，开始下意识的频频下点头，表示赞同。

　　看到自己的提议被所有的战队长认可，洪磊的嘴角边就洋溢起了一丝莫名的微笑。

　　当洪磊的目光扫到‘心不在焉’的楚云的时候，帅气的男人的眉头忍不住的皱了皱。

　　目光下移，洪磊看到了楚云胸前的队长纹章那空白的星级，这皱起眉毛立刻的松弛了下来，而嘴边的笑意更加的浓了，只是莫名的意味开始明确。

　　那是轻蔑。

　　所以在目光一扫而过之后，便是完全的无视。

　　“好了，既然大家都同意了我的建议，那么为了方便合作，各人各自自我介绍一下吧！首先，我来开个头吧！”

　　“我叫洪磊，三星战队队长，等级七晶，此次任务带来‘亲战士’四名，分别是……”

　　“我是拉法，二星战队队长，等级六晶，亲战士……”

　　……

　　“咳咳，宗主。”

　　当众人自我介绍的热火朝天的时候，楚云怀中的夏兰动了动虚弱的身体，努力的抬起了苍白如纸的脸庞。

　　“宗主，这里是格兰岛！”

　　不知何时，一台小型的光脑已经展现在了夏兰面前，几个弹指之后，夏兰给出了一个楚云无比惊讶的答案。

　　格兰岛，已经接近北极圈附近，处于萨坤行星的极寒地带。

　　它距离楚云的云城的直线距离甚至超过了一千八百公里的距离。

　　“是的，宗主，我们离出发只有区区的七分四十二秒，但是却已经跃过了一千八百公里的实际距离。这种移动方式只能是一种亚空间的跃迁了！咳咳……”

　　亚空间跃迁，在联邦星际研发之中，都只是处于研发阶段。

　　不过，这种无比先进的空间跃迁方式，对于玛雅文明来说，好像只是小菜一碟！

　　夏兰的短短几句话，却是直奔中心。

　　拉尔，这个男人手中的东西越来越让楚云琢磨不透了。

　　一个新近成立的战区，拉尔却可以毫不犹豫的就直接‘拿出’了一座神奇无比的巨型玛雅古武装——‘黄金之路’来。

　　而各种古代的玛雅武装，更是毫无代价的，慷慨豪爽的无条件的分发给了自己这些刚刚收编的战队的战队长们。

　　这种家底，这种‘资源’的拥有量，楚云彻底的不解起来。

　　“难道他有了一个完全的玛雅武装古工厂？”

　　想到这个逆天的可能，楚云自己都笑了起来。

　　“太异想天开了！”

　　……

　　“喂，小子，该你！”

　　粗鲁的声音打断了楚云的微笑。

　　原来，所有的人都已经介绍完毕，而楚云就是最后一人。

　　“嗯，楚云，零级战队！”

　　“哈哈哈……”

　　在楚云介绍完毕之后，四周响起了一片的嘲笑之声，零级战队，就是炮灰般的存在，而战队长自然也是四晶，或者四晶以下的‘水货’。

　　在众人‘果然如此’的目光之下，楚云受到了和唯一的两只零级战队同样的待遇。

　　强制的命令，三只零级战队的就这样被无比‘公平’的‘少数服从多数’法则，任命为了斥候。

　　于是，在狂风暴雪之中，十三只战队，总共四十人的小小队伍出发了。

　　虽然这只小队伍的人数不多，但是，战力却也是相当的恐怖。

　　一名七晶大战士，八名六晶战士，其余的不管是战队长还是亲战士，皆是五晶的实力，当然要除出楚云在内的三个零级‘水货’战队之外。

　　这样的一只小部队，放到以前的四十九区，估计也是称霸一方的可怖战力了。

　　……

　　白色的雪花轻轻的飘荡而来，粉色的虫雾缓缓的流动，极度的冰寒好像是一个俏皮的孩子一般，紧紧的粘在了众人的身体之上，再也不愿离去。

　　数十分钟的行程，非常轻易的让高昂的士气跌倒了极低。

　　强大的电磁干扰让众人手中的电磁指南针指向了各个不同的方向。

　　眼前一片的白茫茫，伸出自己的手指，在狂风大雪的干扰之下，必须集中注意力才能看清。

　　在低于五十米的能见度之下，在齐腰深的白雪之中，整只队伍宛如一只缓慢爬行的乌龟一般，在平整的雪地之上，画下了自己的痕迹。

　　袭击，就在此时到来了！


第三百三十章 变异

　　既然是增援任务，自然会有着敌人。

　　而且必定是强大的敌人。

　　所以，这一刻的袭击，也算是意料之中的事情。

　　隐蔽，突然，有计划。

　　这就是楚云的评价。

　　但是，也仅此而已。

　　因为，对方犯了一个巨大的错误。

　　那就是，低估了猎物的实力。

　　“袭击，准备！”

　　七晶便是七晶，洪磊的声音最先响起。

　　随着怒吼，齐腰深的雪中，一次次的致命攻击也是几乎同一时间到来。

　　赤炎开始燃烧，升腾。

　　灼热的火焰融化了脚边的积雪。

　　敌人显现。

　　“变异人？”

　　裸露的肌肤之上挂满了红色的肉苔，众多的恶性增生坠掉其中，袭击者的外貌的丑陋，不需多言。

　　畸形巨大的手臂，每次的攻击，都是力道，速度皆佳，甚至稳压楚云的三阶力量和三阶基础速度。

　　这是平均水准！

　　所以，敌人基本素质的确恐怖，强大。

　　不过战斗是一件非常复杂的事情，并不是对方的力量比你小，速度比你慢，你就稳赢的。

　　所有的变异人此时都深刻的领悟到了这一点。

　　‘瘦弱’的身体总是能够差之毫厘的躲避掉自己必杀的攻击。

　　然后一把‘普通’的白枪，总是卑鄙的零距离的接触到了最为脆弱的部位。

　　然后，枪响，画上生命的总结符号。

　　如此反复，那个背着一个‘包袱’的瘦弱家伙，就不再是袭击者‘重点照顾’的对象了。

　　手中白枪有些沉重。

　　楚云知道，这是因为手指的僵硬！

　　一个闪身，白枪深入对方惊愕张开的喉咙。

　　眼神之中，只是恐惧……

　　砰。

　　倒下，恐惧的双眼不甘的闭合。

　　锈迹斑斑的长矛削去了楚云额前的黑发，一个回身翻转，白枪已经指在了小小头颅的太阳穴之上。

　　稚嫩，青涩，有些秀气，随意修剪到了极短的秀发，已经让这张清秀的过分的脸庞，分不清是男，还是女。

　　男，女，其实都不重要。

　　“太冷了吗？”

　　冻得青紫的手指本能的停下，白枪之中的子弹已经处于击发的边缘。

　　“多少岁？七岁，或者八岁？”

　　小小的身体是丑陋的，变异的，但是他，或者她的双眼却是无比的纯净。

　　明亮，纯粹！

　　这是一双让人不舍抹去毁坏的美丽双眸。

　　恐惧，让小小的身体颤抖。

　　白枪，让小小的身体如同雕塑般的凝结。

　　生的欲望，让明亮的双眼之中充满了祈求和柔弱。

　　瞬间的‘静止’，让孩子眼中的‘生’更加的炽烈。

　　挣扎了一会，沙哑的声音从薄薄的红润嘴唇之中流出，“大人，饶……”

　　碰，一把闪动着流光的银色刺锤终结了一切。

　　在绝对的暴力之中，红白相间的脑组织就这样在楚云的面前绽放开来。

　　躲，楚云可以躲，但是，不知为什么却没有躲！

　　所以，一瞬间，楚云的洁净的衣裳还是沾满了‘污秽’物！

　　‘凝固’的手指重新的活了过来。

　　“哈哈，零级的肉虾，就是零级的肉虾，竟然连一个小杂种都搞不定，哈哈，小子，是叫楚云吧，以后再手软，就死远点，不要连累老子！哈哈……”

　　嚣张的声音即可响起。

　　看了一眼已经被风雪凝固的小小身体，楚云眼中的‘柔弱’开始退却。

　　抬头！

　　说话的正是银锤的主人。

　　一脸横肉，浓密的大胡子，胸口之上，挂着亲战士的纹章。

　　‘655战队’！

　　这是洪磊的战队的标号。

　　“哈哈哈……”

　　随着大胡子那刻意的高声，四周响起了一大片的笑声。

　　原来，在不知不觉之中，袭击者已全数毙命，而楚云面前的小小家伙就是最后一人。

　　众人的嘲笑整整持续了一分钟之后，洪磊那‘姗姗来迟’的‘温柔’呵斥才响起，“够了，野山！”

　　“呵呵，楚云队长，不要见怪，野山就是这种臭毛病，心直口快的，刀子嘴，豆腐心，楚云队长不要见怪。”

　　不置可否。

　　看了看野山和洪磊的那张正气凛然的脸庞，楚云转身，继续前行。

　　那种穿透一切的目光，洪磊不喜欢。

　　非常的不喜欢！

　　“嗯，神经过敏了，不就是一个四晶的‘水货’！”

　　久久不能释怀，最后，洪磊如此在心中评价到。

　　这样，楚云的眼神，才彻底的被洪磊排出脑海。

　　不过，厌恶却是留了下来，并且挥之不去。

　　这种结果，就是，楚云的斥候位置，又在‘少数服从多数’的‘公平’原则之中，提前了‘少许’！

　　理由很正确，很充分，为了保护部队不受突袭。

　　于是，楚云‘被’移前了一公里。

　　……

　　寒风仿佛恋上了楚云，不管怎样，总是紧紧的贴着楚云的身体间隙，然后拼命的挤入，拥上楚云。

　　身体也随着这种‘亲密’开始有些僵直起来。

　　停下步伐，环视四周，楚云准备找一找避风的地方。

　　不过，一目望去，全部水平一线。

　　微微叹口气，楚云放弃了这个诱人的想法。

　　“夏兰，还可以吗？”

　　身后背负的身体太过冰冷，楚云的心开始不停升起。

　　“咳，没事，宗主，我还坚持的住！”

　　柔弱的声音光是在暴风之中传递都已吃力。

　　只是从虚弱的声音，楚云便知道了一切。

　　凝重的表情，更加凝重。

　　……

　　“啊——”

　　就在此时，身后本队之中，一声惨嚎，随风而来。

　　急速突进猛然发动。

　　当楚云奔回主队的时候，一切正是高潮。

　　卡威特，一个一级战队长，五晶实力，正在疯狂攻击之中。

　　在卡威特的脚边，无力的躺着一只毛茸茸的白色小兔样的动物，不过，从它满口的尖牙和尖牙之上满满红色鲜血来看，它的确是死有余辜了。

　　而卡威特手臂之上的严重咬痕的罪魁祸首，也就不言而喻了。

　　只是被咬上一口，也许并没有什么。

　　在场的每一个人，不都是每天与生死相拥，与战斗为伴？

　　这点小伤，没有千次，也有百回。

　　但是，这一次不同。

　　所有的人都无比的紧张的注视着场中发疯的卡威特。

　　手臂开始粗大，诡异的粗大红肿，瞬间就超过了原来的两倍大小。

　　粉红色的虫雾开始欢愉，流动，涌向卡威特那大张的嘴巴，然后进入。

　　随着虫雾的加速流入，卡威特的双眼之中呈现出的是一片的血红。

　　充盈的血丝之中包含的只是杀意，赤裸裸的杀意。

　　所有人的战斗本能都被惊醒……

　　但是，出手的人只有一个。

　　那就是洪磊。

　　“神影！”

　　一声怒吼，洪磊的身体一分为二，笔直的杀向蓄力之中的卡威特。

　　“吼——”

　　一声怪吼，卡威特竟然跟上了洪磊的天赋特技。

　　哐当，咔。

　　电光火石。

　　两声脆响，卡威特的整条左臂都被击穿，而胸口也被击出了一个碗口一般的大洞，鲜血开始狂泻。

　　即便如此，之后整整的数分钟，一场惊心动魄的连绵战斗，在众人面前展开。

　　当鲜血染红了整片雪地之后，卡威特才无力的倒下。

　　也不知道是他的身体之上的数百道的伤口让他失去了最后的抵抗，还是因为他体内的鲜血其实已经完全的干涸，才让他失去了动力的来源而停下？

　　“队长！”

　　悲愤的声音响起！

　　那是卡威特的两名亲战士。

　　悲愤自然是应该的，失去了战队长，亲战士便什么也不是。

　　但是，当七晶的洪磊站在那里的时候，却没有人敢上前阻止。

　　七晶就是七晶。

　　至少在这里，绝对没有人可以抗拒。

　　所有的人都完全明白，七晶的含义。


第三百三十一章 非人，意外，感染

　　“好了，我也是迫不得已，虫毒感染，根本就是无药可救的绝症，与其留下卡特威异变受苦，还不如给他一个痛快的。”

　　不论洪磊的解释话语是不是真的真实，两名亲战士的凌厉脸色也完全松弛了下来。

　　自己的战队长虽然重要，但是，为了战队长去挑战七晶，这种事情两人不可能去做。

　　既然有了台阶，那么，就下吧！

　　“嘿嘿，老大，你就是人太好，这里是什么地方。告诉你们，这里是格兰岛，全球虫雾最为浓密的地区之一。被变异兔咬？呵呵，开玩笑，就是吃颗野菜，呼吸一下新鲜空气都是会变异的，至于变异之后的处理方法？”

　　“呵呵，简单至极的方法，这也是本地区传统处理方式。”

　　看着周围的众人满脸惊讶的窃窃私语起来，野山一脸的得色的继续说道，“人道毁灭，嘿嘿，你们没有听错，就是直接杀了，火化。”

　　“至于理由，非常简单，因为变异人弄出的伤口可是高感染性的。而变异人攻击性？就不必我多说了吧！”

　　随着野山的话语，各个战队长在惊讶之余，眼中对于洪磊的戒备也随着烟消云散了。

　　信任重新的燃起。

　　于是，队伍再次前行。

　　……

　　行进的时间已经超过了整整八个小时，阴沉的天空倒是没有丝毫的变化。

　　寒冷还是挥之不去，在茫茫的雪原之上，独自突前的楚云的脸庞阴沉的可怕。

　　没有任何的躲避处，没有任何的食物，身后背负的夏兰，心跳率已经下降到了危险的地步，而那小小的身体之上，几乎毫无热量。

　　“呼呼呼……”

　　重重的吐出几口冷空气，楚云再次召唤出赤炎战衣，并且点燃赤焰。

　　微微的火焰，在楚云强制操控天赋的精确控制之中，在不伤害的前提之下，融化了夏兰身体之上的积雪，驱走了极度的冰寒。

　　耳中听到夏兰的呼吸重新的粗重了一些，楚云总算是松了一口气，继续前行起来。

　　“吱吱……”

　　两只小小的脑袋从楚云的衣兜之中探出，然后发出了急切担忧的警告。

　　“呵呵，没事的，你们休息吧，意外情况还要靠你们的。”

　　小灰和小卷的担忧是对的。

　　长时间的持续使用基因之力对于晶体的负荷，伤害自然奇大无比。

　　那怕是激烈的战斗之中，基因之力的释放也是间歇性的。

　　而不会如同此时，楚云这般的自残。

　　基因之力的反噬很可怕，既是精神上的，也是物理上的。

　　恐怖的眩晕和思维的模糊，在头部的剧痛的配合之下，无时无刻不在强烈的折磨着楚云。

　　而物理之上的伤害便是身体肉体持续加载之后的超负荷导致的撕裂伤，肌肉的剧烈疼痛自然不可避免。

　　至于更加严重的后果，自然是基因晶体本身结构的可能崩坏。

　　当然，现在还没有，不过，晶体承受能力的临界值到底在哪里？

　　楚云也不知道。

　　楚云现在这种持续的使用方式，已经可以说是一个奇迹了。

　　整整六个小时的基因之力的持续使用，已经完全超出了正常人类身体的承受范围了。

　　从一个侧面来说，楚云已是非人！

　　“吱吱……”

　　就在两个小家伙再次劝说的时刻，背后的柔弱身体动了动。

　　“宗主，放弃我吧，这种情况之下，留下我，只能拖累大家的。”

　　“够了，都闭嘴！”

　　第一次，楚云如此生气。

　　强烈的情绪带着威压释出，‘三人’全部本能的闭上了嘴巴，选择了服从。

　　“好了，该干嘛就干嘛去，别废话！”

　　看到三人都听从了自己的话语，楚云把背上的夏兰向上提了提，故意忽略颈部不停滴落的冰冷泪珠之后，楚云的步伐再一次的加快起来。

　　随之，自然是与主队的距离再一次的加速拉大起来。

　　……

　　雪，终于小了一些。

　　黑色阴沉的天空也透出了一丝一丝的浅白。

　　随着浅白的不停增加，挣扎，太阳终于难得的破去了乌云的束缚，穿透了整个天空。

　　一缕缕的阳光，虽然柔弱，但还是顽强的直射下来，点亮的乌色的地面。

　　“嗯！”

　　抬头看了一眼微微变化的天空，不知为何，看着天地之间的缕缕光柱，信心和温度，再次的回到了楚云的身体。

　　“嗯，坚持，我们一定可以平安到达，对，平安到达！”

　　在眩晕和剧痛之中，楚云如此肯定到。

　　一阵微风扫过。

　　一片光线闪过，洁白无瑕的雪地一阵明亮，刺眼的折射光芒，覆盖到了楚云的双眼。

　　就在此时，静静的雪地之中，一个矫健的身影从积雪之中弹射而起，笔直的射向楚云的面门。

　　攻击，到了。

　　头部眩晕，双眼一片雪白。

　　但是，楚云还是准确的出招了。

　　抬臂，扬腕，白枪现。

　　白色可爱的兔子也到了。

　　大嘴张开，便是百颗利齿。

　　利齿之上的浓浓紫色，不停滴落。

　　每一滴的紫色唾液，在与白雪接触的瞬间，便发出一种轻轻的噗噗声之后，瞬间消融大片白雪，融化出了圈圈空地。

　　砰。

　　白枪响。

　　白色的枪头几乎是赶在巨嘴闭合的瞬间，直接伸进了小兔子的巨嘴之中，然后触发。

　　特质的虫壳弹，突入嘴巴，越过牙齿，穿越喉咙，笔直的击向胃壁，然后穿透，达到小肠，破坏小肠，达到大肠，期间破坏了众多的重要器官，最后，击穿数条盘旋的大肠之后，从肛门穿出，深深的深入坚硬的紫色冻土之中，消失的无影无踪。

　　一击完成。

　　这一击，完美，准确，及时，没有任何的误差，堪称经典。

　　如果是在普通的区域，这一击只能用完美来形容。

　　但是，这里却不能。

　　因为，这里是格兰岛。

　　一个虫雾密度最大的区域。

　　咔嚓。

　　被完全贯穿的小白兔，晃动着身体纵轴之上那如酒杯粗大的贯通伤的‘中空’身体，一个完美的空中蓄力，百枚的利齿还是如愿的咬到了本来的目标。

　　楚云的右手。

　　合金质地的作战服仿佛纸巾一般的被轻易撕开，赤炎战衣的护臂在紫色的唾液之中迅速融化，随后，楚云手臂之上出现了两排可怖的牙印。

　　皮肤破裂，肌肉翻转。

　　咔嚓一声，皱眉的楚云轻易的捏碎了白兔的脑袋，然后拔出了死死嵌在臂骨之上的白兔下颚。

　　“宗主？！”

　　“吱吱！？”

　　一切都太快。

　　所以，直到结束，夏兰才反应过来，回想起卡威特的变异，夏兰的小嘴因为惊愕而张开，然后本能的被小手捂住。

　　未干的双眼再次湿润，泪滴如雨。

　　看了一眼恐怖的手臂，楚云笑了笑，‘轻松’无比的安慰道，“没事的……”

　　楚云的话语还没有说完，两人的背后便风声大作。

　　那是有人高速到来。

　　“什么‘没事’？”

　　野山的质疑的声音随着呼呼的风声同时传来。

　　话音刚落，野山已经到来。

　　眼前的一切，全部落入这个六晶亲战士的眼中。


第三百三十二章 155实验都市

　　“没事，只是一只变异兔而已！”

　　“嗯？”

　　楚云的解释，野山总觉得有些奇怪，不过却总是抓不住到底哪里不对。

　　再次打量了一眼地上破碎不堪的雪兔的尸体，和楚云身体之上熊熊燃烧的战衣护臂。

　　摇了摇头，野山也就放弃了，“哼，对了，要你做斥候，干嘛跑怎么远？”

　　原来，在不知不觉之中，楚云离大队至少有着五公里之上的距离，这种距离，还算是什么斥候？

　　短短一个小时之中，队伍就被袭击了两次，所以，洪磊就派出野山来看一看，楚云这个不负责任的斥候是不是已经挂掉了。

　　所以，可以想象当野山看到‘活蹦乱跳’的楚云的时候的心情了。

　　……

　　也许是风雪的减小的缘故，指南针之上的指针竟然开始准确起来，在有了准确的方向的前提之下，足足折腾了一段时间之后，155基地便出现在了这只队伍之前。

　　一座座半圆形巨大雪屋坐落在茫茫雪原之上，组成了一座小型的雪上城市。

　　数百间的巨型雪屋的规模虽然不算太大，但是，在这片荒芜的冰雪世界之中，却也是生气十足。

　　一队队的巡逻队，一只只的运输队，正在不停的忙碌着。

　　受到简单的询问和排查核对，这只队伍的到来，让整座城市都欢呼了起来。

　　……

　　“啊哈哈，洪磊队长真是说笑了……”

　　现在，楚云已经进入了155基地之中，其实准确的说是155实验都市，估计还要贴切一些！

　　整座城市之中，都是身穿白大褂的科研人员，以及大量的护卫城市的普通士兵。

　　在本地居民的指指点点之中，楚云一行人无疑是此刻的主角。

　　当然，和队首的洪磊闪闪的三星徽章比较起来，楚云也就几乎完全被人忽视了。

　　此刻的洪磊正在和这座城市的总指挥，一个叫做卢米思的少将并肩而行。

　　和洽的氛围之中，两人的谈话已经持续了很长的一段时间。

　　除去大量的客套和恭维，楚云总结两人的谈话的内容其实非常的简单。

　　本地区最大的威胁，变异人群落，突然离奇的实力大增，竟然打掉了‘155基地’周围所有的要塞。

　　这种事情简直不可思议，所以，卢米思派出了三次的讨伐队，准备夺回前沿要塞。

　　但是，三只讨伐队竟然一去之后，便是音讯全无。

　　随后，情况恶劣，对方近来频繁的开始出现在了基地周围？

　　于是，卢米思向着本部求援。

　　这就是楚云等人到来的直接原因。

　　“呵呵，洪磊队长，你们来了太好了，既然有这么高手，想必夺回前沿要塞应该不是大问题吧！”

　　直到这里，楚云认为一切都是顺理成章。

　　但是，下一刻，洪磊的话语，让楚云获得了重要的信息。

　　“哈哈哈，卢米思将军说笑了，我们接到的指令可是驻守一周啊！嗯，将军你也知道，虽然我们的实力不错，可是人数太少的，这是大弱点。”

　　看到洪磊的推脱，卢米思的脸上的微笑瞬间凝固，不过这种凝固也只是瞬间即逝，马上就恢复过来，然后带着双倍热情说道。

　　“嗯，士兵我有的……”

　　卢米思还要做出争取，但是却被洪磊直接的打断，“哈哈，这个嘛，就算人数足够，我们出击之后，必然导致基地空虚，万一敌人趁虚而入，我们不是任务失败？这个责任可是很大的，所以嘛……”

　　看到洪磊脸上的一副‘我可不是菜鸟’的表情，卢米思无奈的摇了摇头，然后一脸肉痛的说出了真正的重点。

　　“好吧，每攻下一个前沿基地，我出500功勋点。”

　　“哈哈哈，卢米思将军客气了，请把周围的地图给我们吧……”

　　这一次，洪磊倒是无比的爽快便答应了。

　　而身后的几个二级战队的战队长也是一脸的喜意。

　　短短的对话内容不多，却让楚云得出了三个重要的结论。

　　第一，每一个战队都独立的，那怕卢米思是少将军衔，但是，对于洪磊的拒绝，也是毫无办法的。

　　简单来说就是，战队和普通军队相当于两个分开的系统，那怕你在普通军队之中的军衔再高，你也不能命令最低级的战队长。

　　第二，为了协调第一点的缺陷，两只部队的协作问题，拉尔竟然使用了交易的模式，功勋点就是其中的关键。

　　现在，卢米思就是用自己手中的功勋点来让洪磊执行任务。

　　这已经不是命令而是交易了。

　　第三，任务的报酬好像不是固定的，任务之中的收获，好像才是主体。

　　比如现在，展开在众人眼前军事地图之上的数十个的前沿基地的数量，带来的功勋点的数值，绝对远远的大于完成任务所得的固定报酬。

　　“看来，我的理解有了太大的偏差，这一次还真的多亏了洪磊！”

　　就在楚云修改自己的认知的时刻，整只队伍也走进了位于城市中心的最大的建筑之中。

　　吱啦，电动大门在身后关闭，极度的寒冷也被留在了门外。

　　“呵呵，各位队长旅途劳累了，这里是中心实验室所在，有着最好的配套设施，饭店，医院，娱乐，一切应有尽有，我已经安排了最好的房间给诸位队长了，希望大家能够过得愉快！”

　　在卢米思热情的招待之下，众人脸上笑容的也越发的灿烂起来。

　　毕竟，刚刚从冰天雪地之中出来，能够洗个热水澡，舒舒服服的睡个好觉是多么的难得。

　　“该死，你没有长眼睛！”

　　正在众人心情都不错的时刻，一声呵斥从一名队长的口中发出。

　　满地坠落的文件，一个小小的身影正慌忙的蹲在地上拾取着。

　　不过，随着一个个队长哈哈大笑的经过，雪白的文件之上被印上一只只污秽的脚印。

　　蹲在地上小姑娘却完全的无可奈何，因为，这些大人们，都是中心区身份，自己这种分区的人员，在身份之上存在着巨大的差距。

　　很快，所有的人都已走过，而地上文件却是乌黑一片，一只只大脚印堆积其上。

　　强忍的泪水还是冲破了眼眶的束缚，滴落下来。

　　小小的，布满冻疮的小手开始拾取散落一地的文件。

　　啪啪啪，随着泪水的滴落，视线也有些模糊，就在此时，一只青紫的大手出现，然后开始拾起地上满是鞋印的文件。

　　抬头。

　　出现在眼中的是一张带着阳光般温暖的笑脸。


第三百三十三章 万年红虫

　　“啊，大人不用，不用，我自己来！”

　　看着少女无比慌张的神情，楚云笑了笑，说道，“可是，已经捡完了啊，难道要我在扔下来？”

　　“啊？好快！”

　　少女这时才发觉，所有的文件都在不知不觉之中被楚云拾起，然后整齐交到了自己的手中。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　看着少女惶恐的不停道谢，后退着的准备离开，楚云无奈摇了摇头，“嗯，等等，我想找最好的医院，不知道在什么地方？”

　　看了看楚云的脸庞，少女的双颊不知道为什么升起了一片的红晕，低着头，少女那如蚊子一般的低语传来，“大人，我带您去吧！”

　　……

　　巨大的实验室之中，不知为什么并没有开启任何的照明设施。

　　所以，这里只有一片的阴暗。

　　“哎！”

　　卡金深深的叹了一口。

　　作为拉尔最信任的科学家之一，卡金的身份是超群。

　　但是，现在，一种无形的压力让卡金有些无力起来。

　　而压力的来源，就是自己眼前满是粉色溶液的巨大试管之中，侵泡的一只与众不同的红色刀虫。

　　准确的说，这是一只刀虫化石。

　　外壳之上，放射性碳元素检测，结果是……一万年。

　　是的，一万年，这是一只万年前就诞生的红刀，然后在他的生命最为旺盛，最为强大的时期，因为某种意外，被彻底的冰封在了格兰岛的千米冰层之下。

　　直到现在，被发现。

　　“多么美丽啊！”

　　卡金教授看向这只万年的红刀身体的目光之中充斥着满满的迷醉和迷恋。

　　这只刀虫的身体与现在的红刀有着本质的区别。

　　修长，甚至有些狭窄。

　　修长的身体和四肢，总体感觉，更加接近人体的结构，而远离普通刀虫的构造。

　　圆弧形的脑袋，从X光的投射来看，他的脑容量至少人类的两倍。

　　“他一定比人类的智商要高，而且高的多！”

　　这是卡金斩钉截铁的结论。

　　红色的外壳已经枯萎，但是，让人不解的是，他的额头之上，成‘太阳’一般分布的十二颗的晶体，却是崭新闪亮。

　　一丝丝的晶莹蓝芒闪烁其中。

　　那是生命的气息。

　　这也是为什么，无比重要的卡金被拉尔毫不犹豫的派到这个寒冷而荒芜的冰雪世界之中的原因。

　　卡金为万年红虫而来。

　　155实验都市为卡金而建。

　　一切都是顺理成章。

　　但是，整整一年了，卡金的研究进展却是无比的缓慢。

　　无数的导管连接在盛有万年红虫的容器之上，导管之中，‘粉红’不停流淌。

　　那些粉红，便是液态的虫雾。

　　只要触碰一下，这些高纯度的液态虫雾就可以轻易的把一个成年人瞬间异化，变为丑陋而嗜血的怪物。

　　所以，黑暗的实验室之中，所有忙碌着的人影，全部都是身穿着隔离服。

　　但是，卡金除外。

　　因为，已经不需要了。

　　粉红色的肉苔已经开始在卡金的身体之上滋生着。

　　这是一次实验意外导致的结果。

　　所以，卡金才会如此的着急，因为，就算每天服用最好的抑制剂，自己的身体的异变也只是缓慢下来。

　　为了自己，为了拉尔，研究都必须尽快。

　　液态的虫雾流入，汇集到了巨大的试管之中，随着新鲜浓郁的虫雾的补充，万年红虫的额头之上的晶体闪动了一下。

　　好似错觉，这个试管之中的溶液开始加速流动，粉色开始抚上红虫干枯的外壳，之后，迅速变浅，变少。

　　“博士，测试结果出来了，在电击的情况之下，虫雾溶液的吸收率增加了百分之零点零零零二，按照这种速率，虫体的复活至少需要一百五十八年！所以……”

　　助手的报告打断了卡金的迷醉。

　　“嗯，知道了！执行第十五套方案吧！”

　　“是！”

　　卡金的声音异常的冰冷，助手识趣的静静离开，因为，此时，这位显赫的权威，心情一定很糟。

　　吱啦。

　　电动门开启，然后迅速关闭。

　　“卡金博士，总部的援兵到了，实力还不错，我们……”

　　指挥官卢米思的声音，打破了实验室那份无比压抑的宁静……

　　……

　　“什么，只收取功勋点？”

　　眼前是设备豪华的医疗室，年长的医生口中的答案让楚云的眉头紧紧连在一起。

　　“可以赊欠吗？”

　　这是楚云的最后的努力。

　　可是对方的答案却是否定。

　　焦急的看了一眼怀中的夏兰，楚云眼中的杀机闪现。

　　就在这个关键的时刻，弱弱的声音突然响起，“那个，怀特医生，可以过来一下吗。”

　　楚云静静的看着少女和医生在远处的交涉。

　　片刻之后，夏兰终于入住了一间设备齐全的重症病房。

　　“谢谢，对了，我还不知道你的名字了！”

　　对于少女的帮助，楚云自然不会忘记，因为，粗略的观察之后，公用电脑之中的收费条目并不便宜。

　　“陈清！”

　　少女回答的声音很小，而且小小的脑袋低垂，以至于楚云看不到少女眼中的一样光芒。

　　“嗯……”

　　楚云的话语被身后的脚步声所打断。

　　“楚云大人，洪磊大人有事相商！”

　　看着楚云离开的背影，陈清才敢抬起头来，恋恋不舍的打量着楚云离去的背影。

　　“真像啊！”

　　口中的喃喃低语，没有任何的人听到。

　　……

　　洪磊聚集所有的队长自然是为了外围要塞的夺取。

　　激烈的争论之后，众人决定直接全体出动，攻击一个要塞。

　　这种实力集合的出击，就算变异人的实力再坚强，也应该是万无一失的。

　　目标的选择是一处冰谷。

　　之所以选择这里，只是因为这里离总基地最近，而且有着不错的地形掩护。

　　对于高手们来说，复杂的地形，就是如同水与鱼一般的关系。

　　三十五分钟的路程并不长。

　　凸起的冰谷便已出现。

　　利用潜行，干掉了几个对方的巡逻兵之后，这处被攻占的要塞就出现在了众人的面前。

　　“嗯，什么东西造成的？”

　　洪磊皱眉，如此问到。

　　原来，在冰谷之中，坐落的钢铁要塞之上，缺失了一处四五米粗大的缺口，那种光滑整齐的切面，绝对是某种强大的武装所造成的。

　　而通常是使用生锈的劣质武器，主要靠自己强大的身体‘吃饭’的变异人，应该不会拥有这种变态而强大的武装。

　　这里也可以看出，虽然洪磊是七晶的实力，却是没有丝毫的狂妄和托大，只是一个小小的意外，他便开始谨慎的计划起来。

　　无数的生死搏杀，留下的都是真正的强者。

　　强大而谨慎。


第三百三十四章 夜袭，怪犬武装，认真

　　十二个战队，分为三组。

　　一组，外围拔除哨兵。

　　一组，接应。

　　一组，潜入。

　　组系的选择全凭自愿，而功勋的大头自然属于潜入组。

　　所以，接受潜入任务的小队，毫无例外都是高级别的小队。

　　毕竟，敌人手中有着某种恐怖的武装。

　　当楚云踏入潜入组，便即刻受到所有人的白眼和嘲笑。

　　“不自量力！”

　　“找死！”

　　这两句评价，就是所有人对于楚云的评价。

　　“好了，出发！”

　　在洪磊的莫名的笑容之下，五个小队，出发了。

　　现在是夜。

　　风大雪急。

　　整个要塞一片宁静，好似沉睡着。

　　不过，从要塞之上的巨大要塞炮的红色的充能灯光就可以看出，变异人并不是什么都不懂。

　　只要受到攻击，充能之中的要塞炮可以瞬间发射，毫无间隔的痛击敌人。

　　在要塞炮的恐怖攻击之下，那些普通的军队自然会遭受到惨重的损失之后，才有可能冲进这里。

　　要塞身后五十多米的冰丘，便是天然的城墙守护。

　　但是，现在，一个个矫捷的身影，便开始沿着这道天堑，顺势而下。

　　“赤炎，精控！”

　　楚云心中默念，‘赤炎’战衣浮现，精控微燃的火焰融化着背后的冻土，平整着落下的轨道。

　　“狮子构件！”

　　八只狮子构件，宛如蜘蛛的臂爪一般，灵巧的衬托着楚云的身体缓缓坠下。

　　“喔！？”

　　不远处，洪磊饶有趣味的看着这个四晶战士的行动方式，狡黠双眼之中光芒闪动，完全不知道在想着什么。

　　“哎呀，我的屁股！”

　　黑暗之中，一声撕裂的声音。

　　那是作战服，或者是肌肤撕扯而下的声音。

　　冻壁的温度是多少？

　　零下三十度。

　　这种温度的冻壁本身就是一道天然的陷阱。

　　稍微的触碰，便是彻底的粘连和撕裂。

　　身后的声音应该是一个二级战队的成员所发出。

　　很轻，甚至没有呼呼的风声来的响亮。

　　但是，楚云和洪磊全部都是发出了一声咒骂，“该死！”

　　无声的咒骂还没有结束，整个要塞瞬间苏醒过来。

　　黑夜之中的明闪，那是防空火炮的连射。

　　塔塔塔……

　　拳头一般粗大的子弹擦身而过，身后响起了一声惨叫。

　　惨叫虽然响亮，却是并没有太大的危险。

　　五晶，六晶的实力，硬抗防空火炮自然不再话下。

　　不过，当密集的橘色火焰屡屡划破深沉的黑暗之后，硬抗就不是太好的选择。

　　飞刺导弹的爆炸当量，绝对不是人体可以承受的。

　　楚云落地，一体粗壮的大腿正好落在了楚云的脚边。

　　当然，这条大腿的主人到底是谁，楚云并不关心。

　　楚云唯一关心只是功勋点，因为，夏兰的后续治疗费用都出自这里。

　　出自变异人的生命。

　　“杀多少，分多少。”

　　这是战前的规定。

　　五百的功勋点并不少，但是，分的人太多，所以，楚云只能尽量的扩大自己的份额。

　　这一次，楚云是高效的。

　　变异人，红色的眼睛在黑暗之中一定有着夜视的加成。

　　那种恐怖的高速和准确的闪躲，都是如此的完美无缺。

　　楚云的攻击力的‘微弱’，只是几次的枪击之后，便被对方发觉。

　　于是，围攻楚云的攻击，逐渐多了起来。

　　一条条的伤痕出现在楚云的身体之上，这种优势，给了对方无比的信心。

　　“大家都是四晶，胜负只是一线之间！”

　　不知不觉之中，变异人都如此想到。

　　但是，却没有人发现，楚云每增加一条伤口的同时，必有一个变异人高手的倒下。

　　无缘无故的‘脚滑’！

　　身体突然的缓慢！

　　以及一道时隐时现的小小阴影！

　　各种奇特的攻击方式，在浓浓的黑暗之中，被隐藏的如此完美。

　　呈现出来，就是非常搞笑的场景，所有的人都‘失误’，然后送到了楚云的白枪枪口之下。

　　随后，枪声响起，生命终结。

　　黑暗之中的楚云太过‘耀眼’，死亡随之而来。

　　“嗯！”

　　突袭从一间小小的冰屋之中突然而至。

　　白枪连闪。

　　这是以攻代守。

　　密集的弹幕笼罩了黑影的所有可能的进路，楚云的特质子弹几乎消耗一空。

　　花费如此巨大的代价，只是因为身体受到了巨大的威胁和黑影的高速已经稳稳的压制了自己的二阶突进的速度。

　　“自己慢了！”

　　这个想法出现之后，楚云自然全力以赴。

　　但是，所有的子弹全部击空。

　　敌人还是狠狠的咬到了自己的腹部。

　　巨大的伤口在腹部之上出现。

　　要不是战衣的腹甲及时出现，楚云的内脏估计早已掉落一地。

　　此时，在浑浊的光线之中，楚云才看清敌人的真面目。

　　那是一只犬。

　　并不是真的生命体。

　　一片片六菱形的武装金，组成的了它的身体。

　　所有的子弹全部命中，只是之后便是穿越，对方完全中空的身体自然不会受到任何的伤害。

　　“遥控武装？”

　　“念力驱动？”

　　一个个猜测在楚云脑海之中盘旋，然后否定。

　　而对方的攻击自然不会因为楚云的思考而停止。

　　“白枪，复数！”

　　一个侧滑，楚云手中双枪鸣动，近距离的火光的照耀，楚云看到对方的身体的被击中的部位，那些六角鳞片直接的开合，高速巨大的子弹便轻松穿越而过。

　　无伤。

　　“嗯，看来不好办啊！”

　　楚云的窃窃私语，让黑暗之中的隐藏主人心中一片欢腾。

　　“躲？嘿嘿，躲吧，就算你的体力再好，终会有着不足的时候。”

　　显然，对方是一心准备磨死楚云，控制系的武装，虽然消耗巨大，但是和被攻击者的消耗比较起来，却是要少得多，轻得多，至少自己是高枕无忧的。

　　这名五晶脑域变异人顶着硕大的脑袋，美滋滋的等待着楚云的体力不支。

　　“吱吱！”

　　背后的细微响动，让变异人一惊，轻轻的回转目光，一只全身卷毛的可爱老鼠已经出现在自己的背后。

　　“该死，滚开！”

　　变异人并不奇怪为什么自己身后出现老鼠，因为，自己本来就是缩在一堆恶臭的垃圾之中。

　　只是有些奇怪，为什么老鼠双眼之中流出了类似智慧一般的目光。

　　就在五晶变异人奇怪无比的时刻。

　　小卷只是一个弹跳，一只小小的金属战狼便出现，浑身的晶莹毛刺轻松的穿透了脑域变异人那并不强大的防御力。

　　两百根尖刺的深入破坏，几乎瞬间就绞碎了变异人所有的身体器官。

　　那怕变异人变异的身体的生命力再强大，没有的本来结构的支持，和肌肉的动力，也只能如同现在这般，无力的躺在地上，残喘着，眼睁睁的看着楚云的高速到来。

　　白色的战靴踏下，头颅粉碎，生命才最终离去。

　　“干得好！小卷！”

　　随意的包扎了一下自己的身体，身后追击而来的武装怪犬因为失去了主人而无力倒下。

　　卸下变异人身体之上的五颗晶体，通过吞噬，楚云的本源基因之力上升了十五的数值。

　　“嗯，还不错！”

　　哐当，怪犬武装落下。

　　抚摸着怪犬的鳞片一般的身体，楚云皱眉，“好像是古代的玛雅武装，嗯，从波动来看，好像差了一些东西……”

　　想了想，自语到，“好像不完整？”

　　轰，就在此时，一道四米直径的光柱几乎是擦着楚云的身体穿过。

　　恐怖的高温融化了所有敢于阻挡的物品。

　　“原来，这就是城塞墙壁的伤害由来啊！”

　　严重灼伤的楚云无奈的摇了摇头。

　　一次简单的任务，竟然在生死边缘走了三次？

　　庆幸之余，楚云也真正的收起了轻视之心。

　　这里已不是那片熟悉的土地。


第三百三十五章 玛雅互融，战衣晶体

　　不远处的笑声传来，那里就是光柱射来的方向。

　　循声而去。

　　楚云刚刚跨出，左右脸颊就被两个小功臣给抓住了。

　　亲昵的磨蹭，小卷和小灰的眼中，同时闪出炯炯的光芒。

　　光芒的焦点，自然是楚云手中的怪犬武装。

　　“你们都想要？”

　　看了一眼两鼠的表情，楚云便知道了她们的意思。

　　体内的‘战狼’正在蠢蠢欲动，那是欲望，吞噬的欲望。

　　但是，怪犬武装只有一件而已。

　　左右为难啊！

　　认真的思考之后，楚云便把手中的怪犬武装交给了小灰。

　　一阵欢呼，小灰的‘战狼’出现，然后迅速的覆盖全身，随后，连动天赋引发了楚云‘强制操控’，空白‘怪犬武装’在小灰强大的意识和基因之力的强大操控之下，开始不停的解体起来。

　　空中一片片的六菱形的武装金开始悬浮，然后一个弯折之后，好似被磁铁吸引一般，覆盖到了小灰的‘战狼’武装的身体之上。

　　那一刻，‘战狼’和‘怪犬’便如同是失散了多年的兄弟一般，完全的吸引，完全的拥抱，然后不分彼此。

　　看着迅速贴合，合二为一的两件‘玛雅武装’，楚云皱眉思索到。

　　“这么容易就融合了，毫无排斥？难道是因为它们都是玛雅武装，材料相同？”

　　就在楚云猜测的时候，小灰的‘战狼’分身正在不停出现。

　　原来，‘怪犬’武装完全分解之后，六菱片的数量多的惊人，在覆盖完全了小灰战衣主体之后，数量还有许多剩余。

　　出现，覆盖，融合，然后再次召唤出现。

　　一只只的分身战衣被彻底的改造，成为一只只长着好似六菱鳞片的怪狼一般。

　　随着这种‘鳞片’的覆盖，楚云明显感觉到了小灰‘战狼’的身体之上波动的猛烈增加。

　　“变强了？不是错觉，是真的变强了，而且是几何级数的！”

　　眼前的事实有些出乎楚云的意料。

　　没有想到，斩杀得来的残缺玛雅武装，竟然是这种好东西。

　　很快，在楚云无比惊讶的目光之中，小灰体内的二十只的‘战狼’被全部覆盖完毕。

　　咔嚓一声。

　　清脆而美好。

　　“什么？”

　　小灰的‘战狼’主体战衣之上，那可爱的狼头的额前，一颗六菱晶体出现了。

　　“嗯，晶体？”

　　摸了摸，的确是晶体，性质和基因战士身体之上的晶体几乎完全一样。

　　“不可能，从来都没有听说过武装之上竟然会长出晶体的啊！”

　　是的，在这片要塞之下，茫茫大雪之中，奇迹就这样简单的发生了。

　　虽说人们都习惯用几晶战衣，几晶武装来形容武装的优劣和品质的高低。

　　这只是一种模糊的划分方式。

　　这只是一种习惯使然，基因战士们的习惯。

　　当然，这也是为了便于对于各种武装的价值的一种估量，估算。

　　武装不可能如同人体一般‘长出’晶体。

　　这是常识。

　　之所以是常识，就是因为这种怪异的事情从来都没有出现过。

　　但是，现在……

　　在楚云的面前，‘战狼’长出了晶体，这是事实，绝对真实的事实。

　　蹙眉，楚云在狂喜之余，却是有些担忧。

　　好的东西总是会被强大的敌人觊觎。

　　不知为什么，洪磊那张正气凛然的脸庞浮现出来。

　　七晶！

　　七晶白色身影，再次出现，楚云身体之上的旧伤开始隐隐作痛。

　　七晶是一座山。

　　楚云现在还没有实力能够跨越的山。

　　摇了摇头，楚云笑道，“好了，不要显摆了，收起来，以后不到万不得己的时刻，不要让人发现战衣之上的晶体。”

　　对于小灰的伶俐，楚云还是非常放心的。

　　看了一眼喜滋滋的小灰，转头，抱起一边失落的小卷，“好了，不是不愿给你，只是因为霏。”

　　“你们两人的融合还不完全，还有太多的违和，所以，这个时候再把‘怪犬’交给你，只能让你分心而已，记住我平时交给你的话，‘专一’和‘持之以恒’才是你最大的财富。”

　　听到了楚云的话语，感受着楚云冰冷的大手的轻轻抚摸，不知为什么，一股温暖在心中升起。

　　小卷认真的点了点头。

　　翠色的精灵从小卷的身体之中浮现，那是霏。

　　然后一脸巴巴的看着楚云，又看了看楚云的大手。

　　“呵呵，两个小可爱！”

　　楚云看到霏的害羞，笑了起来，冰冷的手掌偏移了一些，同时抚摸在了小卷和霏的身体之上。

　　自从融合以来，水乳交融的血脉联系也出现在了这只卷木母虫的身体之上。

　　它们，都是亲人。

　　……

　　“哈哈，是玛雅武装，还是空白的，发了，发了！”

　　不远处的笑声再次传来，楚云因为小灰小卷而停下的步伐再次迈动。

　　枪声已经逐渐小去。

　　说明，战斗已近尾声。

　　笑声有些熟悉，应该是某个队长的。

　　循声而去，楚云静静的行走在黑暗之中。

　　“呵呵，恭喜拉法队长了！”

　　冰冷的街道之上，已被温温的血液染得绯红。

　　一具具变异人的尸体躺倒其间，生息全无。

　　结果很正常。

　　被洪磊的三级战队和拉法的二晶战队同时打击。

　　失败几乎不可避免。

　　看着手中的怪犬，拉法是真心的欢喜。

　　虽然失去了一名亲战士的生命。

　　但是，怪犬武装刚才吐出的粗大光柱的威力，的确太过惊人。

　　五晶的手下，瞬间泯灭，尸骨无存。

　　但是手下并没有白白牺牲，第一时间，拉法找到了隐藏在水槽之中的变异人控制者，然后干净的斩杀。

　　手中的玛雅武装便是最大的战利品。

　　一切都是值得。

　　收获巨大，所以，对于洪磊的祝贺，拉法都来不及回答。

　　“武装本命化！”

　　只要三秒，这只玛雅武装就是自己的了。

　　但是，时间却是暂停在了武装本命化的半程之中。

　　一点五秒的时刻，一只阴影的手臂，透出了自己的心脏。

　　“你……”

　　鲜血冲出身体，倾泻。

　　拉法的眼中满是怒火，颤抖的手指指向面前一脸阳光正气微笑的洪磊。

　　“你有……五个，亲战士……”

　　拉法当然有防备。

　　对于洪磊，拉法并不天真。

　　但是，却完全没有想到，打从一开始，洪磊就隐藏了一名亲战士。

　　“我好傻！”

　　眼角的余光，亲眼目睹了自己两名亲战士的倒下，拉法喃喃。

　　“当然，所以，安心去吧！”

　　洪磊接过拉法手中的‘怪犬’武装，然后满面春风的扭断拉法的脖子。

　　静静的夜，突起的咔嚓声是如此的醒目。

　　随着拉法的倒下，一切都完美。

　　“谁？”

　　突然，阴影亲战士一声低吼。

　　随着警示，整个洪磊战队的六人，全部如电一般冲向街角的转折处。


第三百三十六章 目击，感染，威胁

　　“嗯，没有？”

　　洪磊的扫视着浓浓的黑暗，却是一无所得。

　　“有！”

　　这是阴影之中的肯定回答，斩钉截铁。

　　“嗯！”

　　一声沉吟，不解的眉头开始舒展。

　　“野山！”

　　一声呼唤，野山的脸瞬间无比难看起来。

　　“老大，不用了吧！”

　　这一刻，洪磊的表情之上竟然充满了阴损，和刚才的阳光正气，判若两人。

　　“嗯！”

　　虽然不甘愿，野山还是爬了下来，宛如一只狗。

　　天赋发动，野山的脸色发紫，整个鼻子竟然可见的增大起来。

　　静静的等待。

　　野山站立起来，剧烈的喘息着。

　　“说！”

　　看着野山的难看表情，洪磊知道，这一次的小心是准确的。

　　“是楚云！”

　　野山口中吐出的话语，连他自己都完全不信。

　　但是，嗅觉捕捉，绝对不会错。

　　天赋就是天赋，不会如同主人那般，感情用事。

　　“是他？！”

　　洪磊的惊讶，也绝对不少。

　　一个四晶战士，竟然能够在满是四晶变异人的战场之上活了下来，然后还在速度之上稳压自己六人？

　　“呵呵，我小瞧你了，楚云。”

　　瞬间，自信和正气，再次回到了洪磊的身体之上。

　　“老大，怎么办？”

　　野山靠近，询问。

　　“老规矩！”

　　没有犹豫。

　　老规矩，就是杀人灭口。

　　“可是，老大，我们的遮蔽器，刚才已经使用了。”

　　遮蔽器，非常的昂贵，也非常的重要。

　　队长纹章具有战场监视记录功能。

　　不管在那一只的部队之中，截杀同僚，都是完全不被允许的。

　　所以，拥有强大干扰作用遮蔽器，自然是洪磊战队必备的装备。

　　不过，高昂的价格，洪磊这次也只是购买了一个而已。

　　“嗯！”

　　深深的思考之后，洪磊突然问到，“楚云是四晶，不会错？”

　　“当然，我‘闻’的出来！”

　　野山无比肯定到。

　　“那么，他的纹章一定本命化了吗？”

　　洪磊的话语，直指核心。

　　“老大，你是说……”

　　听到洪磊的话语，野山的脸上露出喜意。

　　是的，没有本命化的队长纹章，不具备战场全程记录功能。

　　楚云是四晶，基因空位紧张。

　　而且是第一次执行任务，自然对队长纹章的众多功能的不甚了解。

　　可能性很大。

　　“哈哈，太好了，老大，我去宰了他！”

　　野山蠢蠢欲动，转身！

　　“站住！”

　　“嗯，怎么了老大？”

　　“万一他本命化了呢！？”

　　谨慎和多疑，其实从古到今都是一体双面。

　　“啊！那，那怎么办啊！”

　　显然，动脑筋并不是野山的职责。

　　“难道放过那个小子，可是我们行凶，嗯，劫富济贫被那个小子看见了，万一他举报了……”

　　随着野山的话语的进行，洪磊双眼之中的杀机越来越浓了。

　　“放过他，呵呵，可能吗？”

　　洪磊的笑容非常的亲切和谐。

　　“那怎么办……”

　　左也不行，右也不行，野山瞬间一张苦瓜脸。

　　“哼，办法？非常的简单！”

　　“观察，七天的观察，足够观察出他的纹章到底本命化没有。”

　　随着洪磊的话语，所有的人脸上都是充满了杀气腾腾的戏谑，以及，那满载的自信强大。

　　没有人，会想到另外一种可能。

　　那就是胜利的反面。

　　……

　　洪磊战队的杀机楚云并不知道，不过，洪磊的猜测还是非常准确的。

　　楚云的队长纹章，并没有本命化。

　　自然也没有全程记录功能。

　　“咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽，带动着体力的衰竭。

　　目睹了一切。

　　杀人越货。

　　楚云并不想多管闲事！

　　所以，楚云选择安静的离开。

　　最后的时刻，把‘急速突进’升到了三级，为的只是能够游刃有余的甩掉六人的突袭，并且保证不被发觉。

　　自己做到了。

　　楚云确信。

　　事实正是如此，又不仅仅如此。

　　野山的天赋楚云并不了解。

　　不了解必然造成某种失误。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽仍然继续。

　　皱眉之后，卷起了自己的衣袖，那里，红色的肉苔还是出现了。

　　虽然很少。

　　却是无比的刺眼。

　　腐烂的肌肉在无效的药膏之下蠕动着，红色和绿色不停争夺变化着的鲜血。

　　身体的燥热，无力。

　　意识的沉重。

　　一切的一切，只是说明了一件事情。

　　重要无比的事实。

　　残酷无比的事实。

　　“自己感染了！”

　　雪原之上的意外，自己终究还是没有逃脱。

　　死亡如此之近，如此耐心！

　　静静的坐在冰冷的雪原之上，被刺骨的冰寒包围，侵透，整整半个小时之后，楚云轻轻的抚摸了一下已经在口袋之中熟睡的小家伙们，好似下定了某种决心一般的站立起来，在凛冽的狂风之中返回。

　　……

　　楚云一人，姗姗来迟，回归大部队时候，洪磊战队的‘平常如初’，楚云自然也不会怀疑。

　　在众人的惊讶的目光之中，楚云走来。

　　“这个家伙没死？”

　　“不可能！”

　　低级的战队们全部如此惊叹。

　　就是连拉法的战队都被变异人歼灭了，其他的战队也各有损失。

　　独自一人的楚云，还是一个四晶的水货，竟然活着回来？

　　奇怪，自然是正确的。

　　不过，当清点了杀敌数之后，所有的人的眼珠几乎都完全突出了。

　　看向楚云的眼神已经完全不同。

　　楚云拿走了五百功勋点之中整整的一百八十点。

　　非常公平的分配方法，因为纹章之中的杀敌数是做不了假的！

　　这一次，洪磊也完全不例外，看向楚云的目光越发的炽烈。

　　就是在这种怪异的气氛之中，整只队伍返回了中心基地，并且得到了城市之中的居民们，英雄般的欢呼。

　　……

　　“那个，陈清，这条鱼可以帮我做一做吗？”

　　干净整洁的房间，小却有序。

　　粉红色的壁纸，干净的床单，以及可爱的少数饰品。

　　少女的房间弥散了一种特质的清馨。

　　一踏入，少女便害羞的低下了自己的脑袋，小小的脸蛋之上满是红晕。

　　听到楚云的请求，少女微不可查的点点脑袋。

　　很快，浓浓的香味便传遍了整栋公寓。


第三百三十七章 生活，任务延续，希望

　　“喂喂，夏兰，我说过现在不准玩光脑的，放下，听见没有！”

　　“对了，来，这是陈清妹妹做的鱼汤，喝了！很好喝的，乖！不准偏食！”

　　……

　　畸形的手臂几乎勒断了脖颈，巨大的力道甚至直接扭曲了‘赤炎’的形状。

　　白枪的子弹连射，却直接被对方变异浮出的骨骼生生的挡住？

　　肺部之中的空气正在急剧减少。

　　“锐之金狮！最大灌注，直击！”

　　出乎意料的攻击瞬间奏效。

　　强壮的身体飞出，白枪连射，一处处的弹道遍布在了强壮的身体之上。

　　落地，挣扎着起身，终究还是倒下。

　　这是第二处的要塞夺回。

　　……

　　“喂，陈清，干嘛爬那么高？”

　　“什么，找书？我来拿吧！”

　　……

　　毒刺导弹生生的击中了身体，巨大的爆炸几乎报废了一件骨刺战衣和蓝狮重铠，但是，楚云终究还是没有死。

　　这是第五次的要塞争夺战。

　　……

　　“怀特医生，以后这种事情就不用问了，直接使用最好的药物！”

　　“这是功勋卡，你看看足够吗？”

　　……

　　这是持续战斗的第六天，一次次的战斗，楚云的四晶‘水货’实力，已经不再是饭后的谈资和笑料了。

　　一双双的眼睛之中，有的只是惊讶，惊愕，不解，甚至，还有钦佩。

　　下意识的，战队们都开始尽可能的靠近楚云的战斗地点。

　　这样，伤亡会减轻的多。

　　一座座的要塞被夺回，手中的功勋点在增加，回归的日子也无比临近，所有的人心情都非常的不错。

　　当然，也有例外。

　　那就是洪磊。

　　众多战队的靠近楚云，让洪磊的机会越来越少。

　　回归的时间只剩一天。

　　洪磊那如火的双眼之中开始出现了焦急。

　　……

　　“嗯，今天天气不错，夏兰出去走一走吧！喔，陈清，一起去吧！”

　　“嗯，云大哥！”

　　少女的脸上的羞怯已经消失，换上的是浓浓的幸福。

　　薄薄积雪的整洁街道之上，三人的笑声正在飘荡。

　　滴滴滴……

　　胸中纹章突然鸣起。

　　“嗯？”

　　楚云低头，阅读纹章之上的信息，有些不解，却没有怀疑。

　　‘增援任务，任务延长，增加一月时间！’

　　非常简单的信息，好像也是非常正常的。

　　所以，短暂的惊讶之后，三人阳光之下的散步继续。

　　不远处的三层别墅之中，洪磊的双眼之中全是毒辣阴损的光芒。

　　“哈哈哈，洪磊队长真是豪爽啊，竟然自己出钱，多留一个月，去攻击最强的变异人中心部落，哈哈，我卢米思真是三生有幸啊！才能够碰到洪磊大人这么‘好’的人啊！”

　　身后传来卢米思得意的笑声。

　　只是这种笑声却是如此刺耳，以至于窗上的反射之中，洪磊的面容是如此的扭曲。

　　单单只是延长一个月，就不得不动用卢米思的申请权限。

　　卢米思是狐狸，不是傻瓜。

　　所以，现在洪磊付出的代价，已经足够肉痛。

　　但是，一切都是值得的，只要那个黑发家伙彻底的消失，那么，一切都是值得的。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　这是清晨，新的一天的开始。

　　无力的身体，努力坐起。

　　低头，整条右臂已经完全的被红色的肉苔和微小的赘生物覆盖了。

　　床边，两个小家伙，一脸担忧的看着楚云，眼中满是疑惑。

　　“没事的！”

　　微笑着如此说道。

　　力量好像恢复过来。

　　但是，一股强烈的燥热席卷而来。

　　整个世界如同火烧。

　　看了一眼镜中的憔悴人影，楚云走入狭小的浴室。

　　龙头的旋转，完全冰冷的冰水从淋浴头之中，喷射而出，瞬间包裹了赤裸的身体。

　　嗤嗤嗤……

　　灼热的白烟从楚云的身体之上冒出。

　　那是冰水和身体接触，被蒸腾之后的景象。

　　整整三十分钟之后，恢复了正常体温的楚云才踏入浴室。

　　穿戴整齐之后，楚云走出了房间。

　　今天没有战斗。

　　因为，明天就是和变异人的决战日子。

　　所以，今天便是战前难得的休息日。

　　顺着冷清的街道，楚云走向城中的图书馆。

　　格兰岛的清晨是寒冷的，极度寒冷，所以一般的情况之下，十二点才是人们起床的时间。

　　一路之上，几乎毫无人影。

　　吱啦。

　　电动门开启，然后闭合。

　　“呵呵，小伙子，又来了啊！”

　　图书馆的管理员脸上的笑容因为楚云的到来而扬起。

　　“嗯，哈维大叔，今天也麻烦你了！”

　　说着，楚云拿出一张红色的卡片。

　　那是即刷式的一次性卡片。

　　其中的点数是十点功勋点。

　　“不不，我不能要，上次的你已经给了不少了！”

　　“嗯，大叔，不要客气，这是你应得的！”

　　几乎是硬塞，楚云便把手中的卡片塞进了大叔的口袋。

　　眉开眼笑！

　　左右看了看，确定的确无人之后，哈维大叔才神秘的交给了楚云一张小小的纸条。

　　顺着纸条的指引。

　　楚云在图书馆的一个字纸篓之中拾起了一个黑色包裹。

　　打开。

　　里面只是一些普通的纸稿。

　　皱折和潦草的字体，就是这些废纸一般的文件之上的大部分内容。

　　看着凌乱，甚至是胡写的内容，楚云却是无比的认真。

　　逐条越多，绝对不能错过。

　　因为，这些草稿，就是中央实验室那些神龙见首不见尾的科研人员们的运算，推断，甚至可能只是一种发牢骚一般的随笔。

　　这也是为什么楚云说，那张功勋点卡是哈维大叔应得的。

　　这是机密，那怕只是瞎写，只要出自这些人员的手中，那便是机密。

　　中央实验室的人正在研究什么，自己不知道，也不想知道。

　　但是，其中一部分的研究笔记，却是直接针对虫毒感染的治疗和预防的。

　　从几千条凌乱的信息之中，楚云终于看到最想知道的信息。

　　“虫毒抑制剂！改II型！可以高效抑制身体异变！延长生命！”

　　这个信息的出现，让本已绝望的楚云，重新的燃起了生的希望。


第三百三十八章 场景重现

　　眼前的是一座城市。

　　湖泊城市。

　　位于中心的是一处冒着滚滚热气的湖泊，无数的圆形雪屋围绕其周，一个个‘丑陋而畸形’的身影，正在难得出现的朝阳之下，那温暖的阳光之下，生机勃勃的忙碌着。

　　看着远处宁静而充满生气的城市。

　　楚云却有些心不在焉。

　　这种心不在焉。

　　即使身体上的，也是心理上。

　　身体各种不适，虽然轻微，但是也无法避免的让楚云开了小差。

　　“抑制剂，非卖品！”

　　昨天一整天的东奔西走，每一处的药店，医院，甚至是基因改造所，他们的答案都是一样，“那是非卖品！”

　　愕然的答案，还是有些打击到了楚云。

　　这就如同，世界给了你一线光明，当你准备走去的时候，却发现你的面前有一道无法逾越的深沟。

　　所以，楚云开小差了。

　　战斗打响了。

　　杀戮再次来临。

　　只是这一次，抵抗是如此的微弱。

　　“只是二晶实力？”

　　脚边倒下的敌人，不要说是对抗，只是一招，都完全承受不住。

　　看着远处的各个战队无比顺利的突前攻势，楚云蹙眉。

　　“不对！”

　　既然是敌人的首都，自然不会如此软弱。

　　“嘿嘿，不对，什么不对，一切都是‘很正确’的喔！”

　　身后嘲讽的声音响起。

　　还有凛冽的厉风，那是攻击。

　　瞬间，开小差的楚云的双眼一片明亮。

　　“急速，三阶，全力灌注，战靴超负荷模式。”

　　一脸自信的野山瞳孔陡然放大，惊骇的发现，楚云的身体的速度竟然和自己无比凌厉的攻击开始平行……

　　一个斜身，一个侧滑，楚云的身体几乎倾斜着和自己银锤持续的平行移动着……

　　锤与人之间，只要区区的十厘米。

　　就是这区区十厘米的距离，这一刻，野山竟然觉得是无比遥远，好像永远到达不了。

　　“哼，找死！十二银锤，全力！”

　　楚云的高超技巧，彻底的激怒了野山。

　　瞬间，朝阳之下，十二把的恐怖刺锤同时出现，然后爆发出恐怖的基因之力的加载，十二只死亡之锤，狠狠的击向了楚云倾斜的身体。

　　所有的方向都被封死。

　　“这一次，你还能躲吗，呵呵……”

　　狞笑和残忍出现在野山丑陋的大脸之上，同时之上还有无比的自信。

　　野山是六晶！

　　六晶的台阶最低就是800的基因之力。

　　楚云是四晶！

　　四晶的顶天也只是400的基因之力。

　　这就是差距，绝对实力的差距。

　　所以，野山无比的自信。

　　绝对不会失手。

　　十二把的银锤，带着浩大的基力，砸上了楚云的战衣。

　　但是，下一刻，八只的小狮子突然蹦出。

　　迎上了中心区域的八把银锤。

　　“什么？不可能！”

　　狮子对银锤，由于两者之上富含的基力的巨大区别。

　　狮子毫无意外的被击溃了。

　　但是，击溃之前的一秒钟时间，却让野山绝望。

　　是的，只是一秒。

　　狮子构件争取的这一秒，在攻击区域中心的阻止出了一秒空当，楚云的身体闪入了。

　　“白枪！复数！”

　　看着自己攻击被生生阻止出的空当和突入的楚云，野山笑了。

　　“喝——”

　　一声巨吼，野山双掌臂铠浮现，然后猛拍向楚云。

　　这是攻防一体的一拍。

　　双掌的拍击部位正是楚云双枪的攻击路径。

　　上百的基力开始充斥双掌之上，防御绝对不是问题。

　　野山的战斗本能的确强大，而且无误。

　　但是，野山的面前的家伙，却不是老老实实的‘好孩子’。

　　“黑枪转换！”

　　轻轻的鸣语，宛如魔音。

　　白枪变黑。

　　砰！

　　急促的枪响。

　　突然，野山突然感觉自己右手‘无力’？

　　“锐之金狮，直击！”

　　“嗯！”

　　后发的金狮狠狠的刺中野山的战衣。

　　噗——

　　巨力传来……

　　六晶，就是六晶。

　　无比强大的金狮直击竟然被野山生生抗住。

　　但是，也只是抗住而已。

　　摇摇欲坠了！

　　“糟了！”

　　这时，野山才明白了自己右手短暂的无力的严重后果。

　　“白枪转换！”

　　黑色的长枪，再次的变化颜色，换为白色。

　　轰——

　　“你……”

　　野山彻底无语了。

　　原来，楚云就这样直接的，把白枪当做板砖一般，狠狠的撞上野山‘无力’的右手手掌。

　　金属交击的巨响之后。

　　白枪的枪头严重扭曲。

　　野山的右手也被撞击到了身后。

　　“白枪转换。”

　　下一个瞬间，楚云的低语再次传来。

　　损毁的白枪，变得完好如初。

　　这时，完好的枪头，已经指在了瞬间‘凝固’的野山的太阳穴之上。

　　为什么‘凝固’！

　　因为稍微一动，自己的生命便会逝去。

　　野山不想死，真的不想。

　　所以，只能‘凝固’，一动不敢动起来。

　　“记得我们初来时刻，你说的话语吗？”

　　突然，楚云温文尔雅的话语传来。

　　“嗯，那时，你好像是说……‘哈哈，零级的肉虾，就是零级的肉虾，竟然连一个小杂种都搞不定，哈哈，小子，是叫楚云吧，以后再手软，就死远点，不要连累老子！哈哈……’，嗯，对吗？我的记忆力还不错吧！”

　　是啊，多么熟悉的场景，多么熟悉的动作。

　　完全一摸一样。

　　唯一的区别，只是：

　　当时，楚云白枪指着的是一个小孩子。

　　而现在，小小的身体的换做的身材巨大，魁梧的野山。

　　“嘿嘿，你的教导，我谨记于心，所以，这一次，我的手指不会‘冻僵’了，那么，再见了，我强大而‘不软’的野山先生。”

　　“不，不要，我不要死，我还不能死……”

　　啪！

　　那是白枪驱动的声音。

　　哗啦啦！

　　这是野山胯下不停的‘流水’的声音。

　　嗤嗤……

　　这是子弹击中不明的物体的声音。

　　扭曲的阴影挡下了楚云的子弹。

　　然后，无数的隐形攻击刺向楚云。

　　阴影之中，得意不止。

　　但是，在下一个瞬间。

　　红色的鲜血凭空挥洒。

　　阴影发出惨嚎。

　　“该死，他还有帮手！也是隐身系的！”

　　阴影在逃，巨大的空间扭曲，紧紧的咬在落荒而逃的阴影身后，穷追不舍。

　　小灰干掉非常好。

　　自己作为诱饵的战略也非常成功。

　　一切异常顺利。

　　但是，楚云却没有丝毫的得意。

　　因为，七晶已然到来。

　　七晶便是山。

　　不可逾越的山！

　　但是这一次，自己却只能去翻越。


第三百三十九章 洪磊的秘密

　　电光火石之间，楚云干掉野山和阴影亲战士。

　　虽然时间短暂，但是，也是时间。

　　着一瞬的耽搁，洪磊的攻势便跨越的百米的间隔，笔直杀来。

　　“神影！”

　　一声怒吼，洪磊一分为二！

　　一个弧线奔跑，开始一左一右的扑杀而至。

　　“再见！”

　　楚云瞳孔收缩，手中白枪鸣动，一发五晶虫壳弹，便射出枪膛，直袭野山眉心。

　　但是，在子弹到达的瞬间，黑色时空之洞闪现……

　　然后，扑哧一声，虫壳弹深深射入了冰冷的冻土之中。

　　而野山，竟然凭空消失？

　　不远处，洪磊的一名瘦小的亲战士正趴在地面之上，急促的呼吸着，贪婪的吸取着冰冷的空气，而野山和黑色的时空之洞，便出现在他的身后。

　　“空间系的武装？”

　　只是这个词，来的太惊叹，楚云的眉头再次紧缩起来。

　　摇了摇头，排出不该有的杂念，楚云的目光回转。

　　洪磊到了。

　　一左一右，同样凶猛。

　　“是视觉系的武装，还是心灵误导天赋？”

　　猜测，却是没有答案。

　　“嗯，反正一定有一个是真的，有一个是假的！”

　　同样的两人之中，一定有一个是假的或者是幻影。

　　这是常理。

　　但是，此刻，楚云的面临的最大问题就是——

　　真假。

　　自己分辨不出。

　　“爆炸虫，环形戒备！”

　　片刻之后，楚云蹙眉。

　　“都是实体？不是幻影？”

　　“小卷，你左，我右！”

　　既然分辨不出，那么就不用分辨。

　　对方是两人。

　　本方也是两人。

　　只要对方不是两个七晶，那么，假的一定要弱很多。

　　不管那一个是假的，只要击溃假的一方，然后在联合小卷和自己的实力，抵抗应该不成问题。

　　这便是最为简单，也是最为实效的应对之策。

　　楚云命令下达。

　　小卷悍然战甲附体，‘战狼’分身全出，凶狠扑向左侧洪磊。

　　与此同时。

　　楚云急速突进发动，杀向右侧洪磊。

　　白枪连射，密集的弹幕狠狠击中洪磊的全身。

　　黑色战甲浮现，洪磊竟然直接硬抗。

　　在不绝于耳的噼噼啪啪的弹击声之中，所有的虫弹全部都被黑色战甲轻松弹开。

　　七晶战士的基力是多少，1600只是台阶。

　　洪磊的基力至少超过了2000以上。

　　这种基力的防御，已经不是虫弹本身可以破开的。

　　射不穿，只是理所当然而已。

　　不过，楚云也没有天真的想要轻易射穿。

　　这只是一种消耗而已。

　　当然，另外的一件重要事情也完全的确定了。

　　自己的面前的洪磊是真的。

　　能够用基力硬生生的挡下百枚特质五晶虫弹的攻击的基力总量，真假，已经无需怀疑。

　　想到这里，楚云不但没有任何的沮丧，甚至在嘴角边挂起了一丝的微笑。

　　现在，只要坚持，坚持小卷干掉替身，然后便是合击反攻。

　　“爆炸虫，爆！”

　　随着楚云的意识命令，洪磊刚刚一个跨步，突然，脚下一落。

　　地面凹陷？

　　地面突然凹陷，步伐不稳，陷落。

　　七晶战士能够成长起来，当然不止是基力雄厚而已。

　　失衡，借力，一个空中旋转。

　　精巧的身体斜翻之后，洪磊已经是上下倒立，以手卧地，双脚在上，带着恐怖的攻击基力，双脚狠狠的踢向了准备捡漏的楚云。

　　这便是战斗技巧。

　　绝对的赏心悦目，浑然天成。

　　咔嚓。

　　楚云单臂格挡。

　　巨大的基力瞬间宛如洪水一般冲入，楚云的左臂应声而断。

　　手臂折断，楚云不怒反笑。

　　“成了！”

　　心中狂呼。

　　“爆炸虫，吸食虫，全力发动。”

　　“狮子构件，锐之金狮，最大灌注，全力出击！”

　　“赤炎燃烧，最大爆发！”

　　这一刻，楚云的攻势，只能用一个词语来形容。

　　排山倒海。

　　各种诡异的效果在旋转之中的洪磊身体之上不停的发动着。

　　浩大的基力开始急速下降着。

　　一切都顺利无比。

　　微笑有些抑制不住的在楚云嘴角扬起。

　　燃烧着冲天火焰的右臂发动了‘赤炎’的专属技能。

　　数倍增幅的基因之力，带着毁天灭地的威力的一拳，狠狠的击向满脸微笑的洪磊。

　　“嗯，满脸微笑？”

　　这一刻，楚云是狰狞的，恐怖的！

　　因为，楚云的攻击，已经远远的超出了四晶战士，太多，太多……

　　但是，这个世界有着一个道理。

　　攻击越为强大，防御便越是弱小。

　　当然，有人会说，最好的防御就是最强的攻击。

　　是的，这句话很有道理，但是，却是需要前提。

　　这个前提就是——你的攻击必须成功，而且，敌人只能一个。

　　轰！

　　楚云的绝杀停止。

　　因为，绝杀被彻底的破坏。

　　那是一拳。

　　至少有着一千基力的一拳。

　　正好击中了楚云的背心。

　　毫无意外的，楚云的身体失衡，重伤。

　　失衡的同时，楚云的攻势自然偏转，巨大的偏转。

　　偏转之后的漏洞，漏洞之中穿过的便是身前的洪磊的第二次的旋风腿的扫击，狠狠的命中了楚云的面颊。

　　巨大的力道袭来。

　　意识彻底的陷入了黑暗。

　　意识丧失之前，无力的倒下的时刻，在眼角出现的是两个同样微笑的洪磊。

　　在身后的不远处，所有的战狼都完全的破损。

　　瞬间攻破所有的战狼护卫……

　　“身后的洪磊也是真的？”

　　这是唯一解释。

　　……

　　轻易的干掉了一个四晶战士，的确没有什么好骄傲的。

　　不过，楚云的麻烦程度，还是让洪磊有些惊讶。

　　不远处的爆炸还在继续，那是小灰和阴影亲战士之间的激斗正好达到了白热化的程度。

　　轻蔑的摇了摇头，两个洪磊开始踏出，走向重伤之中的小卷。

　　斩草除根，一直都是洪磊的良好爱好。

　　狞笑着，漫步走向小小的身体。

　　欣赏敌人的无力和悔恨，也是洪磊最为喜爱地一项活动。

　　短短的距离，很快便到。

　　抬起的战靴，只要落下，便是粉身碎骨。

　　不过，好像洪磊并不着急。

　　故意的，让战斗之中小灰看到同伴的惨状，然后在战斗之中顾此失彼，身受重伤？

　　“这也不错！”

　　洪磊如此想到。

　　“喂，那边透明的家伙，不救你的同伴吗？如果不救的话，我可是踩了啊，呵呵，不过，老鼠本来就应该被踩死的嘛！哈哈……”

　　猖狂的大笑声，在黯淡的朝阳之下，传的很远，很远。


第三百四十章 处理，绝境

　　可是，洪磊的笑声还没有完全的落下。

　　远处的小灰便回应了洪磊期待。

　　条的粗大光柱，划破空间，席卷而来。

　　“什么？”

　　这一次，洪磊真的惊讶了。

　　“怪犬武装！”

　　这种强大的死光之炮，洪磊当然熟悉。

　　不久之前，洪磊还因为得到玛雅怪犬而兴奋不已。

　　庆幸自己收获巨大。

　　只是没有想到，这一刻，楚云的战宠竟然也是拥有，而且数量还在自己的之上。

　　皱了皱眉，洪磊的眼中贪婪尽起。

　　当然，现在当务之急还是要防御的。

　　粗大的死光扫射在身体之上，普通的衣物和作战服瞬间气化。

　　“最大防御！”

　　两个洪磊同时的大喊起来。

　　黑色的战甲呼应着发出黑色的流光，迎上灼热的死光光柱，然后黯淡。

　　不过虽然黯淡，却是无比的坚挺。

　　洪磊的身体就像是激流之中的小石子，虽然微小，但是却无比坚硬。

　　“哈——”

　　一声大吼，两个洪磊被强大的死光光柱推得迅速倒退起来。

　　就在此时……

　　“该死！”

　　一道身影，带着恐怖的高速，呼啸而来。

　　那是小灰的本体。

　　口呼该死，洪磊却是毫无办法。

　　全力防御的身体根本不能乱动，防御基力一乱，死光的威力可不是好玩的。

　　啪，小卷已经被小灰背在了身后。

　　下一瞬间，小灰的身体便冲向了不远昏迷之中的楚云。

　　“混蛋！”

　　光柱之中的洪磊怒吼。

　　小灰心中一喜，因为楚云便在眼前，只要带着主人离开，凭借着主人的智慧，东山再起，一定不成问题。

　　连动着三阶的急速突进，区区的两米距离，对于小灰来说，连零点零一秒的时间都不需要的。

　　胜利就在眼前。

　　但是，眼前突然显现的黑色时空之洞，却让小灰无比的愤恨和绝望。

　　“吱（不）……”

　　一声怒吼，楚云的身体消失。

　　分身战狼们身体之上的六菱金片的璀璨光芒开始黯淡下来。

　　随着亮度的暗淡，粗大的死光光柱也开始不停的缩小，变细，然后化为点点星光，彻底的消散。

　　“哈哈哈哈，来啊，再来啊！”

　　洪磊的束缚一消，身形暴动，便朝着小灰凶猛扑而来。

　　“吱吱！”

　　无奈的看了一眼远方的楚云的身体，小灰一咬牙，身形暴动，朝着外围开始突围起来。

　　“该死，拦住它，拦住它！”

　　外围布防的三名的亲战士虽然动了，但是，小灰诡异身形和凭空出现，凭空消失，让他们的合围，只是如此的可笑。

　　在洪磊的愤恨的目光之中，小灰带着小卷彻底的消失在了茫茫的雪原之中。

　　逃脱追兵。

　　颈部的通讯器升起，一道紧急电波传向了远方某处……

　　……

　　连续的踢打宛如狂风暴雨，不停的落在残破的身体之上。

　　嚣张而愤恨的话语不停传来，“哈哈，拽啊，继续拽啊，刚才不是很嚣张的吗？”

　　楚云的意识彻底恢复，却没有睁开眼睛。

　　试着调集了一下体内的基因之力，却是空空如也。

　　机会，还有吗？

　　野山的踢打持续了很久，也许是有些疲累了，很快手中出现了一把明晃晃的匕首！

　　匕首扬起，果决的落下。

　　“嗯，等等。”

　　当匕首已经临近了脖颈一线的时刻，洪磊的声音响起了。

　　“老大？”

　　野山有些茫然！

　　“等等，这样杀了会很麻烦的！”

　　原来，远处的变异人城市已经在短短的时间之中陷落。

　　按照本来的计划，把楚云宰掉，扔进变异人城市的计划便不能实施了。

　　这样，楚云战场死亡的记录时间和城市陷落的时间会有着巨大的差异。

　　只是一个漏洞。

　　而恰恰，洪磊是一个喜欢完美的人。

　　“那……”

　　“B方案！”

　　听到洪磊的话语，野山心领神会，显然，这种情况应该不是第一次了。

　　“嘿嘿，小子，现在就让知道什么叫做生不如死！”

　　寒冷开始侵入，那是自己的所有的衣物被剥离之后，扔在冰雪之上！

　　还是太慢，还是太少，体内的基因之力的总量，完全不足完成一击。

　　“靠，真的是只是四晶的实力！”

　　野山的惊讶的声音再次传来。

　　明亮的匕首落下，位置直指楚云的晶体。

　　“不能再等了！”

　　仅剩的爆炸虫和吸食虫瞬间发动，‘昏迷’的楚云身体一个激射，便射向众人的外围。

　　但是，就在这个时刻，一只大手毁去了楚云最后的机会。

　　看着手中的楚云，洪磊笑了，笑的很真。

　　“不错，你真的很不错，我越来越欣赏你了！”

　　洪磊的话语说得很慢，几乎是一字一顿。

　　其中，间杂着晶体破碎的声音，肌腱挑断的声音。

　　“嗯？”

　　砸碎楚云所有的晶体，挑断了楚云的手筋脚筋，却没有任何的武装析出。

　　“奇怪？怎么会这样！？”

　　眼前的事实，洪磊完全不懂。

　　认真的把赤裸的楚云翻转了一下，楚云手臂之后红色的肉苔出现在了洪磊的眼中。

　　“嗯？”

　　“老大，这个小子感染了！”

　　从后方赶上来的野山，一脸的幸灾乐祸野山惊讶道。

　　“嗯，不是正好！去办正事吧！”

　　洪磊一脸晦气的把楚云扔给野山。

　　而洪磊口中的正事其实非常的简单。

　　一具具的变异人的尸体被集中起来。

　　尸体之中虫毒密集的肉瘤被切下，然后绞碎，灌入昏迷的楚云嘴中。

　　大量的变异虫毒的不停进入之后，楚云的身体之上的红苔还是疯狂的增加，覆盖增生起来。

　　做完这些，确定了楚云双眼之中的确一片混沌之后。

　　这次的作战完美成功的结束。

　　双眼的混沌，说明了虫毒发作死亡，只是不久之后。

　　……

　　夺取的城市，联邦的旗帜重新的飘扬。

　　但是，奖赏却是没有。

　　因为这里根本不是变异人的首都。

　　攻击错了目标？

　　所有的战队都无比惊讶的看着提供方位的洪磊小队。

　　但是，却也只是看看而已。

　　怨言？

　　不必了吧！

　　所以，回归之后，人们口中的谈资只是那个‘神奇’的四晶，总算是回归到了‘正常’。

　　“可怜的家伙，被敌人高手干掉，还被对方感染了！”

　　“是啊，真是倒霉蛋啊，听说晶体全毁了，就算治好了也是残废了！”

　　“治好？虫毒可以治疗吗？那是绝症！”


第三百四十一章 少女的觉悟

　　什么叫做‘人逢喜事精神爽’？

　　洪磊现在就是，除掉了心腹大患，回到了中央实验室。

　　温暖柔和的暖风从通风口之中源源吹出，摆脱了外面的冰封雪地的极寒。

　　还有二十天，就可以任务回归。

　　“嗯，这二十天，攻陷变异人的首都应该也是可以的！”

　　在亲战士的簇拥之下，一脸得意的洪磊，盘算着怎样有效的利用剩下的时间。

　　“嗯，对了，野山，楚云还有一个亲战士躺在医院吧！”

　　突然，洪磊停下了自己的脚步。

　　“是啊，好像是！”

　　“去，斩草除根！”

　　“放心，老大，我做事情绝对干净！”

　　亲战士不同与战队长。

　　每一名战队长都是可造之材，所以，在系统之中，都是有着严格保护。

　　所以，做掉楚云很麻烦。

　　这就是为什么洪磊不一刀直接结果了楚云的原因。

　　但是，夏兰不同。

　　没有亲战士纹章的夏兰，死了，连问的人都不会有。

　　哒哒哒……

　　心情不错的洪磊，战靴踩在明亮的地板之上的声音都是如此清脆，悦耳。

　　“嗯？”

　　宽敞的过道之上，迎面而来的浩大的群体。

　　看清来人胸前随意挂着的身份纹章，洪磊非常及时的，靠边站好。

　　“啊，卡金大人，你好！”

　　心不在焉的卡金，抬眼看了一眼洪磊。

　　三星战队？

　　憋了憋嘴，卡金轻哼一声，算是回答了洪磊的热情似火的问候，然后，便笔直的穿过。

　　完全的无视了洪磊。

　　被人轻视，却是理所当然。

　　作为卡尔总督的十大科学家之一，卡金在势力之中的地位是超群的。

　　一个卡金的价值相当与一万个洪磊。

　　这绝不是夸张。

　　所以，卡金如此态度，洪磊脸上的微笑根本没有任何的改变。

　　这就是知识的力量。

　　这就是知识的价值。

　　走过，停止，扫视，认真的查看。

　　卡金的一系列的动作，直接让洪磊脸上的笑容凝固了。

　　短短的一分钟，洪磊却宛如一个世纪一般的漫长。

　　“嗯，拉约尔，这个家伙的虫毒有些奇怪，你研究一下。”

　　一分钟之后，卡金随意的对着身后浩浩的人群之中的一个白发博士如此说道。

　　“嗯，好的，知道了。”

　　于是，蛮横的，不由分说的，卡金的护卫直接上前从洪磊的亲战士的手中接过了楚云。

　　看着消失的满满一群的人，洪磊终究只是也只能静静的站立，没有任何的表示，也不敢有任何的抱怨话语。

　　深深的叹了一口气，洪磊自我安慰道，“算了，反正虫毒也是无解的！”

　　也许是老天在和自己过不去。

　　刚刚自我安慰结束的洪磊，便看到了野山的匆匆行来。

　　“老大，楚云的亲战士不见了，那里都找不到！”

　　“什么？该死，都给我去找，把整座城市翻个遍，也要找到！”

　　楚云太怪异，完全不像一个四晶。

　　对于这种天才，洪磊总是小心，再小心。

　　对于天才手下的人，同样不能有着任何的疏忽，因为，物以类聚，人以群分！

　　谨慎，永远都是良好的品德。

　　就在洪磊的手下翻遍整座城市的时候。

　　中央实验室的一角。

　　这里有些偏僻。

　　明亮的宽大的实验室整洁光鲜。

　　拉约尔随手的把楚云扔进了一只硕大的玻璃试管之中，然后绿色的溶液彻底的充斥了其中。

　　一系列的简单实验完成。

　　“嗯，什么奇怪？都已经感染百分之九十八了，死的不能再死了！”

　　作为主攻虫毒研究和药物开发的拉约尔对于自己的结论还是非常自信的。

　　虫毒感染全身组织的百分之十以上会变异，让变异的人体肉体力量无比的强大。

　　但是，一旦超过百分之三十，人体就会彻底的丧失意识，变为植物人，然后便是死亡。

　　这种实验结果当然不会错。

　　宽大的实验室之中一排排巨大玻璃试管的人体就是最好的证明。

　　他们都是感染了百分之五十之上的实验材料。

　　“切，卡金这个混蛋，真的把自己当做神了，只是看了一眼而已。”

　　“奇怪，屁的奇怪，嗯，意识早就彻底的崩溃了，身体也完全的被侵染了，浪费我的时间。”

　　拉约尔对着试管之中的楚云做了一个中指，便转头做着其他的实验去了。

　　时间很快，墙壁之上的时钟嘟嘟了六声。

　　“嗯，下班，下班！”

　　随着美妙的钟声响起的还有实验室大门的开启。

　　一个柔弱的少女的进入。

　　“嗯，陈清，这边的实验桌保持原样，不用打扫，其他的地方打扫仔细一些。”

　　“是的，拉约尔大人！”

　　“嗯，走了，走了，嗯，先去酒吧！”

　　电子门落下。

　　少女拿起抹布，开始认真的执行起自己的工作。

　　认真的擦拭，一丝不苟。

　　抬头。

　　“不，云大哥！”

　　巨大试管之中的景象太过惊骇，完全的冲击了少女的世界。

　　身体开始颤动，脸色开始惨白，红红的眼眶之中，泪水开始狂涌。

　　双腿已经无力在站起。

　　软到的少女抱着巨大的试管的开始大声的痛哭。

　　时间不知道过去多长，突然，痛哭的声音戛然而止。

　　想起了什么一般，少女匆匆的消失在了实验室之中。

　　滴答，滴答，滴答……

　　墙壁之上的电子钟不停的发出单调乏味滴答声。

　　吱啦，自动门开启。

　　满脸通红的少女，全身颤动的冲了进来，然后咬着牙，封死了自动门的开启。

　　激烈的心跳不管少女怎样去冷静，都完全不会减缓。

　　怀中的是一瓶晶莹粉红色的药剂。

　　这是卡金专用的抑制剂。

　　价值，等级，珍贵程度，已经无需多言。

　　偷出这瓶药剂的后果非常的‘简单’。

　　少女知道。

　　也有了死亡的觉悟。

　　排除了巨大试管之中的溶液，小心而温柔的扶出其中赤裸的男人。

　　红晕爬上了少女的脸庞。

　　认真的擦拭男子身体之上的残存的溶液，体会着男子身体的强壮内敛，以及那温暖的体温，激烈跳动的心脏，再次的加速起来。

　　少女的雪白肌肤之上，染上了一层梦幻的绯红。

　　在满满的害羞之中，楚云的身体被擦拭的干干净净。

　　细小的针管，刺入血管。

　　晶莹的药液开始推入。

　　然后，便是等待……

　　试验台之上的男子动了动。

　　“云大哥！你……”

　　少女满脸的欢喜刚刚升起。

　　回答她的却是一只强壮的手臂，瞬间便扼住了少女纤细的脖颈。

　　那一刻，完全混沌的双眼之中，只是一片的红色……


第三百四十二章 那刻骨铭心的十四天

　　全身的肌肉都在剧烈的蠕动着，断裂的肌腱和损坏的肌肉都在自主的连接，修复。

　　但是，内心却是一片的混沌。

　　“我是什么？”

　　自我的询问，连自己是什么东西都完全不肯定。

　　理智，记忆？

　　当然没有。

　　有的，只是燥热，无比的燥热，宛如焚烧一切的体温。

　　还有什么？

　　欲望，那种本能的欲望。

　　宛如火山喷发一般的欲望。

　　而‘猎物’就在手中。

　　陈清绝望了。

　　身体之上的衣裳瞬间化为了片片蝴蝶，缓缓落地。

　　男人此刻的力量，只能用野兽来形容，那不是自己能够抵抗的。

　　“云哥哥，不要，不要啊！”

　　这是最后的努力。

　　却是徒劳！

　　双手不停的去掩饰赤裸的娇躯，但是，身体之上的‘野兽’去轻松的搬开了自己的双手，然后被牢牢压住。

　　巨力传来，一切的抵抗都是如此的无力和徒劳。

　　粗暴的贯穿。

　　眼角的晶莹泪水滑落。

　　陈清无数过幻想过自己的第一次是怎样的。

　　温暖，烂漫，温馨，美好，美轮美奂……

　　但是，绝不应该如此。

　　丧失了某些东西，也得到了某些东西。

　　如愿以偿，‘野兽’体会着源源不断的快感。

　　在本能欲望的欢呼之中，暴风雨一般的激烈开始加倍，持续。

　　而陈清只是爆发的海洋之上的一片小小孤舟一般，默默的承受着男人的冲击，狂暴无比的冲击。

　　时间持续了多久，男人的体力到底有着多强？

　　陈清当然不会知道，因为，早已昏迷。

　　墙壁的之上的电子钟跳过了五个数值，野兽的欲望才彻底的喷发。

　　随着喷发，燥热褪去，意识再次陷入了深层的沉睡。

　　也许是因为美好，男子的嘴角之上挂起了满足和温馨的笑容。

　　已是清晨。

　　嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟！

　　六声轻鸣，惊醒了昏睡之中的少女。

　　朦胧的起身，回忆。

　　看了看墙壁之上的时间，少女惊呼一声，急忙起身，寻找遮体的衣物。

　　美丽的身躯被遮盖起来，咬了咬牙，把昏迷的‘野兽’重新小心翼翼的放入试管，然后注入溶液。

　　整理凌乱的实验室，清扫碎裂的衣物。

　　一切都快速的恢复原状。

　　然后，默默的离开。

　　随着墙壁之上，八点的钟声，拉约尔几乎一秒不差的来到了这里。

　　扫视一下四周。

　　拨通了通讯器。

　　“陈清，你快过来，怎么回事，不是要你好好打扫的吗，第三试验台完全没有打扫呀。”

　　拉约尔对于整洁，有着一种偏执。

　　“嗯，好的！”

　　怯怯而嘶哑的声音从小小的通讯器之中传来。

　　数分钟之后。

　　自动门开启。

　　“哈哈哈，进展啊，巨大的进展啊，这个家伙的感染率竟然下降了百分之十，奇迹啊，奇迹！”

　　在楚云的试管之前，所有的助手们都以开始忙碌起来。

　　刚刚进门的陈清的脸上，惊讶之后，便是欢喜，满满的欢喜。

　　忙碌的一天。

　　墙壁之上的时钟敲响六下。

　　“哈哈哈，下班，下班！”

　　心情舒畅拉约尔伸了一个懒腰，开始走出实验室。

　　对于工作，拉约尔也是偏执的。

　　用拉约尔本人的话语来说，就是：“老板只给了八个小时的工资，就绝对不能工作八个小时零一秒。”

　　所以，熟悉拉约尔的助手们自然也乐得其成，跟在拉约尔的身后，回家休息去了。

　　很快，实验室便陷入到了浓浓的黑暗和宁静之中。

　　嘟嘟嘟……

　　深夜的钟声响起。

　　本该空无一人的实验室，在自动门开启的声音之中，一个娇小的身影闪入了。

　　怀中，仍然是一瓶无比珍贵的晶莹药剂。

　　消退巨大试管之中的溶液，扶出其中的男子。

　　珍贵药剂的刺入。

　　一切，都和昨天一般无二。

　　随着药效的开始起效，少女却没有及时离去，那怕她明明知道即将发生什么。

　　本来应该离去的。

　　“万一有些‘不同’之后，虫毒的疗效不好怎么办？”

　　在这种想法之中，少女还是决定留了下来。

　　相同的一幕再次的发生，狂暴和亲密相生相伴。

　　昏死的少女在清晨的钟鸣之中，带着满身的瘀痕离去。

　　……

　　“哈哈，又降低了，我们昨天的实验是成功的，哈哈，大大成功！庆祝，今天下班我请客！”

　　拉约尔那兴高采烈的声音传出很远，很远，少女脸的笑容更加的灿烂起来。

　　……

　　日复一日。

　　直到镜中瘦弱的娇躯之上开始出现红色的丑陋肉苔。

　　微微的犹豫，镜中仿佛懦弱的娇容之上，出现的是竟然是一种决绝和坚强。

　　拭去泪水。

　　当天夜里，少女还是怀抱珍贵的药剂，准时的来到！

　　来到了那完全陷入黑暗之中，那无比宁静祥和的实验室。

　　听到熟悉的脚步声，试管之中男子的双眼猛然睁开。

　　期盼着每天都会准时发生的美好盛宴。

　　时间持续。

　　混沌的意识有些回转。

　　至少，男子知道了自己是一个人，而少女对自己很重要。

　　……

　　这是少女初次踏入之后的第十五天。

　　这一天，男子的等待第一次落空了！

　　……

　　“嗯，菲特，我们的实验室有多长时间没有打扫了。”

　　卡金无比失望的看了一眼手中的实验结果的报告，捏了捏太阳穴，如此问到。

　　身为第一助手的菲特马上准确的回答到，“嗯，十一天，五小时，三十二分钟，十一秒！”

　　看着手表，菲特的回答无比的精确。

　　“嗯，让陈清来打扫一下。”

　　实验室有些太过凌乱。

　　而素质足够的清洁者，只要陈清一人。

　　很快，瘦弱娇小，脸色憔悴的少女，便怯生生的踏入了这间最为机密的实验室。

　　“嗯，陈清，把垃圾废品稍微的处理一下就行，其他的东西不要乱动。”

　　菲特不停的对着少女交代着。

　　连续的失败，让卡金有些低落，毫无进展的实验，工作却无比繁重，繁杂，于是，卡金非常的难得的宣布，今天大家休息一天。

　　所以，菲特有些归心似箭了。

　　带着陈清，快速的吩咐着。

　　靠近着中心试管的神秘‘万年红虫’！

　　嘟，嘟……

　　轻轻的两声低鸣。

　　却让有些嘈杂的实验室瞬间变得鸦雀无声。

　　随着低鸣，近百道惊愕的目光，全部都集中到了小小少女的单薄身体之上。

　　在这里的人，那一个不是万中无一的天之骄子，科学奇才？

　　一切的异常，怎么可能逃过在场众多敏锐而炙热的目光。

　　跳动的是一部仪器。

　　那是监测‘万年虫王’的能量放射的仪器。

　　一切都没有改变。

　　但是，仪器却跳动了。

　　那么，场中手足无措的少女，就是最好的答案。

　　这是上帝的恩赐啊！

　　巨大的实验室之中，所有的人都如此欢愉的想到。

　　这是上天恩赐的‘实验材料’，怎么可能放过？


第三百四十三章 陈清的日记

　　嘟，嘟，嘟……

　　墙壁之上的时钟每一次的鸣动，都让溶液之中的男子的心情焦躁一分。

　　整整一晚的等待，胸中的狂暴已经累积太多，太多。

　　吱啦，电动门开启的声音。

　　满怀期待的目光。

　　然后却是失望。

　　“不是她！”

　　……

　　“啊啊啊，不可能！”

　　拉约尔的看着试管之中的试验品竟然睁开了眼睛，惊愕和欢喜，直接导致了拉约尔失控的大叫。

　　手舞足蹈之后拉约尔，开始准备享受这一无比美妙的实验结果了。

　　各种忙碌。

　　突然，某种不祥的预感狠狠的砸在了男子混沌的意识之中。

　　轰，轰，轰……

　　拳头的轰鸣震动了整个实验室。

　　看着摇摇欲坠的巨大的实验室，拉约尔傻了。

　　那是合成材料的特殊试管壁，硬度直指最强合金。

　　不仅仅如此，半米的厚度，加上满满的溶液，根本就是不可能着力的。

　　但是，黑发男子做到了。

　　绿色的溶液从缺口涌出，然后流淌过来，侵湿了拉约尔的鞋子。

　　但是，拉约尔还是茫然无知，傻傻的站立着，站立着，看着摇摇晃晃男子的逼近。

　　“啊……”

　　这才记起需要呼救。

　　但是，却为时已晚了。

　　强壮的手臂扼住喉咙。

　　“她，在哪？”

　　嘶哑，低沉，宛如野兽。

　　本能的摇了摇头。

　　咔嚓。

　　巨力传来，拉约尔的身体无力的软到。

　　跌跌撞撞，男子本能的走向大门。

　　嗤啦，大门开启，踏出。

　　应该响起的警报声，却没有响起。

　　监视的摄像头诡异的转动，几乎是如同正在躲避着男子的步行。

　　轰。

　　隔离的钢筋大门轰轰升起，为男子的移动让开道路。

　　直到男子经过，封闭大门才轰轰落下，刚好遮挡了路过士兵的目光。

　　一路的畅通无阻。

　　一双无形的手，已经为男子清通了所有的障碍。

　　吱啦！

　　小小的门扉开启。

　　男子踏入。

　　粉色的温馨房间，小却整洁，却是空空荡荡。

　　记忆，有些回归。

　　“这里是……”

　　“陈……”

　　后面的却完全记忆不起。

　　男子抚摸着屋中的一切，那熟悉的，如兰般的清馨充满了整个空间。

　　十四个美丽夜晚的回忆开始浮现。

　　哐当。

　　一盒红色金属块掉落，粉红的小本掉落脚边。

　　本能的拾起。

　　一个熟悉的词语在混沌的头脑之中闪过。

　　‘日记！’

　　体会着熟悉的温存清香，打开扉页。

　　清秀的字体，却带着淡淡的悲伤。

　　……

　　1月20日，大雨

　　今天，父亲没有回来，再也不会回来了。我该怎么办，哥哥，你快回来吧！

　　1月21日，阴

　　今天，哥哥从最前线回来了……哥哥非常愤怒，大骂了卡金大人，但是，卡金大人是不能骂的……哥哥抱着我哭了，哭完之后，还说，“我一定会彻查到底的！”

　　可是，父亲不是因为实验事故才去的吗，为什么要彻查。

　　虽然我问了，但是，哥哥却什么也没有回答。

　　1月22日，中雨

　　哥哥没有回来，我好怕，夜好黑，而且还有闪电……哥哥，快回来吧！

　　2月1日，晴

　　哥哥也死了，卢米思大人说是被变异人杀死的。

　　但是雷柏哥哥却说，哥哥是本地区最强的战士，绝对不可能死在变异人的手中。

　　是啊，哥哥是七晶啊，从来都没有败过的，他是如此的强大，怎么可能……

　　哥哥，我该怎么办……你回来吧……

　　2月15日阴

　　好饿啊，物资处的大叔只给了我十分之一口粮……可是，完全不够啊……好饿……

　　2月17日晴

　　红香楼的饭菜的味道好香啊，听说里面的大厨都是联邦级，只有真正的大人物才能进去的……

　　什么时候我也能够进去吃一餐就好了……

　　2月19日阴

　　红香楼的独眼大叔好凶啊，打得我好痛，那些食物不是不要了才扔掉的吗？

　　为什么要打我？

　　哥哥，你快回来吧……

　　3月1日晴

　　我申请的工作总算下来了，是清洁处的工作，我也可以自食其力，爸爸。哥哥你们不要在担心我了，我会自食其力的。嗯，为什么会流泪，嗯，我要坚强……

　　3月18日大雪

　　今天真冷，工作好多，做都做不完的，但是，我会努力的，哥哥保佑我吧！

　　3月19日暴雪

　　安琪大婶好凶啊，不让我使用热水洗衣，她说因为热水洗衣对布料不好。

　　可是，大家都是用热水的啊！

　　3月21日暴雪

　　好了啊，水太冰了。手全部都冻坏了。

　　4月2日雨

　　哥哥，我拿工资了，第一次，我会把它存好的，然后给你和爸爸修一个最好的墓地。

　　……

　　9月3日晴

　　哥哥你回来了！

　　其实我知道，他不是你。

　　不过他和你好像，好像，同样的强大，同样的英俊。

　　对了，他还帮我捡起了散落的文件了。

　　他人真好……

　　可惜，后来他走了……

　　不知道他叫什么？

　　9月4日晴

　　哈哈，哥哥，我知道了他的名字，他叫楚云……

　　他要我帮他做了鱼汤，他还夸奖了我的手艺好呢！

　　9月5日晴

　　夏兰姐姐的知识好渊博啊，教了我好多知识。

　　9月9日晴

　　我们去散步了，真开心，当然，还有夏兰姐姐……夏兰姐姐的身体好转了，太好了。

　　9月12日多云

　　夏兰姐姐的身体差不多痊愈，真好啊。

　　我们一起洗澡了，我还给夏兰姐姐擦背呢。

　　只是，我的胸部太小了。

　　夏兰姐姐的胸部都比我的大……

　　9月17日阴

　　嗯，好几天都没有看到云大哥了……

　　为什么不来了！

　　9月24日不眠

　　云大哥要死了，虫毒……

　　云大哥夺走了我的第一次，可是我不恨他，在那一刹，我知道我爱他，我愿意给他……

　　只是，偷取药剂的后果太严重了，要是我被抓住了，谁去给云大哥偷药？不行，我要坚强……

　　9月25日晴

　　太好了，一切都是值得，云大哥好转了，只要我坚持……

　　9月27日多云

　　果然，云大哥已经不记得我了，我问了他，他却没有回答我，嗯，我要坚强，不能哭……

　　9月29日阴

　　我中虫毒了。

　　是体液传染吧？

　　我会死，但是，我一定要救到云大哥，一定……

　　……

　　空白的扉页之上，是水滴的滴落。

　　这是这个男人一生之中第一次的滴落！

　　一切都在这里终止。

　　文字是力量，男人混沌的双眼终于明亮起来。

　　知道了自己是谁！

　　颤动着，紧紧的拥着小小的粉红日记本，宛如它就是这个世界之上唯一的珍宝！

　　猛然站立。

　　楚云知道，自己现在最应该做的是什么？


第三百四十四章 苏醒，迟

　　“夏兰，告诉我，陈清的位置！”

　　跨出房间，对着明亮的天花板怒吼着。

　　但是，没有回应……

　　“夏兰，告诉我，陈清的位置！”

　　再次决绝的怒吼，这是火山爆发的边缘。

　　沉默……

　　良久……

　　“哎，宗主……”

　　天花板角落之中的监视摄像头之中，传出了夏兰无奈的声音。

　　“位置！”

　　“宗主，三思！”

　　楚云不能去，这便是现实。

　　非常无奈的现实，但是也是最为正确的。

　　因为，夏兰知道，一旦楚云踏入了那个房间，一切便再也没有回旋的余地。

　　那是深渊一般的后果。

　　无数的黄金舰队和黄金战甲……

　　……

　　“好吧，夏兰，从今以后，我不再是宗主……”

　　“不——”

　　楚云口中的话语太过残酷，几乎没有完全落下，夏兰的声音便颤动的悲鸣起来。

　　一张基地的立体地图，终究——还是在楚云的面前开始展现。

　　……

　　卡金专属极秘实验室。

　　这是一间双层复合式的实验室。

　　在下层，巨大的三层光幕被开启。

　　深蓝的光幕之内，万年红虫的身体正在蠕动着。

　　那是复苏。

　　万年之后的复苏。

　　堪称奇迹。

　　而完成这伟大的奇迹的，只是3L的鲜血。

　　是的，3升鲜血便完成了这神奇一幕。

　　至于失去三升的陈清怎样，卡金不关心，也不在乎。

　　虽然，输血也是很方便的，但是，陈清的血型太稀有，基地没有，整座城市也没有。

　　迫不及待的卡金，也就没有必要非要去保住一个微不足道的小女孩生命。

　　“博士，博士，复苏率百分之三十二了……”

　　助手激动的声音传来，是啊，今天的一天的成果，比数年的时间的成果，都要多，而且是多的多。

　　激动，兴奋，喜悦，这些情绪的出现都是无比正常。

　　因为，卡金同样如此。

　　“博士，同步率开始下降了，血液不足了。”

　　“嗯，抽取！”

　　卡金沉稳声音传来，负责抽取小女孩瘦弱的身体的助手明显的一愣，然后回答道，“博士，如果继续抽取病人的血液，就不能再维持生命的基本需要，那么……”

　　“那不是病人，只是材料，好了，抽取吧！”

　　没有任何的犹豫，残酷的话语便传了过来。

　　更正了助手‘错误’的观点！

　　点了点头，助手麻利的启动的仪器之上的输出按钮。

　　红色的鲜血开始离开小小的身体，剧烈的抽搐和可怕的青紫同时到来。

　　体温，开始消失，只留下冰冷，无限的冰冷……

　　与之相反，那巨大的容器之内干枯虫体，却开始不停滋润起来，生机盎然起来。

　　终于，黑色的复眼，猛然间睁开……

　　“博士，看……看……”

　　助手话语已经因为激动，而结巴起来。

　　卡金的双眼神采飞扬。

　　一切都是如此美好，直到……

　　轰轰！

　　两声爆鸣，密闭的实验室合金大门飞起，然后狠狠的砸在了隔离光幕之上。

　　一阵天摇地动。

　　光幕竟然紧接着熄灭。

　　“嗯？”

　　能够抗住星舰主炮的光幕，怎么会熄灭？

　　“博士，有人控制了我们的主系统！”

　　负责光脑的助手给出了答案。

　　黑发的男子出现，出现在绝对不应该出现的地方。

　　……

　　“楚云？”

　　基地的指挥官卢米思有些惊愕。

　　“什么人？”

　　卡金皱眉问道。

　　“一个特战队的队长而已，零级战队。”

　　卢米思对楚云有些印象，回答到，语末，还特别强调了‘零级’两字。

　　点了点头，卡金一脸冷峻，对着下方的楚云轻蔑的命令道，“滚出去。”

　　“小心！”

　　卢米思恍如灵光涌现的第一时间的拉扯，终于救出了卡金，一枚无声而致命的子弹几乎是擦着卡金的脑门而过。

　　高贵，尊严，地位，在这枚无声的子弹之前，都是如此的渺小，卑微。

　　没有人知道底下的男人是怎样出的枪，怎样完成的射击。

　　众人的双眼之中，他只是简单的走着，慢慢的走着而已。

　　一切都太快，太突然，太隐蔽。

　　跌坐于地的卡金，侧面的头发开始缓缓落下，那是子弹的擦断。

　　冷汗直到此时才不停的涌出。

　　痴呆的头脑才恢复了以往的聪明。

　　“他，他朝我开枪，开枪，我是谁，他敢……杀了他，杀了他……”

　　太过‘离奇’事实，让卡金无比的歇斯底里起来。

　　看着趴在地上连抬头不敢抬，以免再次中弹，嘴中却无比嚣张，暴怒的卡金，卢米思憋了憋嘴，按动了全基地第一禁戒的按钮！

　　在刺耳的警报声之中，无数的战士开始冲出他们的军营，朝着这里猛扑而来。

　　完成这些，卢米思开始扶着卡金撤退了。

　　当然，为了不被楼下的疯子再来上一枪，卢米思只能是亲密无间的压着高贵无比的卡金，爬着出了实验室。

　　显然，尊贵的卡金大人也是觉得这种方式最为安全，所以，非常难得的没有任何的抱怨，便顺利无比的爬到了安全的距离之外。

　　……

　　“警告，警告，1111战队队长楚云，你刚才试图攻击帝国核心人员，队长楚云你触犯了最高级别的罪责，将……”

　　咔嚓。

　　手中喋喋不休的队长纹章彻底的报废，扭曲。

　　世界清静了……

　　随手的扔弃。

　　扼住面前惊恐男人的喉咙。

　　然后轻轻扭断。

　　拔掉小小娇躯之上的所有的导管。

　　体会着少女身体之上浓浓冰冷，楚云只能无力的拥住。

　　然后把她纳入怀中，试图用自己的体温，来温暖她，温暖她的世界。

　　时间不停的流动着，流动着……

　　少女那颗停止的心脏却再也不可能重新的跳动。

　　自己还是来晚了！

　　为什么，为什么，我总是这样无力，无力！

　　心中一片片的自问，却没有答案。

　　身后风声迭动！

　　……

　　“自己要死了吗？那就死吧！”

　　恐怖的扑击太快，太快，躲无可躲。

　　其实只是太累，太累，有些懒惰了！

　　“既然在生前我没有为你做过什么，那么，这里，就让我们一起长眠！”

　　双眼缓缓的闭上。

　　再无留恋！

　　……

　　红色的虫子心中大喜，面前的‘美味’竟然如此容易到手？

　　富含能量的美味从天而降，来到自己的面前！

　　得到，也是如此的不费吹灰之力。

　　“万年前的终极诅咒终究过去，我，伟大的万虫之王，阳，终于可以再次的君临天下！屠灭所有那些恶毒而卑贱的血脉！重现我昔日帝国的无上辉煌！”

　　“一切，都从这里开始！”

　　狂喜之中，红色的虫壳竟然自主的打开，赤赤的肌肉化为无数的触手，疯狂伸出。

　　簇拥了面前的人类男子的赤裸躯体。

　　晶莹的液体裹挟着无数的触手，开始迅速的融解楚云的身躯。

　　意识随之彻底的沉沦，跌入永久的黑暗！

　　男子却无意反抗。


第三百四十五章 吞噬，重构，基因武装

　　皮肤被灼穿，肌肉在崩解，骨骼在脆化……

　　然后，肌肉所化的液体触手开始簇拥。

　　暗色的实验室之中，进行着的景象是如此的恐怖，比拟着所有的恐怖片最为常见，最为恶心的镜头。

　　一虫，一人，宛如蜡铸。

　　彼此融化，然后，彼此融合……

　　时间并不是太长。

　　这种融合便顺利的完成。

　　新的骨骼开始形成，细密，紧凑，坚固，绝妙，玄幻，一条条的黑色玄妙线条遍布其上，竟然发出一种隐隐的流光。

　　骨架的构造很快结束。

　　紧接着，骨骼四周，浓稠的液体固化，凝结，构型，不停的演化为了一条条的筋络，肌肉，血管，神经……

　　众多的组织结构很快出现，完成。

　　完美的形状，色泽，韧性……

　　然后便是各回其位，附着于玄幻的白色骨架之上。

　　数千条的宛如灵蛇一般的组织，开始交织交融，连接，竟然丝毫不乱，整齐有序。

　　这复杂的组合，只是观看，便要称赞那无形的指挥者的指挥管理的绝妙艺术。

　　是的，这一幕，只能用艺术来形容。

　　一切就绪……

　　完美的人体便这样组合出现。

　　最后的少量液体开始攀爬，覆盖了全部的人体。

　　之后，便是形态的固化，转为了一层细腻，毫无瑕疵的皮肤。

　　白色？

　　不好！

　　黑色？

　　不行！

　　黄色！

　　嗯，不错！

　　肤色神奇的变换之后，黄色最终被选定。

　　至于为什么？

　　却完全没有在意。

　　一切都已完成。

　　“嗯，人类好像非常注重样貌的！我，伟大的万虫之王，自然要拥有宇宙的第一英俊！”

　　话语落下。

　　没有任何五官的面部不停的变换起来。

　　一双双的美丽双眸，不停的闪现，变换。

　　一面面妖异的面容，不停的突起，替换。

　　一张张完美的嘴巴，不停的蠕动，改变。

　　……

　　整个过程耗费了太多的时间。

　　但是，却是值得。

　　在黑暗的空间之中，静立的那个男人，是如此英俊，完美，甚至有些妖异。

　　那完美的容貌和那仿佛最伟大的雕刻家雕刻而出的身体，不用去丈量，便知道那已经是黄金比例。

　　晃动了一下新的身体。

　　赤裸的男子笑了笑，无穷魅力瞬间展现，甚至耀亮了阴暗的空间。

　　“嗯，作为低级的种族来说，这个小子的基因还是非常不错的！看来，我，伟大的万虫之王，凭借着自身浩大的实力，终究克服了那该死的玛雅神族的终极诅咒的厄运天赋……哈哈哈！”

　　低语，狂笑之后，突然侧头倾听。

　　千米之外，那密集的步履的声音清晰的被捕捉到了。

　　赤裸的男子无奈的摇了摇头。

　　“哎，在这个宇宙，只有‘时间’，才是真正的王者！”

　　万年的时间太长，太长，它可以轻松的削去了自己的所有的力量，轻松的毁灭自己无双的帝国。

　　赤裸男子的眉心的十二颗小小太阳型排布的晶体群，早已是黯淡无光。

　　这是无力的表现，至少现在是非常的无力。

　　自保，才是现在最高的要求。

　　从一只弱小的幼虫，发展到无敌的王者，一步步的成长自然是理所当然。

　　而成长的经验和无双的智慧，早已深深的融入了赤裸男子的血液之中！

　　微微感应。

　　赤裸的男子再次的妖邪的笑了。

　　“赤炎！”

　　一声磁性魅力的召唤。

　　‘赤炎’浮现。

　　与楚云召唤出的各部分残缺的赤炎不同。

　　此时的‘赤炎’无比兴奋，颤抖着，欢呼着，把自己的全部，都显现在了这个新的主人的眼前。

　　可是，得到的却是轻蔑的回答。

　　“汗，这就是人类的手艺？天啊，万年了啊，这些卑微的家伙们怎么反而回归到了石器时代？”

　　看着身体之上‘激动不已’的赤炎战衣，赤裸男子满脸的鄙夷和轻蔑。

　　在无限的轻蔑之中，右手轻轻的抚摸在了‘赤炎’战衣之上。

　　仅存的基因之力瞬间涌入……

　　在绝妙的控制之中，赤炎崩解了。

　　在无比的恐惧之中，悲惨的呐喊之中，彻底的崩解了，化为了无数基础粒子。

　　最为彻底的崩解之后，悬浮空中的只是一滴滴的无限细小的武装金的微粒。

　　这种变化，已经绝对不是楚云控制时的那种溶解，浅层而肤浅的外形改变了。

　　随后，悬浮着的微粒开始组合，连接，螺旋交织，不断的链接，组成……

　　片刻之后，新的‘赤炎’显现。

　　那是一具燃烧着熊熊赤色火焰的刀虫的身体。

　　形状，竟然和赤裸男子重生前的体型一般无二。

　　如果能在基因观测仪器之下的微观层面去观察，如果最权威的基因学家能够目睹一切，那么他一定会大声的惊呼。

　　“武装金完全模拟生物的基因片段！”

　　是的。

　　这件虫族战衣，它的身体结构构造，几乎就是赤裸男子身前的肉体基因片段的表现完全的相同。

　　换成简单，通俗的说法就是——

　　赤裸男子的用武装金，打造出了身前的身体。

　　唯一的区别就是，本来的身体是有机物组成，而现在的虫型的‘赤炎’武装则是用武装金来完全模拟出了这种有机物的构成。

　　两者自然有着同样的结构，不管是宏观，还是微观层面。

　　新生的‘赤炎’重新融入身体！

　　这一次，身体和武装之间再无任何的阻滞，完全的血肉交融起来。

　　百分之百。

　　这是无数科学家为之奋斗终生，武装和人体相容性的终极目标。

　　所有的科学家其实都知道，不管怎样去努力，这种百分率都是不可能达到的。

　　只能无限的接近而已。

　　但是，所有的人还是乐此不疲，耗费自己的一生去研究。

　　因为，那怕只是一个百分点的进展，对于真正高手之间的对决，胜负的影响都是巨大的。

　　但是现在，无数代人的奋斗目标，都被这个赤裸的男人轻松的完成了。

　　这才是真正意义之上的基因武装。


第三百四十六章 最终赤炎，灵魂碎片，男人的守护

　　虫体战衣浮现，融入，浮现，融入……

　　赤裸的男子乐此不疲的玩弄一阵之后，有些意犹未尽的笑了笑，然后目光转向了眼前悬浮一堆物件。

　　一团光怪陆离的液团。

　　八只小狮子。

　　一只璀璨的金色雄狮。

　　这是赤炎彻底分解之后，重新脱出了三枚构件。

　　收索了一下被吞噬者的记忆和想法。

　　赤裸男子笑了起来，“呵呵，这个楚云倒是有些‘聪明反被聪明误’了！”

　　“世界之上，不是‘多’就好，一切贵在‘精’！”

　　“专精，才是王道！”

　　“构件再多，属性再多，单个的构件个体本身太弱，只能被人家轻易的击破而已。数量再多，都是摆设。”

　　“只要构件足够强，那怕是只有一枚构件，也是无敌的存在。一件武装，三枚无敌的构件足矣！”

　　说起来简单，阳，却不知道，这个时代已经没有万年之前那般‘富饶’，有着数不清的各种‘奇珍异宝’，所以，现在，构件升级，几乎完全不可能。

　　不过，说道奇珍异宝，阳的脚边就是。

　　那是一枚枚阳的虫壳。

　　万年的虫壳。

　　虽然枯萎，但是，却是无比的坚硬和锋利，甚至超越这个宇宙之中绝大多数的物质。

　　说到，做到，阳就是这种虫。

　　“第一构件重造！”

　　低语之后，一只小狮子构件冲向了虫壳，然后咀嚼吞噬，随着颜色的加深变红，竟然连形状也变化起来。

　　片刻之后，形状重塑，竟然化身为了一只红色的细长小小刀虫。

　　小小刀虫的形态几乎和阳前身的身体一摸一样。

　　随后，光怪陆离的液团，分出了一部分，覆盖侵染在了这只由狮子演化而成的小红刀的身体之上。

　　完成！

　　一只能量完全内敛，身体不停进行着诡异的光学扭曲的小红刀就这样出现了。

　　完成的瞬间，这只诡异的小红刀就直接射向了虫型‘赤炎’的小腿部，然后合而为一，再也不分彼此，为朴实无华的战衣添加了第一处的逼真花纹。

　　一只小红刀，竟然瞬间完全填满了‘赤炎’的第一构件插槽的全部空间容积。

　　换一句话说，经过这种最为简单的改造，一只小红刀实力便是八只小狮子的总和。

　　实力，整整的上升了八倍。

　　……

　　“第二构件重造！”

　　阳的声音再度响起。

　　……

　　同样的过程不停的重复。

　　整整八次。

　　小腿，大腿两侧，手臂两侧，以及肩部，全部都增添了一只只无比逼真，形象凶恶的古代红刀纹饰。

　　‘赤炎’的十二个巨大构件凹槽，瞬间耗费八个。

　　“第九构件凹槽，嗯，竟然不够？哈哈，太好了，那么，再加上第十构件凹槽吧。”

　　集合了两个凹槽的巨大容量，只为容放，那集合了所有剩余万年虫壳之中，所有本源力量的‘锐之金狮’！

　　‘锐之金狮’的重塑，耗费了阳所有心神，在小心翼翼，如履薄冰般的操控之后。

　　重生的‘锐之金狮’只是一颗绿豆！

　　是的，和一颗绿豆毫无差别，完全的相同。

　　当‘锐之金狮’种植在了‘赤炎’胸部的正中心之后，就是如此的不起眼，如此的普通，如此的容易被忽视。

　　做完这些，阳完美的身体之上，也是大汗淋漓，呼吸也是沉重无比。

　　“嗯，虫巢武装！”

　　随着阳的召唤，虫巢武装本体也出现在了赤裸男子的手中。

　　“太低级了吧，不过，森特虫族的进化倒是非常的有趣，以后说不定会有趣呢！”

　　说笑着，赤裸的男子便把虫巢伸向了‘赤炎’的左胸部位构件插槽。

　　“嗯，不够？看走眼了！”

　　在无比惊讶之中，虫巢武装竟然占用了最后，也是最大的两处凹槽。

　　狂喜，在阳完美的脸蛋之上浮现。

　　闭上眼睛，阳如此低语。

　　“好东西，真的好东西！”

　　一处蜂巢般雕刻，出现在了战衣的左胸处，随后，密密麻麻的小小出兵口，宛如汗孔一般，在战衣全身浮出。

　　此刻，‘赤炎’已被完成。

　　完全的完成。

　　十二构件插槽，已被十枚重生构件，填充完全。

　　……

　　一切就绪！

　　阳的妖异双眸之中，充斥的只是无穷的血腥和疯狂的残暴。

　　因为，密密麻麻的脚步声，已然不远。

　　吸气，吐气，吸气，吐气……

　　三个深呼吸之后，阳已经进入了最佳的战斗状态。

　　“万年以来第一场的鲜血盛宴，哈哈，一定美味无比。”

　　“嗯，这是什么？”

　　例行公事的内视，瞬间，让阳无比的恶心。

　　是的，自己的意识之海之中，一丝丝的残片正在游荡，消散。

　　不去管它，这些残片也会自行消散。

　　但是，阳是什么人，千年的嗜血暴君，万虫之王，高贵的宇宙霸主，自己最为圣洁的灵魂深处，怎么可以留下这种‘卑微’的，‘污秽’的残片？

　　抹去。

　　当然要抹去。

　　抹去这些微弱到了极致的灵魂残片，也不需要什么功夫和花费，一秒钟，一个意识而已。

　　既然这样，有着洁癖的阳，说到，做到。

　　“去掉！”

　　心不在焉的命令。

　　在自己的意识海之中，阳，就是神。

　　惊恐的情绪传来。

　　无尽的黑暗之中，熟悉的幽香传来。

　　那种触感。

　　那种味道。

　　那种温柔。

　　那种娇弱。

　　那种温馨！

　　你，竟然还存在？

　　……

　　“什么？”

　　弱小的残片没有被清扫？

　　一个小小的男人出现，顶住了整个世界？

　　“啊？”

　　阳彻底的傻了。

　　太过的惊愕，竟然让阳失去了内视的能力，被弹出了自己的意识海？！

　　“什么东西？”

　　完全的不管不顾，阳暴怒的再次冲进自己的意识海之中。

　　“卑微的人类，你竟敢试图侵占宇宙之中最为伟大的君王的意识？毁灭，毁灭，你和你身后的残片，都要被彻底的毁灭。”

　　阳的话语，宛如滚滚巨雷一般传来。

　　整个世界震动，压下。

　　“毁灭？”

　　小小男人傲然抬头。

　　真容显现。

　　楚云的双眼之中，已满是滚滚烈焰。


第三百四十七章 ‘强控’确立，臣服，太炎诞生

　　阳，愤怒，无比的愤怒。

　　因为自己的最为神圣的精神领域被一个卑贱的下等种族，所践踏。

　　那么，彻底的毁灭对方，就是最好的选择了。

　　精神层面的战斗，非常的稀少，两方偶然连接精神之后战斗的几率，几乎要用千年和亿万的个体数量来表述。

　　所以，对于灵魂层面的战斗，阳也不熟悉。

　　但是，数千年的生命和凶险战斗生活，阳的经验还是要远远大于楚云的，至少不是第一次。

　　这是不公平的。

　　但是，这个世界之上何来绝对的公平一说。

　　“哈哈哈，愚蠢而不自量力的卑微人类，在徒劳的反抗之中泯灭吧！”

　　精神领域的战斗是凶险的。

　　因为，看似个体实力弱小的敌人，也许他的精神却是浩瀚的。

　　在双方意识交接的那一刹那，一个最为基本的准则，便会发生。

　　强者恒强，弱者恒弱。

　　精神互相挤压之后，弱者便会崩溃，泯灭。

　　瞬间的接触，阳便直接忽视了楚云的精神世界。

　　因为，它太小，太小，完全的可以忽略。

　　阳，信心十足。

　　浩大的意识海隆隆滚动，碾压向了楚云意识！

　　……

　　世界在崩溃。

　　那飘渺的自我意识开始稀疏，单薄，宛如空气。

　　楚云知道，胜利几乎完全不可能。

　　双方实力相差太过巨大！

　　要放弃吗？

　　……

　　身后的清馨，点点飘散。

　　不，绝不！

　　心中呐喊！

　　那怕毁灭，也绝不退缩。

　　至少，做完应该做的，让她的残存，多留下一秒的时间，那怕粉身碎骨，也是值得！

　　……

　　坚强的意识，浩大的敌人，正在崩溃的世界……

　　沉寂的天赋球，‘强制操控’感受到了主人的决绝意念！

　　剧烈的旋动，吸收着溃散的世界碎片，突然炫目起来，发出了最为明亮的光芒。

　　瞬间，整个世界如火。

　　一丝裂痕。

　　一丝极小，极小的裂痕，出现在庞大的意识海之上。

　　“什么，卑微的人类，你，你，竟敢伤害高贵而睿智的阳的灵魂，死，死，你的下场只有死亡。”

　　阳，咆哮，整个世界随之狰狞。

　　楚云的意识海的崩溃开始加速，加速，再加速……

　　咔嚓一声，一块巨大的崩溃的碎片激射到了旋转的‘强制操控’球之中。

　　粉碎，吸收，喷发。

　　这一刻，天赋球之上的铭文突然清晰起来，那浓浓的迷雾全部被驱除。

　　感受到了什么？

　　天赋球之上开始猛然爆发出巨大的引力，狠狠的拉扯。

　　随着拉扯，静止而独立在世界边缘的‘急速突进’天赋球，被拉近，拉近，捕捉，然后便是围绕这那璀璨明亮的球体的无形轨道之上的环绕。

　　这一刻。

　　世界中心被确认。

　　高亮至耀眼的‘强控’！

　　仅存的稀少世界的崩溃开始被它缓慢下来。

　　时刻围绕着它旋转的两颗虚幻之球，是楚云的‘急速’，菲雨翩的‘念力’！

　　开始传输，连动。

　　于是，‘强控’散发出来的精细操控之中，带上了高速和力场。

　　崩溃的世界碎片带着高速和无形的力场，开始疯狂而高效的冲向了不停碾压而来的巨大意识海。

　　裂痕正在增多。

　　一丝，一丝，一丝丝……

　　“不，不可能，不可能，一个卑贱的下等种族，竟然有着王级天赋，而且是君主级的控制？哈哈哈，好吧，疯了，这个世界已经疯了！”

　　阳的话语之中带上了一丝的恐惧。

　　“不过，我，依旧无敌。”

　　这一刻，阳，收起了所有的轻视之心，数百万倍规模的精神海，开始加速的冲压。

　　停止的崩溃再次开始加速。

　　压力，磅礴的压力之下，楚云的思绪开始单一。

　　守护，守护，守护……守护……守护……

　　在默念了数百万遍同样的单词之后，楚云的精神海还是燃烧起来。

　　彻底的燃烧。

　　那是自我的毁灭。

　　“疯了，你疯了吗，楚云，你知道你在干什么吗？你在燃烧你的灵魂，住手！”

　　“知道燃烧的后果吗？”

　　“那是印记的消失，灵魂印记才是这个世界之上的最为宝贵的东西，才是唯一真理的存在，为了一个女人，不值得的，住手吧，要不然你会彻底的泯灭！”

　　一句句的话语，只是为了打破楚云的固执。

　　只要意念松动，燃烧的世界，便会停止。

　　可是，结果却是置若罔闻。

　　惊恐了，恐惧了，绝望了。

　　阳完全不敢想象，这个世界之上真的有着这种‘傻瓜’？

　　咔嚓嚓，一声声的巨鸣，那是阳的世界的崩溃。

　　阳的世界的‘浩大’。

　　楚云的世界的‘专注’。

　　双方势均力敌！

　　在精神世界的斗争之中，‘势均力敌’是最为糟糕的一种情况。

　　因为势均力敌的双方最终的结局就是共同的毁灭。

　　“楚云，住手，我们算作平局，和平解决！”

　　……

　　“好吧，算我败了，让我离开！”

　　……

　　“该死，卑微的人类，给脸不要脸，同归于尽吧！”

　　……

　　各种尝试，阳都做过了，尝试过了，但是，却是没有丝毫的改变。

　　两个世界同时走到的最后的结局的边缘。

　　再一步，便是彻底的毁灭。

　　那是彻底的灵魂印记的泯灭消失。

　　“不——”

　　一声嘶吼，伟大的君王，阳，终于崩溃了。

　　在彻底的毁灭的压力之下，崩溃了。

　　口中尖啸之后，说出了连自己都完全不敢相信的话语。

　　“我臣服，绝对的臣服，这是我的本源天赋，‘万虫之王’，接纳吧，这样，我的一切都是你的了！”

　　很快，一颗巨大的玄妙的天赋球从阳巨大的世界之中传来，瞬间便进入了楚云的世界，然后，被欢呼之中的‘强控’捕捉，烙印下自己的印记，放到了自己剩余的轨道之上。

　　环绕开始。

　　主从确立！

　　一切，瞬间停止，在毁灭的崖边，堪堪停止。

　　……

　　黑暗之中！

　　静静站立的赤裸男子终于睁开了眼睛。

　　微微的观察之后，挥动了一下手臂，身体之上的虫型赤炎出现。

　　“阳，进入！”

　　“什么？卑微的人类，你竟然要宇宙之中最为伟大的君王，最为高贵的虫族，住进战衣武装之中？哈哈，还有什么比这种事情更加可笑的？拒绝，我绝对拒绝！”

　　不过，一分钟之后，赤裸男子额头之上的十二颗晶体还是全部转移到了虫型‘赤炎’的额头之上。

　　“吾君令，今日起，你名‘太炎’！”

　　阳，太阳也。

　　炎，赤炎！

　　既然两者合二为一，换个名字也就理所当然。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从‘太炎’之中放出，强烈的怨气冲着楚云咆哮，不过，却没有丝毫的用处。

　　一个意识，‘太炎’战衣收入体内。

　　摇了摇头，面部的肌肉开始蠕动变换。

　　很快，妖邪俊美的脸型重新的变回了楚云的本来面目。


第三百四十八章 我主你仆

　　目光横移，小小娇躯映入眼帘，缓缓走去，纳她入怀！

　　一声轻叹，怀中伊人被打横抱起。

　　此时，天花板之上，夏兰的声音响起，“宗主，第一波的敌人守卫军将在一分二十三秒之后出现。实力在一晶，两晶之间。”

　　点了点头，楚云突然出声问道，“阳，你是宇宙第一睿智？”

　　“哼，废话！”

　　身体之中的回音让楚云点了点头。

　　“好，那么，告诉我，你现在是几晶？‘太炎’的威力你可以发出几成？还有，我的身体现在是几晶？”

　　听完楚云的问题，阳，脸红了，而且是通红。

　　这个丑，出大了。

　　自己所有的能量全部都用来改造战衣武装和构造了楚云新的身体。

　　现在，几晶？

　　不管是自己，还是楚云，都是零级，没晶。

　　没有晶体的能源驱动，战衣武装有个屁用！

　　好吧，宇宙最为睿智的虫王，偶尔打个瞌睡，犯点小错也是应该的。

　　“都是完美主义惹的祸啊！当时，怎么就不留点实力呢？我好笨啊！”

　　可怜的阳如此心中感叹。

　　无声的回答就是最好的回答。

　　楚云无奈的摇了摇头。

　　轰。

　　随着光能爆破弹的爆炸，重重的合金门倒塌了，无数的矫健身影疯狂涌入。

　　“好了，阳，去干活吧！”

　　“什么，为什么是我干活，你怎么不去。”

　　“嗯，这个……因为你是战衣，受伤之后，可以回到我的身体修复，而我，是主人，挂掉之后，好像就不是我一个人的事吧！”

　　“你……该死，卑微的人类，你太卑鄙！”

　　嘴上这样说，但是，析出的战衣还是自己动了，几个跳跃，单枪匹马的冲向了高出自己两个等级的复数敌人。

　　什么是艺术，阳现在做的就是。

　　零级，对抗数十个比自己高出的敌人。

　　敌人的每一次的攻击都是致命的，不能直接去承受。

　　而自己的每一次的攻击力，都是不足的，打在敌人的防御武装都是徒劳的。

　　就是在这样的情况之下，阳却是压倒性的。

　　那是经验，那是技巧，那是暴戾。

　　每一次的躲避都是差之毫厘，诡异难料。

　　每一次的攻击都是狠辣异常，直奔核心。

　　脖子，眼睛，腋下，耳孔，太阳穴……

　　‘太炎’爪刃的突刺，尾巴的横扫，牙齿的撕咬，总是带来一阵阵撕心裂肺的哀号。

　　就在这种哀号的瞬间，唯一能够勉强驱动的小红虫构件，便会全身绷直，宛如一把利剑一般，准确进入张开的喉咙之中。

　　然后，战士的生命便宣告结束。

　　这时，死亡却不是最后的结局。

　　每当此时，‘太炎’身体扭动附在尸体之上，口中的利齿开始狂吸起来。

　　随着吸允，‘太炎’的身体的红色不断加深，敌人的尸首瞬间干枯。

　　“嗯，晶体给我！”

　　当‘太炎’贪婪的双眼盯上敌人的晶体之后，楚云的声音传来。

　　“你……这个该死的，贪婪的，不劳而获的卑微人类！晶体是我的，你休想……”

　　阳的声音从‘太炎’之中传来，满是愤怒和不甘。

　　“嗯，小心攻击！……别激动，我只是要告诉你，我有一个敌人就在附近，非常不幸的一件事就是——他，是，七，晶。”

　　“你，你，你这个卑鄙的人类！”

　　再一次，‘卑鄙’两字从阳的口中愤然而出。

　　随后，一颗颗的晶体不停的飞向了一脸悠闲的楚云。

　　九十八秒之后，五十四名的敌人战士全部倒下了。

　　随着敌人战士们的倒下，‘太炎’额头之上黯淡无比的十二颗晶体之中的一颗，亮起了。

　　而楚云身体之中的本源基因之力也已蓄满。

　　充裕的流动，蓄势待发！

　　楚云想了想，便把自己新生的第一颗的晶体，凝结在了眉心。

　　位置，和阳的完全相同。

　　看到楚云的选择和模仿。

　　阳只是冷哼一声，声音之中的不快，是如此明显。

　　“没个性的家伙！”

　　显然，对于楚云的刻意模仿，阳非常的鄙视，但是心中，却不得不承认，这个家伙太聪明，太聪明。

　　“夏兰，把第二批的敌人放进来吧！”

　　“好的，宗主，第二批的敌人实力都在二晶水准，相遇时间一分零一秒之后。”

　　“嗯！”

　　于是，正在和基地的防御系统和合金大门奋斗的敌人小队，突然一脸迷糊的看着所有防御系统的停止和合金大门的开启。

　　出现在眼前的只是闪电闪入的红影。

　　已是一晶的两人，急速突进已然可以利用。

　　这一次，有了基力的辅助，小红虫构件的威力开始显现出来。

　　坚固！

　　锋利！

　　便是它的一切。

　　两种属性的共同作用之后，带来的只是一种状态——无坚不摧。

　　这一次，阳，直接从艺术大师，化身为了世界之上最为粗鲁，甚至是粗糙的家伙。

　　红虫构件化身为剑，斩开一切可以斩开的东西。

　　斩开肚皮！内脏流出一地。

　　斩开肌肉！一次次故意的拉长切割，敌人几乎被一分为二。

　　斩开头颅！红白相间，之后，还有再次补上数十刀，把红白组织，彻底的打碎。

　　斩开下肢！挑动肌肉，斩断骨骼，断肢飞溅。

　　……

　　这些最为残暴，最为血腥的，毫无技术含量的战法，简直不敢相信，竟然是出自刚才的艺术大师之手。

　　粗鲁而丑陋，但是，不可否认，效果却是更佳。

　　在满地的内脏，鲜血，组织，肌肉，断肢的刺激之下，百名的特种兵，只是被屠杀了一半之后，被彻底的崩溃了。

　　没有人可以忍受这里的屠宰场般的景象的摧残，没有人会愿意自己成为一块块的碎片，或者零部件。

　　于是，众人转身，逃跑。

　　但是，把自己的后背，留给一只杀戮了数千年的虫王，而且现在，它还有‘急速突进’的天赋。

　　这种行为，非常愚蠢。

　　当最后一名战士反应过来之后，开始转身拼命的时候，一切都已太晚。

　　结局只是倒下。

　　“宗主，第三批敌人三分钟之后达到。”

　　“嘿，卑微的人类，你的手下倒是非常的聪明啊！”

　　话毕，‘太炎’开始进食，整整三分钟的进食之后。

　　‘太炎’额头十二颗晶体之中的第二颗，即被点亮。

　　楚云则是再次吞噬了所有人的晶体，浓郁的本源基因之力再次在额头中心凝结出了第二颗的晶体。

　　一切刚好完成。

　　第三批的敌人出现了……


第三百四十九章 回归原点，太炎着装

　　杀戮正在继续，敌人则是无穷无尽一般。

　　不知疲惫的疯狂涌入，然后全部的倒下，倒在两个‘恶魔’的脚下！

　　杀戮，收割，吸收，实力的进阶。

　　一步步，有条不紊，好似按部就班。

　　这种轻松的形势，看起来是信心十足，宛如闲庭漫步一般。

　　其实，真实的情况恰恰相反。

　　吞噬，并不是万能的，越到后来，收效便越是微小。

　　比如现在，当‘太炎’和楚云的第四颗晶体的点亮和结晶之后。

　　第五晶的本源基力的数值台阶是400，这种数值，仅靠吞噬，需要的敌人高阶晶体已是不菲。

　　升级开始缓慢，甚至停歇。

　　但是，阳和楚云两人却是万分庆幸，暗自松了一口气。

　　五晶虽然是一道门槛。

　　但是，四晶的得到，至少是有了一记自保的能力。

　　刚才看似疯狂，看似压倒的战斗，其实终究是在死亡的门扉之中游荡而已。

　　因为，如果四晶之前，洪磊到来。

　　那么，死亡几乎不可避免。

　　这就是等级的差距，绝对不是智慧和经验可以抹平。

　　所以，在激烈的战斗之中，阳和楚云才会选择平均晶体总是高出自己的敌人来进行猎杀。

　　不是因为自大！

　　也不是因为自虐！

　　只是因为时间不够！

　　这是为了争取那怕一秒的时间。

　　早一秒，便多一分的生机。

　　现在，四晶到达，两人心中一松。

　　一切都回到原点。

　　楚云四晶，洪磊七晶。

　　两人见面之后，胜负，生死，存亡，便会再次决出。

　　……

　　站在满是鲜血碎肉的大厅之中，楚云深深的吸了一口气，开声到，“夏兰，第七十八波的敌人的具体构成是什么？”

　　虽然楚云的问题很怪。

　　夏兰的脑袋正在高速的运转，因为，敌人的光脑部队正在拼命攻击自己的系统，想要抢回基地的控制权。

　　每一分，每一秒，夏兰的脑中的数据量已是天文数字。

　　楚云的问题就在这时而来。

　　“嗯，稍等……好了，五晶三人，四晶二十八人……”

　　各种数据准确的说出，却被楚云‘无意’的打断，“卢米思在哪？”

　　急促而快速的提问。

　　没有任何的犹豫，因为是本能的回答，“嗯，第三飞行坪！啊，糟糕，宗主你太卑鄙了，等等，宗主不要去啊！不行的！”

　　楚云的问题太突然，夏兰太忙太忙，本能的脱口而出，已是铸成大错。

　　卢米思不是重点，重点是卢米思正保护着无比重要的卡金。

　　有卢米思的地方，就是卡金所在的地方。

　　……

　　卡金和他人不同，非常的不同。

　　一个超级天才的科学家，不管在哪里都是无价之宝。

　　如果自己是拉尔总督，如果有了碰了卡金，不管是谁，结局只能是毁灭！

　　楚云太卑鄙，如果楚云问的是卡金，那么就算是仓促之间，夏兰也是绝对不会回答的。

　　但是，现在，一切都是太迟了。

　　“宗主，卡金不能动，真的不能动，清儿妹妹的仇，暂时搁置一下吧！”

　　虽然已经知道自己犯了大错，夏兰还是不甘心的希望能够劝回楚云。

　　但是结果，却是毫无意外。

　　“嗯，第三飞行坪？我知道了！”

　　回忆脑中的基地构造图，一个左转，楚云便踏出了那无悔的一步。

　　……

　　轰，面前的十吨的合金大门瞬间砸下，阻挡了楚云的去路。

　　“哈哈哈，卑微的人类，你的手下背叛了，哈哈，嗯，那个拉尔是个什么东西，好像很恐怖的样子？”

　　阳的声音刚刚发出，一段段的影像就夏兰被发送过来，看着那些天空之中雄飞的黄金大舰和黄金机甲们的战斗。

　　阳吞了吞唾沫，有些恨恨的咬住牙齿，“嗯，人类，那个什么卡金的家伙，以后再杀吧，现在，好像不是太值得！”

　　表面如此平静的劝阻，但是，阳的内心，却是翻起了惊涛骇浪。

　　玛雅军团，万年的前的无敌毁灭者，竟然还是存在。

　　恶缘啊！

　　厄运啊！

　　为什么，为什么，难道时间也不能毁去这只万恶的军队？

　　阳内心的激荡，楚云不知道。

　　就算知道，也不在乎。

　　楚云在乎的只是自己的本心，本意。

　　放过卡金。

　　除非我死。

　　……

　　无视阳的劝阻。

　　楚云轻声呼唤，“太炎，着装！”

　　一个意识，‘太炎’便轻易易主。

　　“啊，卑微的人类，你竟敢强制操控伟大的万王之王的身体，亵渎啊，这是宇宙之中最大的亵渎，人类，我，高贵的阳，诅咒你，永世的诅咒你……”

　　自动忽略阳的喋喋不休。

　　战衣‘太炎’已经覆盖在了楚云的身体之上，也许是同宗同源，刚刚穿戴上身。

　　战衣的力量便远远不断传来。

　　各种信息纷沓而至，突入脑海。

　　闭上双眼，默默接受。

　　良久，楚云双眼猛开，微笑起来。

　　“第一构件，红刀构件，启动！”

　　随着楚云的命令，一只小小红刀离开战衣，浮于楚云身侧。

　　握住，感应。

　　红刀构件，模式选取。

　　1锋利模式。

　　2坚固模式。

　　3光学模式。

　　战衣回应。

　　这便是红刀构件的三种模式，简单，却是直接。

　　“灌注数值最大上限是多少？”

　　楚云的问题，‘太炎’瞬间反馈。

　　1000！

　　三种模式，最大灌注量均是一千基因之力！

　　听到这个数值，楚云惊叹。

　　阳，已不是大师级别，而是宗师级的武装改造者了。

　　是的，原来的‘赤炎’整体能够的加载基力也只是区区的数百而已。

　　而现在，光是一个红刀构件，便是整整的一千。

　　这种提升已经不是简单的倍数，而是几何数量级。

　　只要自己能够灌注一千的基因之力，现在的‘太炎’的一个构件对于原来的‘赤炎’也是一刀秒杀。

　　基力，才是武装的根本。

　　楚云心中的由衷的赞美，阳自然不知道。

　　如果阳能够听到，一定会直接被气晕了，然后大声的咆哮，“xx的，你以为老子数千年的艰辛养成的虫壳，是渣？那是天材地宝，那是举世无双的材料，宇宙之中的瑰宝，愚蠢的人类有眼无光……（直接省略千字）……”

　　……

　　轻柔的抚摸了已是‘可爱至极’的小红刀，楚云轻吐，“锋利模式，灌注值，100！”

　　随着基力的灌注，小红刀的身体开始加深。

　　仅此而已？

　　轻轻的一个突刺。

　　一米厚的超合金大门。

　　那扇可以抗击星炮直射的合金大门……

　　就这样，直接被‘仅此而已’小小的红刀突入了，简单的如同锋利的剪刀刺穿豆腐。

　　绝无夸张！

　　“好东西啊！”

　　楚云由衷感叹。

　　“不要啊，宗主，三思！”


第三百五十章 天赋球圈，双天赋联动

　　夏兰的阻止没有起到任何的作用。

　　楚云还是动了，手中挥舞的黑色大剑，轮换的白色长枪，以及时刻环绕四周的小刀虫构件。

　　杀戮全开。

　　一颗颗的脑袋落下。

　　一股股的鲜血狂喷。

　　基地的战士们是勇敢的，纪律严明的。

　　但是，这些却不是胜负的关键。

　　光靠勇猛的精神是填平不了实力的鸿沟的。

　　绿色的大门就在眼前。

　　在大门之前，是一只特战队。

　　二级战队，六晶队长，快抢杰克。

　　虽然只是短短一天多一些的同行时间，楚云对于这名被属下称为快抢杰克的队长还是记忆犹新的。

　　他很强，枪很快。

　　……

　　“楚云，你疯了，你真的要杀了卡金！你真的知道后果吗？”

　　年近五旬的杰克，看着已是被鲜红染红全身的年轻男子，大声质问起来。

　　“是的，卡金必须死。让开吧，你我并无恩怨，你不是我的对手。”

　　太炎析出，楚云把怀中的娇小女孩交给了太炎。

　　然后，楚云向前跨出三步，独自面对快抢杰克的战队。

　　“什么，你竟然不用战衣？好，好，好，既然这样，那么我也无话可说了。”

　　被楚云如此轻视，杰克怒极反笑。

　　一个四晶战士，竟然准备不使用任何的防御武装，就这样来挑战自己，身为六晶的杰克，自然会愤怒。

　　尊严受到的伤害，那么，只能用对方的血来清洗。

　　久经沙场的戾气瞬间激发，特质的武装顿时出现。

　　杰克的武装很特别，准确的说，是杰克的使用方式很特别。

　　那是一把狙击枪型的武装。

　　两米的枪身长度，让这把金色的狙击枪能够轻松击爆千米之外的敌人。

　　来此基地的途中，楚云便亲眼目睹，一名倒霉的五晶变异人头领就是在千米之外，被这把金色的长狙击成了碎末。

　　只是一枪，五晶的变异人的防御基力和武装便被彻底的击穿，然后便是爆炸，粉碎。

　　楚云并不知道枪中装填的子弹的类型。

　　其实子弹类型不重要，重要的是楚云只要记住，自己不能被击中，因为，自己没有五晶变异人那可怖的防御力。

　　当然，杰克真正让楚云记忆犹新，印象深刻的却不是远程的精准，而是近战。

　　那把金色长狙，在近程作战的时候，也是威风八面，所向披靡。

　　变异人自然也是知道远程枪手的弱点。

　　那就是距离。

　　只要拉近，长狙的枪体长度和不便就是它最大的弱点。

　　所以，十名敏捷系的变异人，高速奔袭，并且成功突入到了杰克身前十米的距离。

　　在变异人欣喜无限的时刻，零点一秒，十声枪响之后，在杰克的身边只剩下十堆肉屑残骸了。

　　快。

　　足够的快。

　　杰克的手速已经稳稳压制了楚云的二阶‘急速’！

　　显然，杰克的天赋同样的出类拔萃。

　　……

　　至于这鬼斧神工的十枪的瞄准的方式？

　　在楚云还在使用双眼的时候。

　　这惊世骇俗的十枪自然不是肉眼瞄准的。

　　盲狙！

　　所有枪手梦寐以求的境界。

　　……

　　所以现在，看到楚云脱去了自己的红虫型防御战衣，杰克只是认为，这个家伙彻底的疯了。

　　“自信很好，但是，自大是罪，代价就是死！”

　　杰克如此说道的时候。

　　楚云的身体在突进。

　　只是，楚云才刚刚踏出了三步之后，杰克的枪口便响起轰鸣。

　　砰。

　　只是一声。

　　但是，杰克的枪口却是微不可查的震动了三次。

　　这是三枪，几乎是毫无间隔的三枪。

　　时间太短，所以听起来只是一声。

　　三枚子弹的发出，封锁了楚云的闪躲的五成路径。

　　然后，好整以暇的杰克手中的枪械的轰鸣停止，不是因为楚云太快。

　　恰恰相反，只是因为楚云太慢，杰克在等，等着楚云做出下一步的躲避动作。

　　只要动作一出，那时，手中的长狙会再次发出三枚子弹，封锁掉楚云剩余的三成的躲避路径。

　　这样，这个速度系，诡异武装的战士，也只能倒在自己最后的绝杀之下。

　　因为，两成的躲避路径已经是太小，太狭窄，绝对不可能躲过自己的范围性绝杀。

　　这就是杰克的战斗经验，也是高手风范。

　　只是瞬间，便已准确评估双方战力，战术特点，然后谋划估算了所有的战斗过程，一步步的牵引对手，跳入必死的连环攻击之中！

　　在杰克果然如此的目光之中，楚云一个高速矮身，一个侧滚。

　　躲掉了杰克的三颗子弹。

　　但是，下一个瞬间，侧滚之中的楚云迎来的只是另外三颗的子弹的扑杀。

　　一个单手撑地，楚云的身体在一个诡异的扭动空翻，堪堪的躲过了三枚追杀子弹。

　　“就是现在。”

　　杰克心中大喜。

　　空中的楚云，能够发挥躲避的空间已经完全的被挤死。

　　“哈哈，胜利者是我！”

　　杰克口中如此自信。

　　话语响起，手中的动作却是丝毫不慢。

　　一个快速抖动。

　　缠绕于金色的长狙枪身之上的，七枚闪烁着金色光芒的银环突然扩大。

　　七枚抖动的银环一个诡异的拉扯，金色长狙的枪管竟然被银环整整拉大的五倍有余！

　　此时，突然变粗的长狙，那里还是狙击枪，完全就是一门小钢炮。

　　轰，一声爆鸣。

　　百发子弹呼啸而出。

　　仿佛世界之上最毒的蜂群一般，扑向空中侧翻下落之中的楚云。

　　胜利，几乎唾手可得。

　　百枚爆弹，总共加载了自己600的基力。

　　只要命中，楚云的四晶实力，是绝度不可能抗的住。

　　在接触的瞬间，子弹之上基力会数十倍释放爆炸，最终结果只能是楚云的重伤或者死亡。

　　虽然百枚特质子弹的价格高昂。

　　但是，只要杀掉楚云，卡金的奖赏自然丰厚。

　　想到这里，杰克笑了。

　　“四晶的基力太少，楚云，这是你的硬伤”。

　　……

　　这的确是完美的一瞬！

　　不过，也是这完美的一瞬。

　　白枪现。

　　意识海之中的天赋球圈开始疯狂转动起来。

　　“联动！”

　　‘强制操控’球体疯狂转动，精细操控着自己轨道之上的‘急速突进’天赋球的发动。

　　精确无比的‘急速’开始了全身协调爆发。

　　‘急速’在‘精控’之下，竟然瞬间扩大了五倍速率。

　　楚云的身体在这一刻，便是世界之上最为紧密的仪器。

　　在双天赋的共同作用之下，楚云的双手如同抽风一般，残影连连。

　　两把白枪瞬间击发出来的子弹数量，直接超过了两百发。

　　“什么？”

　　杰克瞳孔猛缩。

　　楚云的手速，已是非人。

　　“这是什么天赋？他的身体怎么可能承受的住！他还是人类吗？”

　　这种手速，已经不是普通的人类的骨骼和肌肉能够完成。

　　在无比的惊愕之中，杰克的自信开始松动。

　　“嗯，就算他的子弹数稳压我，但是，两百枚的子弹，四晶的基力，又能够加载多少？”

　　想到这里，杰克再次冷静下来。

　　“他也不可能有着两百发的特质子弹！”

　　四晶的基力打破天也就四百。

　　两百发子弹，一发顶多加载二的基力，只要不是特质的子弹，自己应该能够抗住。

　　杰克的猜想正确无比。

　　太多的战斗，楚云的虫壳晶弹早就消耗的七七八八。

　　这里的全部子弹，几乎都是普通。


第三百五十一章 王者之心

　　“吼，我一定防得住！”

　　杰克一声大吼，好似自我催眠一般的话语之后，便是全身剩余五百基力的全面爆发。

　　按照常理，楚云也只是四晶，至多的基力也只是四百而已。

　　现在，杰克战衣浮现，五百基力疯狂加成。

　　就算楚云能够把所有的基力全部加载在两百子弹之上，也是攻不破杰克的战甲。

　　常理如此。

　　事实又是如何？噼噼啪啪的乱响，一次次的重击，然后弹开。

　　这是楚云的弹雨覆盖而来。

　　随着中弹的不停增多，杰克那颗悬起的心，却逐渐放下了。

　　“可以顶得住！”

　　虽然基力正在急速下降，但是，楚云的子弹也已过半，按照这种趋势，自己的防御完全绰绰有余。

　　心中一声欢呼，便是准备反攻。

　　“楚云应该已经重伤！”

　　这种猜测刚刚升起。

　　异变突起。

　　“什么？”

　　喉头微微一痛。

　　杰克也是当真了得。

　　丰富的作战经验在这里完全的体现。

　　双掌重重一拍，千钧一发时刻，生生夹住了楚云的绝杀。

　　隐藏在普通攻击之中的绝杀。

　　双掌紧紧夹住的正是光学模式之中的红虫构件。

　　原来，在那些普通的子弹的掩护遮盖之下，光学基力加载之后完全透明的红虫构件，也被楚云装填在了白枪之中，然后射出。

　　100基力透明隐身。

　　100基力锋利属性加成。

　　这种穿透锋利的隐身模式，几乎防不胜防。

　　从这里也看出，杰克的战斗直觉的确强大。

　　竟然能够在刺入喉头的时刻，感应，并且抓住。

　　鲜血从掌心不停析出，杰克却置若罔闻，因为，一道黑影已经杀来。

　　“操控，急速，双天赋联动。”

　　冷冷的话语之后，楚云已经来到。

　　一个最为简单的突刺。

　　一枚钢筋笔直的刺出，竟然刺中红虫构件尾部。

　　好似心有灵犀一般。

　　钢筋的头端刚刚一到达，红虫构件的后肢便抓住了钢筋头端。

　　合二为一。

　　钢筋和红虫竟然组合一起，形成了一把怪异短矛样。

　　钢筋是矛身，红虫是刃头！

　　楚云的巨力顺着‘短矛’传来。

　　刚刚握住的红虫前爪，在巨力的掌控之下，寸寸前进起来。

　　伤口在扩大，鲜血开始滴出。

　　自己败了！

　　面前瘦小的男子的身体力量竟然远远压制自己。

　　在这种最为原始的比力气的斗争之中，基力的防御作用真的有限。

　　杰克有些不解。

　　“为什么？你可以躲避我的弹幕？”

　　杰克如此问到。

　　楚云能够突前，近身，便说明自己的弹幕已被他躲过。

　　但是，在那种情况之下，楚云又是怎样办到这种事情？

　　应该是完全不可能办到的啊！

　　楚云的答案却是让杰克瞳孔惊愕放大。

　　“我没有躲过。”

　　低头，扫视。

　　杰克了然。

　　在楚云身体四周，自己所有子弹都已静止，悬浮在楚云的身体表面。

　　“念力力场？你有三种天赋？”

　　杰克此时已是满脸的无奈。

　　三种天赋，真正的天之骄子！

　　楚云轻轻点头！

　　“你知道吗，这次你赢，只是你的运气好！我的特质子弹，只要稍一触碰人体鲜血，便会巨爆，你……”

　　看着自己的数枚子弹几乎已经刺破了楚云的皮肤，杰克如此解说起来。

　　只要丝许血滴，胜利者便是自己。

　　“是的，我知道，这一次，的确是我的运气好！”

　　“你在赌博？高手不应该去赌博！”

　　“是的，我在赌博！高手？我还不是！”

　　听到楚云的回答，杰克的突然把目光集中在了面前男人的双眼。

　　那里没有丝毫的动摇，怀疑，侥幸，害怕，患得患失这些赌徒应该有的情绪。

　　明亮双眼之中有的只是坚定，自信，执着和纯粹。

　　猛然间，杰克知道自己错了。

　　……

　　“是我输了，心服口服！”

　　口中鲜血已经抑制不住，开始涌出。

　　楚云点了点头，缓缓的拔出了手中钢筋。

　　红虫退出，颈部的鲜血开始狂喷。

　　楚云抬手，缓缓盖上杰克那已是无神的双目。

　　“下一次，不要在挡在我的面前。”

　　一声叹息，楚云如此说道。

　　杰克尸体也随声倒下。

　　……

　　看着眼前一幕，‘太炎’嘴角边露出一抹嘲讽的弧度。

　　“嘿嘿，卑微的人类，这次只是你的运气好而已。万虫之王，所带来的‘王者之心’，它的影响绝对不是你能够抗拒的。”

　　“嘿嘿，王者之心，的确可以给你带来永恒的自信王心，但是，同时也会毁去你的灵活变通！”

　　“是祸，是福，就看你的运气能够持续多久！”

　　千年之前。

　　‘万虫之王’这种王级天赋，给阳的可不仅仅都是美好光明的回忆和强大的能力。

　　它一直都是一把双刃剑，一把无比锋利的双刃剑，能够杀人，自然也能够毁己。

　　等待吧，既然万年都已过去，区区的数年，又算什么。

　　想到这里，太炎战衣之上的笑容更盛。

　　……

　　绿色的大门，再无阻碍。

　　推入，便是卡金。

　　这个尊贵无比的男人。

　　伸手，抚住，便要推开……

　　这时！

　　“宗主，地球之旅怎样，龙国怎样，华族怎样，这些都已不再重要了吗？”

　　最后时刻，夏兰的声音响起。

　　有力的手臂，还是在最后的时刻，停止了下来。

　　一张全息图映射在了楚云的面前，那是茫茫太空，一颗褐色星球。

　　无数的黄金战舰遍布其上，无数的卫星点缀其中，一簇簇的黄金基地高高悬挂。

　　“宗主，这是萨坤，这些才是拉尔的真正实力。是的，宗主，拉尔已经不是我们能够抗衡的存在！”

　　“这颗星球，只是拉尔的练兵场而已，他明明有着压倒性的实力，却还故意留存各种反抗势力，而组成有些‘多此一举’的特战战队系统来应对，其实他的目的如何，根本不重要……”

　　“重要的是，只要宗主杀了卡金，地球便永远不可能达到。”

　　的确，彻底封锁了整颗萨坤行星的现在，没有拉尔的允许，没有一个人可以离开这里。

　　夏兰的话语，如同一记响雷一般，狠狠的轰击在了楚云的心头。

　　要放弃吗？

　　放弃长久的愿望，放弃远在天涯海角的祖国？

　　犹豫了，这一次怎可能不犹豫。

　　本来不重的绿色铁门，仿佛大山般的沉重起来。

　　回头看去。

　　那张新秀单纯，生气十足的脸庞，现在却是一片的青紫，冰冷。

　　“如果是老头子，会怎样选择？”

　　犹豫的瞬间，自己的榜样浮现。

　　“嗯，老头子一定会咬着牙，滴着血，疯狂奋斗，直到回到地球，解放华族，重夺天下之后，再来斩杀卡金！”

　　这是一条忍辱负重之路。

　　也是一条明智最佳之路。

　　它的成功率最高，风险最小。

　　它就是夏兰百般阻止，也要让自己踏上的道路。

　　但是……

　　猛然回头。

　　楚云冷冷答道！

　　“连一个女人都保护不了的男人，天下？就算给你天下，又有何面目去拥有？又有什么资格去拥有？”

　　犹豫，尽去。

　　举拳……

　　“宗主，难道我们这些跟随你的人的性命，还比不上陈清一人重要。”

　　在黑暗空间之中，说出此话之时，眼眶之中的泪水已经再也忍受不住。

　　这已是威胁！

　　没有人喜欢威胁。

　　这也是第二次，自己放弃陈清。

　　裂痕已经产生，夏兰知道。

　　自己和楚云之间的裂痕，是夏兰无论如何也不愿的事情。

　　但是，即使放弃自己最为珍视的东西，夏兰也要阻止楚云。

　　短暂的侵入拉尔的中心系统的时刻。

　　只是那怕冰山一角的惊鸿一瞥，拉尔的恐怖，便在夏兰的心中埋下了巨大的种子，然后瞬间变为参天大树。

　　楚云会死。

　　只要杀了卡金。

　　拉尔的报复绝对不是楚云能够抗衡的。

　　所以，那怕失去楚云的信赖，充当最大的恶人。

　　夏兰也是毫不犹豫，在所不惜。

　　“只要你不死……宗主，只有你不能死！我绝对不要，绝对不要，绝对不要……”

　　死死的咬着唇，黑暗之中的夏兰，泪已泉涌。

　　但是，从天花板之中传出的声音却是没有丝毫的异样。

　　冷静而标准，“宗主，只要你踏出，我们都得死。”

　　再次的威胁。

　　“嗯，我会站在你们的最前，在我倒下之前，没有人可以伤害你们。当然，你们也可以选择离开！”

　　“不——”

　　轰，拳落！

　　门开！

　　敌人最后的部队冲前，然后无力的倒下。

　　巨大的空间，只剩下最为尊贵的两人，也是最为无力的两人。

　　卢米思，卡金。

　　……

　　阳在笑。

　　笑的很开心。

　　王者之心，果然了得。

　　真正的王者是绝对不会退缩的。

　　至于手下的生死，那真的不是太重要。

　　所以，楚云的选择，阳早已料到。

　　“呵呵，过不了多久，当强大的敌人到来，重伤这个卑微的人类的时刻，他的身体，他的实力，他的一切便都是我的了，我的了，宇宙之中最为伟大的万虫之王阳的了！”

　　……

　　“楚，楚云，放过……我吧！我，可以把几项最伟大的发明给，你，不，我……可以效忠，……你的，好冷，只要你……放过我！”

　　手术台之上的卡金已经是全身的青紫，整整一千道的微小伤口遍布其身。

　　一滴滴的鲜血流下，汇聚，染红了整张手术台，而不远处，便是输血急救装置。

　　这是一种折磨，最为无情的折磨，生的希望就在眼前，好似唾手可得，但是，却又是如此才遥远，如此的无力，完全不能获得。

　　所有的努力，卡金都做过了。

　　但是，黑暗之中的男人好似完全没有听到自己的诱惑话语一般，毫无回应。

　　终于，爆发了，没有任何的希望的卡金彻底的爆发了。

　　“楚云，我诅咒你，诅咒你会被毁去一切，毁去一切，永远都是孤家寡人，混蛋，你是一个该死的混蛋，一个白痴，世界之上最大的白痴，我要把你千刀万剐，我在地狱之中等着你，诅咒你……”

　　听到了卡金的咒骂，黑暗之中的楚云笑了。

　　有什么比倾听仇人无力的咒骂，在咒骂之中，敌人慢慢走向死亡的还有快意的事情。

　　最后一滴血，终究还是流尽了。

　　生命其实早已逝去。

　　卡金的一生终究还是在这里画上了终止符。

　　“好了，接下来就是狂风暴雨了吧！”

　　黑暗之中的男人，终于起身，傲然挺立。


第三百五十二章 ‘万虫之王’的本质

　　换上华丽的礼服，漫步于青青石板，四周白雪之中的是一丛丛美丽青绿。

　　这里，是生活区。

　　夏兰的控制果然全面。

　　即使中心区守卫全部被楚云屠杀殆尽，这里，还是一如往常。

　　人影虽然稀疏，但是，却是安静祥和，井井有序。

　　步伐停下，楚云眼前的是一栋三层楼房。

　　北区清洁处。

　　陈清工作的地方。

　　简洁的招牌悬挂门边。

　　跨入。

　　到处都是忙碌的身影。

　　很快，便是最为里端，巨大的房间之中数十台洗衣机正在轰鸣。

　　“你是安琪！”

　　“是啊，嗯，哪来的野小子，跑到这里瞎放屁来了！”

　　作为这里的负责人，安琪好歹也是‘位高权重’，被人直呼其名，自然心中不爽。

　　刚刚转身，还被楚云的一声豪华装束吓到，但是，当安琪看到楚云怀中的陈清之后，便气势一复。

　　趾高气昂起来。

　　废话，一个小贱人的朋友，又能多么了不起？

　　“你知道这里是格兰岛吗？”

　　楚云的声音温文尔雅。

　　“废话，不是要你滚蛋的吗，带着小贱人一起滚蛋。保安，保安！”

　　安琪那肥胖的大脸之上的小眼睛，并没有看出楚云的‘异常’。

　　“这里很冷！”

　　楚云继续诉说。

　　男子那无视自己，高高在上的态度，彻底的激怒了安琪。

　　“xx的，原来是个神经病。看老娘不揍死你！喂，你们都来帮忙！”

　　一声号召，大厅之中的所有的人全部都朝着楚云围拢。

　　显然，安琪对于四百磅的体重，信心十足。

　　男子却是毫无所觉，继续平静诉说，“所以，冷水是不好的！”

　　随着这句话语，噗通一声，众人之中，那个最胖的身体不知何时，竟然掉入了巨大的洗衣机之中。

　　惨叫声开始传出，在巨大的搅拌器的作用之下，洗衣机之中的水体迅速变红。

　　而四周本来应该发出惊恐求救的工人们，却是全部瘫坐于地，脑袋之中一片的空白，身体一片的颤抖，停都完全停不下来。

　　……

　　“我为什么会如此生气？”

　　楚云皱眉，心中不解。

　　阳在笑，在大笑。

　　‘万虫之王’！

　　它绝对不仅仅是一个天赋。

　　是的，它的表象作用非常好。

　　那就是对于普通虫族的天然威压，心灵干涉，范围恐吓，最终奴役。

　　四个方面，几乎是对于各种虫族有着压倒性的优势。

　　但是，这些只是表象。

　　‘万虫之王’，它的本质是‘王者的个性。’

　　他的本质不是控制虫子的能力，而是在于，它会作用于拥有者的‘心’！

　　影响，改变，刻印。

　　这种改变拥有者的‘心’，才是关键，才是本质。

　　它是会潜移默化的改变拥有者的个性，性情，甚至是行动方式。

　　是的，楚云愤怒了。

　　只是因为一个普通人的侮辱性的语言。

　　便彻底的愤怒了。

　　什么是王者？

　　高高在上，不可忤逆，便是王者。

　　至高无上的王者，怎么可以被一个普通人污言秽语。

　　血花开始飞溅，瞬间，整个屋中再无活物。

　　“我怎么了？”

　　看着屋中满地的尸体，楚云皱眉，沉思，却完全不知道为什么会这样。

　　自己为什么会如此嗜杀？

　　“呵呵，怎么了？这只是统治亿万虫子的无上王者的数千年的无穷跋扈的瞬间爆发而已。”

　　阳给出了答案。

　　是的，只是王者的跋扈。

　　但是，楚云却是不可能听到。

　　因为，阳只是心中诉说，心中狂喜。

　　‘万虫之王’在楚云身体之中的融合速度，竟然是如此之快。

　　区区的数个小时之内，王者威压，便已经被楚云直接发出。

　　阳当然高兴。

　　……

　　无数的美味佳肴不停的轮换，满满的铺满了宽大的餐桌，满脸红肿的独眼龙经理带着满脸扭曲的笑容，小心翼翼的伺候着巨大餐桌两端的两人。

　　这里是红香楼，城市之中最好的酒楼。

　　也是卡金专属的饭店。

　　但是，现在，在所有的保安被自己面前的瘦小男人化为了满地的碎片！

　　按响警报之后的整整一个小时，城中警备队也完全没有出现。

　　于是，善于察言观色的独眼龙经理便完全知道了谁才是真正的老大。

　　所以，即使面前的男人和一个生息全无的少女正在有声有笑的吃着饭，独眼龙也完全没有任何异常的表露，完全使用着最为专业职业操守和技术，为着这个恐怖的男人服务着。

　　楚云在等待。

　　等待着洪磊的到来。

　　不知为什么，心中有着一团火。

　　燃烧自身。

　　怒火熄灭，需要洪磊的血。

　　是的，楚云在渴望着战斗。

　　巨大的屈辱正在灼烧着楚云的心。

　　很‘痛’，很‘痛’！

　　失败的耻辱，竟然让楚云一刻也静不下心来。

　　“我是怎么了？”

　　楚云再次心中警醒。

　　久久的思考，却还是一无所得。

　　而阳，笑容更盛。

　　阳也在等待，等待着洪磊的到来。

　　不过，和楚云的想法不同。

　　阳希望的是楚云的败北，重伤。

　　损伤的楚云，才是最好的食物。

　　七晶？

　　“呵呵，四晶单挑七晶，只有两种人会去做。”

　　“第一种是傻瓜！”

　　“第二种就是王者！”

　　王者的尊严不容诋毁。

　　看着被‘万虫之王’深深影响的楚云傻坐于此，等待着不可战胜的敌人的到来。

　　阳，当然笑了，而且笑得非常开心。

　　……

　　轰，一声爆鸣。

　　整间红香楼几乎被毁去了整整一面墙壁。

　　那个满脸正气的男人终究出现。

　　一身的风尘仆仆。

　　看到楚云风轻云淡的拿着酒杯，坐在餐桌之前，洪磊眉头紧锁。

　　“你，好了！”

　　简单的三个字，在洪磊的心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　挑断四条韧带，毁坏所有的晶体，这样的伤势，怎么可以痊愈？

　　这是终生伤害，永久伤害！

　　“嗯，你知道吗，打扰人吃饭是一件非常没有礼貌的事情！”

　　对于洪磊的破墙而入，楚云竟然好似家常朋友到来一般的，微笑招呼。

　　“吃饭！？”

　　看到楚云的那种表情动作所表现的轻视，突然一股无名火突突升起，燃遍全身。

　　“哈哈哈哈，好，好，吃饭是吧，以后，你都不用吃饭了。”

　　洪磊狂笑三声，基力猛爆，身体再次的一分为二，带着狂暴的威势，冲向了楚云的餐桌。

　　巨大的基力搅起的乱流的巨大威力，竟然直接绞碎了屋中一切。

　　愤怒的七晶，实力竟然再升，恐怖如斯。

　　至于为什么会如此愤怒，洪磊自己不知道。

　　楚云也不知道。

　　但是，阳，却是知道。


第三百五十三章 智

　　阳知道，那只是‘万虫之王’之中的‘范围恐吓’开始觉醒。

　　对于虫族，可以恐吓！

　　对于人类，自然也是可以！

　　不过，对于控制‘范围恐吓’还不熟练的楚云来说，恐吓比自己强大数倍的对手，自然不可能起到任何的正面效果。

　　至于负面效果？

　　现在就是。

　　暴怒的洪磊爆出的杀气，几乎浓的完全的化不开了。

　　轰轰。

　　一声双天赋的联动，楚云挡在了洪磊的面前。

　　空间波动闪过，陈清被装入了空间格之中。

　　两个黑衣人却是直接被扔了出来。

　　只是扔出，苏醒！

　　三号和十号就看见了自己一生难忘的一幕。

　　七晶？

　　两人在‘狂风暴雨’之中，见识了七晶的基战的水准，这是超越自己的队长水波和自己最高长官铁炼的晶体级数，而黑发的恶魔却是正在与之正面交锋！

　　太过诡异的事实，让一老一少的三号和十号，明白了现在最应该做的事情。

　　那就是保命。

　　两人的运气不错。

　　四拳互轰，楚云和洪磊竟然都暂停了下来。

　　造成了简短的安全期！

　　以拳对拳，楚云一人竟然拦下了左，右两个洪磊！

　　“嗯，不错，你竟然还有进步。”

　　“承蒙夸奖！”

　　想到什么，洪磊突然笑了。

　　“你杀了卡金。”

　　“是啊，不好吗？”

　　对于卡金，楚云竟然非常不可思议的，短短的时间之内，已经完全不在乎了。

　　“为什么？”

　　楚云开始不解。

　　这种漠视，太突然。

　　意识海之中的那颗‘万虫之王’开始高速旋转起来。

　　‘世界之上，没有什么是重要的，除了高贵无双的自己之外，所有的东西都是卑微的，损失也是丝毫不可惜的。’

　　这个念头一闪出，楚云皱起的眉毛便理所当然的松弛下来。

　　“是的，一个小小的卡金，自然不值得注意！他的价值是微小的，所以，杀了也就杀了！”

　　神，永远不会去在意蚂蚁！

　　……

　　“呵呵，不好？当然不是不好！嗯，应该是很好，太好了！”

　　洪磊的话语，把楚云从诡异的状态之中给拉了回来。

　　“知道在杀了卡金之后，你的人头的价值吗？”

　　“一百万的功勋值，当然，这只是保守估计！”

　　“知道百万功勋值的可以悦换的东西吗？那是十艘黄金星舰，或者是地球圈的正式公民权。”

　　“嗯，我好像是废话太多了，那么，去死吧！”

　　楚云只有一人。

　　洪磊却是两人。

　　有着四只拳头。

　　剩余的拳头高速轰击而来，楚云眉头一邹，竟然毫不犹豫的在手部发动了‘急速’天赋。

　　在双击轰鸣声之中。

　　巨大的基力毁灭一般的传来。

　　哐哐哐……

　　在无可抵抗的轰击之下，楚云连退二十八步，全身的骨头几乎全部骨折，断裂，鲜血开始狂飙。

　　身体之上的华服，甚至在透体而出的余力之中，彻底的化为了纷纷碎片。

　　“喔，新的战衣武装？”

　　在华服碎去之后，楚云身体之上显露出来的‘太炎’让洪磊的双眼之中，燃起了渴望和贪婪。

　　能够在自己的全力轰击之中，丝毫无损的‘太炎’，已然是无上神品。

　　刚刚准备追杀重伤的楚云的洪磊，却无比惊讶，不，是惊愕的，看着楚云再次疯狂袭来。

　　二十八步的距离，转瞬即逝。

　　轰轰！

　　又是两拳毫无花哨的直拳互击。

　　恐怖的骨头碎裂的声音从拳头交击的部位传来，是如此的清晰。

　　在骨骼碎裂的声音之中，楚云再次被击退了二十八步。

　　一步不多，一步不少！

　　“不可能！”

　　击退楚云，洪磊却是满脸的凝重。

　　恐怖而不可思议的事情就发生在刚才。

　　第一次，楚云应该已是全身骨折。

　　但是，当第二次的拳击相交的时候，楚云的拳头的力道竟然毫无减弱？

　　骨折的身体，自然不可能打出这样的拳劲。

　　那么，这种诡异的情况只是说明了一件事情。

　　二十八步的过程之中，楚云的身体已经自动修复，恢复如初。

　　这个推测一经回转，确定，洪磊的脸上的凝重和认真就开始满满。

　　此刻，在自己的眼前的绝对不再是一个低阶战士。

　　而是，一个生死大敌。

　　轻视之心，在此刻全部收起。

　　浓浓战意，迅速升腾。

　　就在此时。

　　“好，再来！”

　　被第二次击退，重伤的楚云却是哈哈大笑，再次踏来。

　　轰轰！

　　同样的招式，同样的双拳互击，同样的飞退，击飞！

　　……

　　“糟了，我犯错了！”

　　楚云身体之中的阳，开始大呼自己愚蠢。

　　一丝的本源基因之力从完全破损的身体之中凭空产生。

　　同样‘愚笨’的招式，同样被残害身体三次。

　　楚云得到的是三十的本源基因之力。

　　是的，这种自虐的升级方式，阳年轻的时候也是有的，不过，过程太痛苦，所以，当阳足够强大之后，这种升级方法便被淡忘，甚至是遗忘。

　　而现在，楚云就好似年轻时候的自己。

　　这也是为什么说自己犯错的原因。

　　改造躯体的时刻，阳自然重现了自己最强大的属性。

　　九阶的‘基础韧性’！

　　这个基础天赋，几乎耗去了阳百分之五十的本源力量。

　　虽然它是最为低级的被动天赋，但是，它同时也是基础之中的基础天赋。

　　韧性，包括了强大的承受能力和无双的回复能力。

　　当年幼生体的时候，高阶的‘基础韧性’就是阳的实力体现。

　　不死小强的绰号，让无数的高于自己的敌人痛恨无比。

　　却又无可奈何。

　　“为什么他会知道？”

　　这个时候，楚云的战斗方式，完全说明了楚云已然了解在这具新造的几乎完美的躯体之中，这个隐藏天赋的存在。

　　“不可能啊，我明明隐藏的很好啊。”

　　在和楚云夺舍争斗失败的最后时刻，阳彻底的封印了这个天赋。

　　就是为了让楚云的能够重伤，然后自己可以趁机夺取身体主导权。

　　但是现在……

　　阳，有些想哭。

　　……

　　阳，很聪明，真的很聪明。

　　在精神斗争的失败瞬间，没有被沮丧，愤怒，恐惧这些负面情绪所影响。

　　在那一瞬，几乎是忽略不计的时间之中，阳竟然能够谋划的如此之多，如此之远，现在，楚云还是敬佩万分。

　　但是，阳犯了一个错。

　　一个无伤大雅的，忽略不计的错误。

　　那就是‘了解’。

　　阳，并不了解王级天赋‘强制操控’的真正含义。

　　操控，而且是强制性的操控。

　　操控的前提是什么？

　　是了解，彻底的了解。

　　知己知彼，对于兵法大家的楚家来说，几乎是口头禅了。

　　五岁的时候，这句话就在老头子的皮带头之下，深深的刻在了楚云的骨子里。

　　一具新的身体得到。

　　楚云怎么可能不去了解，不去熟悉。

　　派出阳，控制‘太炎’，析出身体。

　　这绝对不是如此单纯的只是因为楚云要偷懒而已。

　　这是驱除干扰，彻底了解的序曲。

　　当阳在得意无比的战斗时刻，楚云却是一步步，一丝丝的了解了整个身体。

　　那处封印。

　　很隐蔽！

　　也很高明！

　　但是，仅此而已。


第三百五十四章 九阶‘基础韧性’

　　封印？

　　楚云最不怕的就是封印，印记之类的东西。

　　阳的封印手法如此高明，但是，在楚云的面前，也瞬间败退。

　　为什么？

　　简单来说，因为楚云的两种法宝。

　　第一种，是血。

　　那可以抹去一切，吞噬一切的神秘之血。

　　第二种，是‘强制操控’天赋。

　　在它成为意识之海的中心原点的现在，它的效用几乎被楚云发挥到了极致。

　　而处于楚云控制之中的完美躯体，怎么可能逃脱这种本源天赋的作用。

　　所以，封印的破除，完全是水到渠成的。

　　这也是为什么楚云能够信心十足的等待着洪磊的到来。

　　绝对不是阳那样简单认为的。

　　‘万虫之王’的潜意识干扰。

　　这，只是一半原因。

　　另一半原因，就是楚云有着资本。

　　九阶的‘基础韧性’！

　　所有的天赋的最高级别就是九阶。

　　再‘低级’，再‘水货’的天赋，它只要到达九阶，便会蜕变，跃迁。

　　完成由丑小鸭蜕变成美丽天鹅的蜕变。

　　这里，‘基础韧性’就是一只蜕变的美丽天鹅。

　　低阶的‘基础韧性’也只是伤口愈合快一些而已，很有些食之无肉，弃之可惜的‘鸡肋’的味道！

　　但是，九阶之后的‘基础韧性’，绝对不同。

　　“基因之力灌注！”

　　跨出一步。

　　基力灌注全身，受到楚云的基力滋润，身体之中蕴藏的九阶‘韧性’开始疯狂运转。

　　骨骼加速愈合，筋肉快速连接，皮肤高速再生，封住破损，封住鲜血。

　　区区的十八步之后，楚云的身体便完好如初。

　　不仅如此。

　　在毁灭性的打击，重生之后，楚云的骨骼更加的致密，更加的坚固。

　　筋肉更加的坚韧，密度更加致密，爆发的瞬间力量自然更加的可怖。

　　这便是九阶的‘基础韧性’的神奇功用。

　　有了它，楚云现在每一次重伤之后，便是如同凤凰一般的浴火重生，然后越来越强大。

　　轰轰轰，再次的连续五拳。

　　楚云身体越发的坚韧，难以摧毁。

　　不仅仅如此。

　　强大的肉体的瞬间进化，竟然给了楚云凭空带来了的七十八的本源基因之力。

　　这是永久性的增长，来自自身肉体的进化所得。

　　洪磊是什么人？

　　一个七晶！

　　一个百战七晶！

　　八拳。

　　八拳之后，洪磊便察觉到了一切。

　　“这个家伙有着某种恐怖的天赋！”

　　“他在拿我练功，虽然他隐藏的很好，但是，他的基力开始‘雄厚’！”

　　短短数回合之后，真相便被洪磊捕捉。

　　死！

　　这个怪物一定得死。

　　洪磊双眼之中的杀气再次加倍。

　　韧性十足的身体并不是不败的。

　　斩断肢体，砸碎脑袋，挖出重要器官，攻碎晶体……

　　打败敌人的方法，要多少，就有多少。

　　世界之上没有无敌的天赋，关键是对手的程度。

　　而洪磊，便是最可怕的敌人。

　　他，敏锐，狡猾，谨慎，而且足够智慧。

　　瞬间，洪磊的攻击模式便彻底的改变。

　　拳击，脚踢，这些钝性攻击完全的消失。

　　化掌为刀。

　　两个洪磊的四把手刀，每一次斩击，带上的基力都是极为恐怖的。

　　数百的基力，足够斩开一切！

　　顷刻之后。

　　楚云的身体之上足足多出了数十道的切口，整件‘太炎’也是伤痕累累，恐怖的裂痕遍布其上。

　　轰。

　　一个轰击，楚云大退。

　　拉开距离，站定。

　　已是血人的楚云擦拭了一下额头的斩痕之中溢出的鲜血，突然笑道。

　　“你发现了？”

　　遥遥站定的洪磊沉声回答，“是的，很神奇的天赋，虽然我不知道它是什么，但是，作用我却大体可以猜到！”

　　楚云处于绝对的劣势。

　　刚才的战斗已经说明七晶和四晶的等级鸿沟不可逾越。

　　但是，洪磊很讨厌，讨厌楚云身体之上流露出来的气质。

　　那种自信万分，无惧无畏的气质。

　　这种对手非常让人不爽。

　　对手的彷徨，恐惧，动摇，软弱，这些才是洪磊喜欢的。

　　但是，楚云没有，完全没有。

　　在意识的中心天赋圈的边缘，那颗代表着‘万虫之王’球体正在微微转动着。

　　王者，不需要恐惧，也永远不会动摇更加不会退缩！

　　所以，洪磊奇怪的那些，楚云没有。

　　完全的没有，此时的楚云心中有的只是完全的自信，甚至有些自大了！

　　所以，才会做出这种四晶强挑七晶的事情出来！

　　……

　　“咳咳，不过，这种天赋到底是什么已经完全不重要了，因为，你只需去死。”

　　短暂的对话，两人的基力都开始恢复，体力也缓过劲来。

　　于是，战斗再开。

　　“等我斩下你的四肢之后，也许我们可以在好好的探讨。”

　　洪磊的口中的话语自然是为了干扰对手。

　　不过，楚云只是微微一笑道，“是吗，那就试试吧！”

　　居高临下的语气，反而让洪磊火冒三丈起来。

　　左右洪磊，两边狂冲，夹击。

　　“鲨鱼武装！”

　　楚云轻声呼唤。

　　巨大的鲨鱼透体而出。

　　巨大的利嘴攻向墙壁，在哗啦啦的倒坍毁坏声之后，楚云身形猛动，数步之后，便跨出了室内。

　　洪磊皱了皱眉，没有犹豫，高速跟随而出。

　　格兰岛的阳光是柔和的，也冰冷的。

　　刚刚踏出，随着清冷一起传来的还有一声枪鸣。

　　巨大的枪鸣。

　　“什么？”

　　几乎毫不犹豫，双手握拳，双臂交叉护于胸前。

　　轰。

　　巨力袭来，一个洪磊彻底被击飞，坠入倒毁的石砾碎瓦之中。

　　“什么？”

　　剩下的洪磊，看着对面两层洋楼之上的楚云，以及楚云面前展开的那把闪闪发光的超长的银色狙击长枪。

　　……

　　“白枪武装还不错！”

　　这是阳的原话，作为宗师级的武装改造师，能够改造出‘太炎’，阳在武装方面的造诣不容置疑。

　　而白枪的最大特性就是‘包容’，无比强大的包容性。

　　现在楚云手中的这把恐怖白枪，就是合成而成。

　　快抢杰克不仅仅给了楚云六颗晶体，三十的本源基力。

　　还有，他的武装。

　　也完全的融合在了楚云的白枪之中。

　　“切，不就是改造吗，这么简单的事情，还需要宇宙之中最为高贵的我来做？”

　　“卑微的人类，你竟敢威胁万虫之王的阳，诅咒，我要诅咒你！”

　　阳虽然口上如此嘴硬，倒是，楚云的改造要求，阳却是第一时间完成了。

　　不给楚云一些好处，楚云又怎么可以去抵抗洪磊。

　　不去抵抗洪磊，怎么重伤。

　　楚云不是重伤，自己怎么有机可乘？

　　所以，对于狙击白枪的改造，阳可以说是尽心尽力的。


第三百五十五章 七环白枪

　　‘七环加速’，就是杰克武装的真正核心。

　　七枚武装环的磁场加速，跃迁，便是这把狙击枪的全部精华装置。

　　七次的跃迁之后，普通的子弹拥有的动能，便只能用‘可怖’两字来形容。

　　当然，七环的启动所需的基力数值，也只能用可怖来形容。

　　700基力，每一电磁环的启动正好是100基力，而七环全部开启，所需基力正好是700！

　　至于瞄准系统？

　　那就不用了。

　　恐怖的七次加速跃迁，带来的可不仅仅是威力巨大，还有子弹准心的彻底丧失。

　　是的，超过一百米之后，这种跃迁子弹几乎没有任何的准确性可言。

　　射到哪里，完全就是凭借的运气，完全就是看空气阻力，摩擦力的分布了。

　　这种空气密度的分布当然不可能估计出来。

　　所以，子弹的准心也随之完全不可估计。

　　至于‘七环加速’之后枪身之上射击过程之中产生的恐怖后坐力，更是增加了这种完全没有准心特性。

　　可以这样说。

　　这是一把世界之上最为‘劣质’的狙击枪！

　　因为他的有效射程只是区区的一百米，即使是在百米之内，有的时候，还是需要靠蒙的。

　　所以，当阳把这把改造好的白枪交还给楚云的时候，阳其实是满脸不屑等待着楚云的抱怨。

　　然后大义凛然的教导楚云一番，鄙视楚云一番。

　　但是，楚云只是摸着长狙白枪，沉默了整整一分钟，然后认真的想了想之后，便点了点头，表示接受。

　　“聪明人，就是无趣！”

　　阳当时就是如此评价。

　　……

　　而现在，就证明了阳的改造的成功和楚云的识货。

　　是的，这是一把世界之上‘最差’的狙击枪，因为它有着世界之上‘最差’的准心和准确度。

　　但是，完全失去准心，带来的是什么？

　　威力。

　　无比的威力。

　　七次的疯狂电磁加速之后，连特制的武装子弹，都完全承受不住恐怖的空气摩擦而成为一束束的灼热的金属流。

　　至于金属流的杀伤力如何，真的不需要多说什么。

　　但是，即使是如此恐怖的子弹金属流，轰击在七晶战士的身体之上，杀伤力真的可以吗？

　　“咳咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽，从倒塌的瓦砾堆之中，洪磊爬起了。

　　没事！？

　　不，还是有事的。

　　满身的尘土，胸部正中一片的殷红，而流线型的战甲胸部之上则是一片巨大残破和无数粗大裂痕。

　　“你的时机选择的很好！”

　　洪磊一脸的苍白。

　　……

　　看似猖狂的逃跑，其实只是引诱自己跟出。

　　从屋内，到屋外的瞬间，柔和的阳光还是让洪磊自己的双眼短暂的一暗，然后这个微小的时机，便被楚云牢牢抓住。

　　恐怖的枪击，到来了。

　　体内特质子弹的遇血而爆，差点把洪磊炸成了两截。

　　但是，七晶便是七晶。

　　整整的1000基力生生的在体内压制住了子弹的爆炸威力。

　　抗下了！

　　代价便是整整五百的基力消耗和身体的受伤。

　　只是这些代价，便轻易的抗下了楚云精心准备的绝杀。

　　值得，当然无比的值得。

　　哈哈大笑一声。

　　洪磊继续说道，“楚云，你很聪明，但是，聪明反被聪明误，现在，还有子弹吗？如果没有，那么——就去死吧！”

　　说话之间，右边的洪磊已经回到了夹击部位。

　　一左一右，两个洪磊狠狠的轰击了楚云落脚的这栋两层小楼。

　　毫无意外，在噼噼啪啪的爆裂声之中，小楼尽毁，失去支撑的楚云自然随着塌下的屋顶同时跌落。

　　而轻松摧毁了整栋小楼的两个洪磊，完全无视数十吨的，正在坍塌的楼层，笔直的冲向屋中，直扑掉落之中的楚云，狠狠杀去。

　　完全就是一副要一举建功，彻底斩杀楚云的架势。

　　灰尘满天，双目完全无视之中，恐怖的爆鸣声再次响起。

　　轰鸣声之后，一个洪磊倒身飞出，胸口战衣之上的伤口再次扩大。

　　“该死，你竟然还有子弹！”

　　几乎零距离的轰击，威力几乎是毁天灭地。

　　即使是七晶，也直接被轰飞出来。

　　不过，即使楚云成功射中，但是，局势没有丝毫的好转，反而危机重重起来。

　　因为，洪磊有两个。

　　轰出一个，还剩一个。

　　三次手刀直斩。

　　身后的巨大混凝土被瞬间切碎，一个灵活的躲闪，楚云的腿侧还是被斩出一条二十厘米的裂痕。

　　丰富的基力从伤口之中突入，直接消去了楚云七十九的防御基力。

　　大腿受伤，迟钝的一刻，得手的洪磊便已贴身。

　　而不远处，被轰飞的洪磊几乎毫不停歇的一个铁板桥加上反弹之后，便好像没事人一般，猛然扑杀而来。

　　扑杀的跑位，完全的封杀了楚云的退路。

　　“白枪轮换，天赋双联动，手部‘急速’最大。”

　　白色长狙蓦然消失，取而代之的两把普通白枪。

　　手影狂舞，子弹密布。

　　不过，在楚云宣泄的枪林弹雨之中，洪磊满是嘲讽的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，怎么了，特质的长枪没有子弹了，这种威力的子弹可是完全不行的喔！”

　　洪磊的耻笑正确无比。

　　无数的子弹狠狠击中了洪磊直突的身体。

　　但是，对于七晶战士护体基力，这种威力完全就是挠痒痒一般的无力，在噼噼啪啪的清脆撞击声之中，所有的子弹都被轻松弹开了。

　　而楚云动用双天赋产生的密集弹雨带来的只是洪磊战衣之上的大量小小坑洼而已。

　　至于伤害，那是完全没有！“哈哈，完全不疼啊！”

　　嘲讽的话语刚刚脱口而出，在洪磊惊恐的双眼之中，突然看见楚云手中的白枪再换。

　　那把恐怖的长狙竟然再次出现。

　　七环展开。

　　湛蓝色的电磁力场开启于七环之心。

　　轰——

　　一声爆鸣。

　　碎裂的金属弹流通过磁场跃迁，再度袭来。

　　狠狠的轰击在了洪磊的身体之上。

　　“该死，你这个混蛋，到底有多大的弹夹啊！”

　　倒飞之中的洪磊无比愤怒的咒骂起来。

　　就算不是什么致命伤，但是，仿佛被战车直接撞上的重击，击打在人体之上，还是无比的疼痛的。

　　而且，这种被一个低阶的战士轻易击飞的耻辱感觉，也是绝对不好受的。

　　……

　　多大的弹夹？

　　这把改造白狙的弹夹数是十个。

　　十个一立方的空间格。

　　是的，楚云所有缴获的标准空间格都交给了阳，然后全部都以高超，高超到诡异的技术，扩充到了白色长狙之上。

　　当然，这十个空间格还是独立的，并没有连通。

　　联邦科学院都解决不了的空间连通问题，阳自然也解决不了。

　　但是，作为十个独立的巨大弹夹，这样独立性，却是正好。


第三百五十六章 绝杀闪现

　　十个完全不连通，独立的弹夹，这种构造，非常适合这把威力恐怖的七环白枪的射击理念。

　　每一次的射击，射出的其实并不只是一颗子弹。

　　毫无准心的枪击，为了能够得到百分之百的命中目标的准确度，楚云的解决方式倒是非常的简单。

　　一颗不行，就用百颗，百颗不行，就用千颗！

　　楚云完全就是使用子弹的数量来弥补准心的致命缺陷。

　　比如现在，每一次的枪击，楚云至少使用了几百颗的子弹化成的子弹流束。

　　在几乎是完全的零距离的射程之下，面对铺天盖地而来的子弹金属流，那怕高阶如同洪磊。

　　要想躲避，也是绝对不可能办到的。

　　可以这样说，楚云已经把快抢杰克的射击理念，绝杀理念，最大化了。

　　现在，楚云的每一枪，都几乎是杰克的终极杀招一般的恐怖。

　　如果只是普通的七晶，这种情况之下，其实早就倒在了楚云的完全绝杀之下。

　　但是，洪磊却不是普通的七晶。

　　轰飞一个洪磊，楚云却完全不能趁胜追击，锁定战果。

　　因为，洪磊有着两个。

　　同样实力的两个洪磊！

　　同样都是七晶的可怖实力。

　　那是同样的强。

　　击飞一个洪磊之后，另一个洪磊必定补位，冲杀上来，阻止楚云的追杀。

　　当然，准确的说，面对补位的洪磊，楚云也只能挣扎求存，堪堪抵御。

　　轰！

　　爆鸣响起。

　　近身的洪磊再次被击飞，但是，互相交错之后，之前被击飞的洪磊带着满脸的杀气敌上楚云。

　　两人战一人，并且是有着压倒性的实力差距的前提之下。

　　这种状况，绝对不是一加一等于二那般简单。

　　战斗持续着。

　　三人的人影交相辉映，不停的闪烁于城市之中。

　　轰鸣声不停的响起，一栋栋的大楼顷刻倒塌，一辆辆的民用车辆呼呼飞起，然后重重摔落，化为废铁。

　　三人便是如同一架怪兽推土机一般，摧毁着挡在自己道路之上所有的物体，在这座城市之中横冲直撞。

　　哭声，喊声，咒骂声，早已响起，并且遍布整个城市。

　　但是，当城市的居民们不停的试图报警，得到的只是长久的占线和无人回应之后。

　　人们自然知道，这三个恶魔为什么可以如此肆无忌惮的摧毁着整个城市了。

　　逃命当然是最佳的选择！

　　不过，这个时候的逃命却已不在安全。

　　不管是随时飞来的重物，汽车，还是楼房的倒塌，甚至是某个‘怪物’被击飞，而高速砸进逃命的人群之中，带来的都是生命的凋谢和一片的血肉模糊。

　　呼呼呼呼……

　　短暂的暂停。

　　三人大眼瞪小眼。

　　无数的伤痕已经爬满了三人的战衣，身体。

　　鲜血，早已染红了三人的整个身体。

　　沉重的呼吸开始努力恢复。

　　战斗持续了多久？

　　现在，三人已经完全不知道了。

　　现在唯一知道事情只有一件，那就是，彻底的杀死对方。

　　消耗的体力开始恢复，强化药剂再次猛灌，但是，效果已是不明显。

　　短期之内的耐药性，已经让‘麻木’的身体，对于强化药剂的恢复作用，完全的免疫了。

　　感受了一下沉重的身体，洪磊皱眉。

　　“基力还剩354！”

　　这已经是非常危险数值了，楚云的长枪轰击，就算现在自己已经习惯并且经验十足，但是，要想防住也要至少60左右的基力消耗。

　　而现在，身体对于强化药剂的药效的抵制，让洪磊的基力恢复已经完全不可能了。

　　“他真的是四晶？”

　　洪磊第九十八次的在心中问出了这个问题。

　　一个四晶，磨死一个七晶？

　　这就是一个无比可笑的事实。

　　但是，自己却便是这个无比‘荒缪’事实之中的一个参与者。

　　七晶的基力都几乎被消耗一空，那么，这个四晶的混蛋，他的实力到底是从何而来？第一次，洪磊对于自己的最终胜利不是那般自信了。

　　“不应该独自一人被传回啊！”

　　想到被留在前线的亲战士们，洪磊那颗坚定的心，也开始有些动摇了。

　　“自己托大了啊！”

　　可是，谁又能够想到，一个原来不堪一击的四晶战士，在短短数天的时间，成长到了如此的阶段，如此的实力。

　　“嗯，是该有一个了结了！”

　　绝对不能在拖了，楚云的目的非常简单，就是要拖死自己，如果自己继续的严防死守，那么，最终一定会被活活的磨死，耗死。

　　仅剩的基力已经不足以支撑太久了。

　　拖延到手下到来的计划，只能放弃了。

　　想到这里，两个洪磊的眼中的动摇迅速的坚定起来。

　　浓浓的杀气，不停喷射起来。

　　“哼，楚云，你很强，倒是，也就到此为止了！”

　　站定的两个洪磊借着说话的时机，突然猛冲起来。

　　本来一左一右的两人开始迅速的接近。

　　看着对方的突袭，楚云的嘴角边闪现一丝的嘲讽。

　　手中七环白枪迅速展开。

　　这是，最后一发的子弹流。

　　太长的战斗，消耗的子弹的数量都是可怖。

　　十个立方的子弹，几乎已经完全的见底，而现在的一枪，便是最终的一枪。

　　两个洪磊完全触碰，楚云开始飞退，手中白枪长狙开始调整。

　　“哈！”

　　一声大吼，洪磊竟然把身边的自己直接的抡了起来，然后朝着楚云投掷过来。

　　七晶的基力爆发，被投掷的洪磊的速度瞬间到达了最大值。

　　只是黑影一闪，空中宛如炮弹的洪磊，距离楚云飞退之中的身体便只是区区两米的距离！

　　这个距离的危险程度，已经绝对不是非常危险就可以用来形容的了。

　　两米，对于一个七晶战士来说，已经是绝对的高效杀伤范围了。

　　眼中发出怨艾的光芒，空中的洪磊狠狠便是一拳，绝杀的一拳。

　　避无可避，因为空中的洪磊的速度，已经远远超过了楚云的飞退速度。

　　但是，就是这种被绝杀的情况之下，楚云笑了。

　　轰！

　　七环白枪响，恐怖的金属弹流彻底的笼罩在了洪磊的飞行路径之上。

　　“呵呵，楚云你输了！”

　　被金属弹流瞬间淹没的瞬间，洪磊哈哈大笑道。

　　“嗯？！”

　　侧目！

　　白色的巨大光柱从洪磊后方超速呼啸而来。

　　带着毁灭的死亡光线，毁灭了自己路径之上的一切。

　　所有的东西，全部气化。


第三百五十七章 最后，神影，悖论

　　死光光炮！

　　怪犬武装！

　　洪磊也的确了得，短短了得十数天的时间之内，便已经把从变异人高手之中夺得的怪犬武装炼化的差不多了，并且成为了自己的终极杀招。

　　现在，更是趁着楚云精疲力尽的时刻，发出了绝杀。

　　是的，这一次的攻击，便是真正的绝杀。

　　楚云躲不了。

　　因为，空中飞袭而来的洪磊虽然被楚云轰成了筛子，但是，他竟然在最后时刻，一把成功的抓住了楚云的身体。

　　就在这个档口，怪犬武装的死光光波也照亮了整个世界。

　　世界的一切都被轻松卷入了耀眼的死光之中，然后气化。

　　同归于尽！？

　　当然不是！

　　看着在自己身前先一步的被气化的洪磊，楚云知道，洪磊不会死。

　　不管他的‘神影’是天赋，还是武装。

　　既然他拿出一个分身来困住自己，让自己绝对不可能摆脱死光光炮的范围。

　　花费了如此的代价，如果他自己死了，那才是一个笑话。

　　灼热的空气开始沸腾，灼烧着楚云的战衣之下肌肤。

　　时间好似缓慢下来，看着双眼之中的一片雪白亮光，楚云的心，竟然……

　　彻底的冷静下来。

　　不停的下降着‘温度’直到‘冰冷’。

　　“太炎，脱体！”

　　楚云冷冷召唤。

　　“混蛋，混蛋，卑微的人类，你竟然利用最为伟大的宇宙之王，阳，无比尊贵的身体，来当做挡箭牌？卑鄙的人类，你不得好……”

　　阳暴怒的话语，在楚云的耳边炸响。

　　但是，楚云的心中却是一片的冰冷。

　　突然而至的心如止水。

　　……

　　意识深处，那颗‘万虫之王’的球体旋转好像加速了一丝。

　　“王是最为重要的，所有的东西的都只是为了王而存在，所以，不要心软，它们的牺牲只是发挥了应有的价值！”

　　……

　　突然而至的思想，楚云突然认为理所当然。

　　对于阳的那一丝的愧疚，就这样消失的无影无踪。

　　这个世界就是如此奇妙，阳，处心积虑的把万虫之王交给楚云，改变了楚云的本心。

　　但是，到头来，第一个受害的却是自己。

　　“它们都不重要！”

　　默默心念，楚云皱眉，突然觉醒。

　　“为什么我会有着如此想法？”

　　身前的白光环绕，高温灼烧，‘太炎’战衣疯狂挣扎，但是，在楚云主导之下，所有百分之九十九的伤害都被‘太炎’抵挡吸收。

　　彻底的毁灭只是迟早的事情！

　　“为什么会如此冷血？如此理所当然？”

　　楚云如此思索之时，意识海之中的‘万虫之王’天赋球的旋转速率开始下降。

　　楚云苦笑，摇了摇头。

　　太炎战衣的损毁已经超过百分六十九！

　　“念力力场，最大！”

　　最后时刻，楚云做出了努力。

　　念力天赋最大呈现。

　　无形的力场出现，阻挡在了死光光炮的前端。

　　然后，瞬间便彻底的破裂。

　　片刻的耽搁之后，死光再次笼罩而来。

　　“太好了！”

　　阳，一声欢呼，在楚云的命令之下，狠狠的一拳，轰向楚云。

　　两拳交击，楚云和‘太炎’同时以力借力，高速飞离了死光的范围。

　　……

　　“什么？”

　　耀目的光炮终究消散，化为点点星尘。

　　看着劫后余生的楚云，洪磊眉头大皱。

　　“该死，你竟然可以躲过？呵呵，不过，看你重伤的样子，应该也是没有一战之力了吧？”

　　这真的是最后了！

　　心中默念。

　　洪磊大声吼道，“神影！”

　　一句大吼，新的洪磊开始从身体之中析出。

　　……

　　楚云苦笑一下，果然，‘心软’是会付出代价的。

　　如果按照‘冰冷’的战斗方案，自己绝对不会受重伤，甚至连轻伤都可以完全的免疫。

　　而现在，为了救出阳，关键时刻的力场天赋发动几乎耗去了仅存的基力，而互推的躲避毕竟只是仓促，死光的灼烧，毁去了大部分的身体恢复能力。

　　而这时，洪磊的‘神影’再次发动。

　　两个洪磊开始步步紧逼。

　　面对这种困境，楚云反而有了一种如释重负。

　　对于自己的‘心软’，楚云并不厌恶。

　　想到这里，‘山穷水尽’的楚云笑了。

　　对着步步紧逼而来的两个洪磊，如此笑道，“你的‘神影’很强，真的很强，几乎无敌！”

　　“废话！不过，马屁是没有用的，你必须死！”

　　听到楚云的表扬，洪磊的脸上只是嘲讽和轻蔑。

　　自己的‘神影’当然强大，无数的敌人都倒在了它的作用之下。

　　“不过，就是因为它的强大，所以，现在，你才输了！”

　　“什么？”

　　面对楚云的胜利宣言，洪磊首先是惊愕，然后是‘恍然大悟’！

　　哈哈大笑，洪磊说道，“你想虚张声势，然后制造脱逃时机？休想！”

　　话语结束，两个洪磊已经彻底封死了楚云全部的退路。

　　摇了摇头，楚云淡然道，“感受一下你的身体吧！”

　　“什么？”

　　蠕动！

　　身体内部之中好像有着什么东西正在蠕动扭曲一般。

　　微小的感觉，但是确实存在。

　　瞬间，洪磊的脸色苍白如纸。

　　“你，你，已经知道了‘神影’的秘密？”

　　“是的，只是猜测而已，你的‘神影’是一种空间武装吧？”

　　楚云点头，轻轻说道。

　　“为什么你会知道，不可能啊，没有人推断正确过啊！”

　　是的，无数次的生死战斗，所有的敌人都认为神影只是一种天赋，或者是一种真实分身类似的超高级的武装。

　　这种推断之后，针对的战法自然是根据这种推断来进行的。

　　比如，天赋对天赋，破除幻影。

　　比如，武装对武装，找出本体真身，然后斩杀。

　　如果他们的推断是正确的，这种针对方法自然能够奏效。

　　但是，结果就是，他们都死了，洪磊却是活了下来。

　　一切都是因为洪磊的‘神影’的秘密，没有人猜到过。

　　……

　　咔嚓，楚云打了一个响指。

　　噗噗噗噗……

　　随着响指的鸣动，洪磊身体之中一阵哑哑的爆炸！

　　噗，鲜血不可抑制的冲出喉咙。

　　力量因为伤害正在流失。

　　不甘，悔恨，不服。

　　洪磊问到，“为什么，从来都没有人看出过，为什么？”

　　看着洪磊双眼之中的不甘和恐惧，楚云笑了。

　　“推断？不用，其实只是一个简单的道理，没有一个七晶会愿意去做另外一个七晶的影子。”

　　“但是，能够抗住七环白枪的数十次的绝杀，只是说明，你们两个都是七晶，货真价实的七晶。”

　　“这两个推断是悖论！”

　　“呵呵，但是，它们在一种情况之下是成立的，那是唯一的一种情况之下，是成立的！”


第三百五十八章 三重绝杀，血刀洪淼

　　看到洪磊满脸铁青的思索着什么，楚云微微一笑，继续说道，“其实这种情况非常的简单。”

　　“你们两人都是七晶，这是绝对真实，因为，我的七环白枪的绝杀已经证明，你们其中，没有武装替身。”

　　“至于人性问题，七晶不可能完全无条件的臣服另外一人？呵呵，其实只要两个七晶都是你自己，两人其实都是你自己而已，就完全可以解释的通了。”

　　“当然，一个人自然不可能分成两半的！”

　　“我的猜测，你的武装是身体空间瞬间转移之类的功能，所以，我和小卷才会同时落败！完全好似面对了两个七晶高手一般，其实，这只是巨大实力差之下的错觉。”

　　的确，对上洪磊，小卷自然不可能逼迫出洪磊的全力。

　　不使用全力的洪磊，自然有着大量的空余时间，来回转移，同时击败楚云和小卷双方。

　　看到洪磊的无声沉默，楚云笑了笑，“其实，你的武装或者天赋到底是什么，一点都是不重要的，真正重要的事情，只是一个简单到了极致的道理，同时也是重要到了极致的道理。”

　　“这个道理就是，不管攻击那一个洪磊，因为都是真身，所以，同样有效。”

　　“当然，像我这种低阶的对手，即时攻击是没有丝毫用处的，但是，慢性攻击，却是非常奏效的。”

　　话毕，楚云再次满面春风的弹动了一下手指。

　　噗噗噗的哑爆声，再次在洪磊的身体之上爆破起来。

　　鲜血开始从口中狂吐，其中甚至夹杂了些许的碎裂内脏。

　　“噗，你到底把什么放入了我的体内？”

　　体内的爆炸和莫名生物的蠕动，让恐惧第一次的爬到了洪磊的脸庞之上。

　　“什么？”

　　楚云继续笑道，“把你手中的握着的东西打开看一看不就知道了！”

　　摊开掌心，洪磊的手中是两枚扭曲异常严重的红虫构件。

　　是的，楚云最后一枪的七环白枪，并不是简简单单的绝杀。

　　在杰克的特质弹流之中，楚云还加入了两只红虫构件。

　　这是双重绝杀。

　　习惯，永远都是战斗之中的大敌。

　　被楚云轰出了几百枪之后，对于楚云的最后一枪，洪磊也是根据经验，利用绝妙的基力瞬间布防，硬抗了这一击。

　　但是，当感受到胸部的刺痛之后，洪磊便知道，这一击不同。

　　完全的不同。

　　隐藏在金属弹流之中的东西的锋利度，有些太过夸张了。

　　不过，作为一个七晶战士，洪磊也绝对是个中翘楚。

　　两只红虫构件刚刚切开洪磊的胸部肌肉，正要把洪磊彻底的一刀了断的时刻。

　　洪磊瞬间召唤出了怪犬武装，准确的出现在了红虫构件的刀下。

　　咔嚓，咔嚓！

　　两声过后！

　　怪犬武装直接在红虫构件的利爪之下，断成了四节！

　　这便是洪磊的随机应变的能力，电光火石之间，在巨大的意外之下，能够如此利用新的攻击系的武装，用来防御，这种急智，这种应变，绝对恐怖。

　　怪犬武装的牺牲绝对值得，红虫构件的利爪还是耽搁了，那怕只是耽搁了半秒钟。

　　但是，这半秒钟，正是洪磊‘反败为胜’的半秒钟！

　　至少洪磊是这样认为的。

　　特别是洪磊狠狠的捏扁了楚云的两枚红虫构件之后。

　　胜利到手了。

　　洪磊在心中欢呼起来。

　　但是，现在……

　　打开红虫构件严重扭曲的身体。

　　“空心的！？”

　　看着红虫构件空空如也的身体，洪磊的瞳孔瞬间放大。

　　“原来是这样，在红虫构件破开我的身体的时刻，内部装填的‘东西’就已经进入了我的身体，然后潜伏了起来！”

　　这就是楚云的最后绝杀，金属弹流，红虫构件，神秘‘生物’！

　　三种绝杀混合起来，然后还是层层叠叠的互相掩护的绝杀而来。

　　自己捉住了红虫构件的时刻，那一刻的大意和胜利的喜悦，精神之上的放松，就是楚云真正绝杀进入的时刻。

　　“好恐怖的连环计，这个男人真的是什么都算到了吗？”

　　这时的楚云，在洪磊的眼中竟然无比高大，无比的恐怖起来。

　　“好了，时间差不多到了，那么……”

　　楚云抬起了自己的手臂，准备发动最后的绝杀指令。

　　不远处，洪磊的亲战士们已经和小卷她们交战起来。

　　夜长梦多，楚云当然明白。

　　终结掉洪磊的性命，自然最上策。

　　听到楚云的死亡发言，洪磊突然哈哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，杀我，杀我，哈哈，不，你不会杀我的！”

　　看到洪磊脸上的高傲和胸有成竹，楚云倒是有些莫名其妙。

　　“为什么？”

　　听到楚云的问题，洪磊满脸苍白的傲然回答到，“知道五级战队吗？”

　　楚云点头。

　　夏兰入侵拉尔的中心系统，盗得的少量情报之中，就有这一项的情报。

　　五级战队。

　　所有的五级战队都是隐蔽存在的。

　　甚至连知道他们存在的人都非常的少。

　　但是，他们却是真正的恐怖者。

　　平均十晶的队长级别，其中佼佼者甚至是有着十一，十二晶的神上级基因战士。

　　这种级别，楚云绞尽脑汁，也完全想象不出他们到底是有着多强。

　　不过，当夏兰一脸沉重的把这项情报告知自己的时刻，楚云却没有太多的感想。

　　毕竟，五级战队，离自己太过遥远，太过遥远。

　　看到五级战队的诞生条件之后，楚云彻底的相信，五级战队绝对不会和自己有着任何的交集。

　　因为，完全就是两个世界嘛！

　　不过，现在……

　　“哈哈，既然你知道了，也省了我白费口舌了。”

　　一脸的居高临下的洪磊，好像自己才是现在的胜利者一般。

　　“楚云，如果不想死的话，就放了我，我们以后井水不犯河水。如果你杀了我，那么，不管是你，还是你的亲人，属下，甚至是邻居，一定都会完全的被屠灭。”

　　“哈哈，好吧，直接说了吧，我的弟弟，他是血刀！”

　　“五级血刀战队，我必须好好解释一下。”

　　提到‘血刀’这个名讳的时候，洪磊的苍白脸色泛起了一种异样激动的潮红，那是无比的自豪。

　　当洪磊准备彻底解释‘血刀’代表的真正含义的时刻，楚云却是摇了摇头，表示不需要。

　　“什么？”

　　看到楚云一脸的‘我全部都知道的’表情，洪磊倒是非常的惊讶起来。

　　因为，自己的弟弟存在，和他的战队的存在都是无上的机密。

　　是的，无上的机密。

　　血刀的战队的档案之上，有着整整三个‘s’，那是最高级别的秘密。

　　而夏兰也只是在最后的时刻，破解了这份档案的部分信息。

　　其中，只是一条，便让楚云完全的不信。

　　“你的弟弟，他是十二晶！”

　　楚云口中轻飘飘传来的一句话，让洪磊好像是看到了世界之上的最大的奇观一般。

　　“你，你怎么会知道！？”

　　如果不是自己亲自问过洪淼，连自己这个做哥哥的，都完全不知道自己这个弟弟实力到底到达了什么程度。

　　十二晶，那是洪磊永远想不出的境界。


第三百五十九章 天真，协议，目标

　　“嘿嘿，小子，如果识相的话，我们就此停手，如果不识趣……”

　　威胁之语，居高临下的态度。

　　体内‘万虫之王’球体开始加速。

　　楚云看着洪磊那一副‘吃定你’的表情，眉毛跳动了一下。

　　噗噗噗声，开始在洪磊的身体之中密集而响。

　　“什么，噗，你疯了，我的弟弟是血刀，十二晶，你找死……噗——”

　　随着体内爆炸的强度的增加，洪磊终于意识到了眼前的家伙到底是什么人。

　　他是直接杀死了卡金的‘疯子’，‘白痴’啊！

　　血刀，难道大得过拉尔大人。

　　瞬间的恍然，无尽的恐惧升起，“不不，不要杀我，留下我，我弟弟可以用最好的武装赎回我的！”

　　死亡是如此接近，洪磊的神情迅速转变，高高在上，瞬间变成了卑躬屈膝，对于楚云满是渴求和低微。

　　“嗯，血刀是十二晶，而我只是四晶，你认为，一个四晶可以和十二晶谈条件？”

　　微微一笑，楚云摇摇头，继续说道，“是你天真，还是认为我天真？”

　　轰——

　　楚云的话语就是最终死亡的判决书。

　　在一声有形的爆鸣声之中，洪磊体力所有的爆炸兵虫全部的起爆。

　　七晶很强。

　　但是，七晶也是人。

　　是人，便会对于人体的器官结构有着依赖。

　　而晶体战士体内的基因之力的防御，却是太过薄弱，太过微小，爆炸虫的零距离的起爆，洪磊不可能抵挡。

　　身体无力的倒下。

　　眼中满是惊骇和不甘。

　　生息迅速的消去。

　　直到临死，洪磊还是完全不相信自己竟然会被一个四晶的战士所斩杀。

　　……

　　嘴中细细的品味着洪磊的晶体能量的纯粹，看着‘太炎’对于洪磊尸体的啃食，楚云的思绪却完全不知道飘荡到了哪里？

　　哧，一声轻响，额头之上的第五颗的晶体突然凝结而出。

　　“第五晶？”

　　微微错愕之后，楚云淡然道。

　　持续了数个小时的战斗，身体无数次的重建，一百多的本源基因从重建的身体之中产生，而现在，洪磊的七颗晶体的能量数值竟然直接达到了五十四的基力增加，五晶那400基力的台阶就这样轻易的突破。

　　可是，不知道为什么，楚云却是完全高兴不起来。

　　……

　　“哈哈，我，伟大的万虫之王，阳，终于点燃了第五晶体，哈哈，卑微的人类，颤抖吧，……啊，你也升到了第五晶？”

　　‘太炎’的脚下，洪磊的尸体已经完全的干枯，刚刚猖狂欢呼的阳，抬起头来，却惊愕的发现了楚云额头之上的第五颗湛蓝晶体的出现。

　　阳的好心情，就这样的消失的无影无踪。

　　“冤孽啊！”

　　心中一阵哀嚎。

　　正在阳无比丧气的时刻，陌生男子的声音突然在楚云的身后传来。

　　“楚，协约，真的有效？”

　　转身，回头，身后的男子几乎不成人形。

　　那是一个人形变异体，恐怖的肉瘤满悬于高大的身体，而那一张完全畸形的脑袋之上的一双眼睛，却是诡异的明亮异常。

　　“七晶变异人？！”

　　毫不收敛的基力辐射，让楚云如此猜测。

　　身后并不只是一个七晶变异人，在他的身后，满满都是各种变异人，就是在这种情况之下，楚云竟然完全没有在意。

　　因为，在他们的最前方，是夏兰。

　　几步之后，夏兰便在楚云的耳边嘀咕了一阵。

　　明白了缘由的楚云点了点头，回答那名七晶的变异人道，“是的，协约有效。”

　　“我们会提供必要的人类军队的情报，相对应的，你们提供给我足够的人力资源，这一条协约依旧有效。”

　　“至于第二条的协议，我要更改一下！”

　　随后，一副格兰岛的地图在楚云的面前展开。

　　“这片领土，换取这里！”

　　楚云话语刚刚落下，夏兰看到楚云所指的地点，就大声的阻止起来，“不！”

　　“哈，成交！”

　　而七晶变异人首领的话语，却是马上迫不及待的响起。

　　“嗯，成交！”

　　楚云点头确定。

　　“宗主，为什么？”

　　捂住嘴巴，夏兰双眼之中满是泪水。

　　……

　　时间回溯。

　　受到小灰的警报，夏兰成功突围，然后和小灰小卷会合。

　　夏兰的目的地却是直指变异人的首都。

　　胆大包天，绝不夸张。

　　“你想要人类的首都吗？”

　　面对七晶变异人首领和无数的变异人高手的围攻，夏兰如此诱惑到。

　　于是，在百般不信的首领的试一试的态度之下，变异人的高手部队接近了城市。

　　然后，发现这座城市几乎无防。

　　小灰和小卷和洪磊亲战士的接战之后，则是那变异人高手们忍不住的出手。

　　干掉了洪磊的亲战士之后，当这只高手分队，来到楚云的身后的时刻。

　　所有的人的惊愕了。

　　那无敌的恶魔，竟然倒在了这个名为‘楚’的男人的脚下。

　　这一刻，变异人首领也只能老实的遵守和夏兰签订的协议。

　　因为，无敌的恶魔实力高于自己，却倒在楚的手中，那么去撕毁协定，就不是明智的选择了。

　　一千名的成熟战士虽然重要，但是，人类后续援军的情报更加的重要。

　　而当楚云提出第二条的领地区域的改变的时候，变异人的首领自然是迫不及待的。

　　因为，按照最先的协议，城市所有的物资换取的是自己手中一块无比富饶的领地，但是，现在，这个楚，却直接用这块富饶的领地，换取了最为北端的那万年寒冰，万年风雪的极地绝域！？

　　首领不傻，自然是迫不及待的答应下来。

　　……

　　是的首领不傻，那么就是楚云‘傻’了！

　　满眼泪水的夏兰，对着楚云哽咽的问到，“宗主，为什么你这样选择，难道，你还在怪我！”

　　那块富饶的领地是夏兰能够想到的唯一退路，而现在，楚云却把领地更换成了北极之点，那片万里冰封的广袤绝域。

　　楚云不想留下。

　　那么，任务回归便是死亡！

　　所以，夏兰才会如此激动，因为，在夏兰的眼中，楚云这是放弃。

　　擦拭了一下夏兰涌出的泪水，楚云摇了摇头，“不，夏兰你错了。”

　　“什么？”

　　看着夏兰不解的目光，楚云把目光投向了淡蓝色的天空，回答到，“格兰岛，太小！”

　　“萨坤，太小！”

　　体内的‘万虫之王’开始疯狂旋转。


第三百六十章 洪淼

　　浩瀚汪洋，千里碧波。

　　一只浩大的船队正在行驶其上，奋力抵抗。

　　奋力抵抗，因为，在百艘巨舰的四周，是无数四翼飞刀的疯狂围攻！

　　死光，光柱，爆炸，枪声，轰鸣，呼喝，世界一片的喧嚣。

　　战斗只是持续了区区的数个小时，海面之上漂浮的四翼飞刀的尸体，便几乎完全的掩盖住了整个海面。

　　轰！

　　一声爆鸣，一艘航母彻底的爆炸起来，激烈的爆炸整整持续了十数分钟之后，巨大的船体便彻底的沉没，在汪洋之上掀起层层大浪。

　　看到巨大的航母的沉沦，所有的刀虫士气一震，开始玩命的攻击起来。

　　顷刻之间，一艘艘的巨舰开始严重破损起来，倾斜起来。

　　巨舰之上的无数的光炮的连射也开始有些微弱起来。

　　也许是看到时机成熟，天边的浓浓白云之中，呼的，冲出了三十只的巨大‘漂浮物’！

　　“是气球虫！”

　　所有在巨舰甲板之上奋战的人类战士们，看着天空阴影的快速笼罩而来的时刻，所有的人，都是心中一阵绝望。

　　气球虫，很土的名字。

　　它是一种外形好似是吹起的肉山气球，能够可以利用体内的气体悬浮的一种泰姆虫族巨型体！

　　它的战斗力几乎可以忽略不计。

　　但是，它体内的东西，却是不能忽略。

　　至于它体内有着什么？

　　那便只有上帝可以知道了。

　　有着数十米直径的巨大身躯的气球虫，迅速接近，漂浮而来。

　　扔吐！

　　它们带来的是毁灭，生生的毁灭。

　　无数的红刀，白刀如同扔垃圾一般的从气球虫的庞大身体之上的数十双口器之中被吐出。

　　“是特攻小队！”

　　甲板之上的黄金机甲战士们彻底的绝望了。

　　看着无数四晶，五晶，六晶，七晶的刀虫的从天而降，又怎能不绝望。

　　锋利的爪刃轻易的斩穿黄金色的机甲外壳，内部的人体更加的不堪一击。

　　甲板迅速失守。

　　光炮被大量切断。

　　一切都好像朝着最坏的方面进行着。

　　正当人类军队彻底的绝望的时刻。

　　天空之中开始闪烁起来，无数的金色流星呼啸而来。

　　然后重重的砸在百艘巨舰的甲板之上。

　　轰，轰，轰……

　　竟然是百只‘黄金飞梭’！

　　“是特战队！”

　　普通舰队士兵开始欢呼起来。

　　一个个矫健的身影开始从‘黄金飞梭’之中踏出。

　　血色，赤膊上身，黑色面具，每一个战士都是如此，毫无例外。

　　始一踏出，这些血色战士便毫不犹豫的冲向了有些惊讶虫族高级的晶体战虫。

　　顷刻，双方激烈交突，然后血和生命开始挥洒，四散。

　　旗舰指挥室。

　　作为舰队的中枢大脑，这里显然受到了空袭刀虫的重点照顾。

　　整整十七只的七晶刀虫，聚集于此。

　　所有的高级护卫全部断为数节，倒在血泊之中。

　　而在总指挥官彻底的绝望的时候，一个年轻的男人走了进来。

　　正义端正的脸庞却因为一双太过狭长的双眼毁去了正气气质，那双明亮的双眼之中带着一种癫狂和阴损。

　　一头梳理的一丝不苟的齐肩长发束与脑后。

　　赤裸上身，身体虽然精壮，但是，非常奇怪的是，一眼看去，却是没有任何的晶体。

　　一颗都没有。

　　男子的出现是悄然的。

　　就在巨大的旗舰室之中的战斗最为激烈化的时刻，男子就这样安安静静的到来。

　　直到所有的七晶刀虫看到了男子之后的第一眼。

　　所有的刀虫便全身颤抖起来。

　　闻到男子身体之上散发出浓烈到了极致的血腥腥臭，然后所有的七晶刀虫本能的集合起来。

　　几乎瞬间，便形成了一种攻防阵型！

　　十七只七晶刀虫必须合力的突击阵。

　　“嘶吼……”

　　同时的嘶吼，十七只七晶义无反顾的冲向赤身男子。

　　“咯咯咯……”

　　看着十七只的七晶刀虫的冲锋，男子发出了一种病态的笑声。

　　伸出舌头，长长的指甲便是狠狠的一抓。

　　鲜血染红了整个口腔，然后析出唇角，而男子的自残之后，脸上的笑容却是更艳。

　　“咯咯咯，好多虫虫！美味啊！”

　　就在男子神经质一般的动作和自言自语的时刻，七晶虫阵的前锋已到身前。

　　那是四只七晶白刀。

　　高速。

　　无比的高速。

　　几乎只闻风声，完全不见身影，死亡的攻击便已然近身。

　　整整八只的利爪，已经接触了男子的赤裸的肌肤。

　　就是这一刻，所有七晶白刀都在心中一喜。

　　“成功了！”

　　但是，下一刻。

　　男子抬手。

　　好似轻轻的抬手一般。

　　所有的七晶白刀都无比惊讶的停止了自己的身形。

　　“嘶嘶（我的前肢了）？”

　　思维很快，物理很慢。

　　当四只白刀的疑惑升起之后的‘许久’，梆，梆，梆，梆……

　　整整八声的物体落地之声，才‘慢慢’响起！

　　那是八只被整齐切断的前肢爪刃，硬度双倍钻石的前肢爪刃。

　　所有的‘人’的目光在这一刻完全的呆滞起来。

　　一会看看地面之上的断爪，一会又看看一脸扭曲笑容的赤身男子以及他的手中，不知何时出现的那把鲜血组成的圆月血刀。

　　所有的七晶刀虫开始退缩起来。

　　因为，没有‘人’看清这把圆月血刃是什么时候出现，也没有人看清男子是怎样的斩出的。

　　但是，所有的虫子都知道一件事情。

　　那就是，这个人类，他在速度之上，稳压了七晶白虫。

　　这是绝对不可能的。

　　但是，却是发生。

　　退缩，恐惧，当然会来。

　　“嘶吼——”

　　就在这时，一声巨大的吼叫从海底传来。

　　巨大的利爪破空斩来，百米的旗舰瞬间被赤红色的利爪斩为两截，爆炸，惨叫，惊呼，全部出现在人类旗舰之上。

　　而巨大爪刃的核心其实是直指赤身男子的。

　　但是，不知何时，赤身男子已经站立到了一块碎裂的钢板之上，躲过了绝杀一击，便这样漂浮于海洋蓝波之上。

　　百米的巨大身躯突破海洋的遮盖，显现出本来的面目。

　　十一颗的巨大晶体，点缀在身体正中。

　　咆哮。

　　“人类，你很强大，但是，在我们无敌的虫族的数量之前，你们也是卑微的，无力的。”

　　百米的巨虫如此嘶吼着，对着只有自己百分之一大小的赤身男子如此吼叫。

　　但是，它的攻击，却并没有第一时刻到来。


第三百六十一章 血刀战队

　　“咯咯咯，废话真多，快上吧，我还饿着呢！”

　　面对十一晶巨虫的咆哮，赤身男子不但没有丝毫恐惧，反而一脸的无所谓，身体一闪，竟然抢先出招。

　　“嘶吼，人类你不要太张狂！”

　　百米巨虫看到自己被男子轻视，愤怒的咆哮，不过，身形却是急退。

　　百米巨大身体破开海浪，甚至掀起了十数米的巨浪，每一次的游弋，躲避，就是数十米的距离拉开。

　　吼——

　　而这种退却的速度和距离，刚好和赤身男子进身攻击完全的相同。

　　这是技艺的体现。

　　一声巨吼，巨大的虫嘴之中，无形的声波攻击开始扑面而来，毁天灭地。

　　随着声波的扩散，人类战舰四周的小型战机开始彻底的土崩瓦解，外壳碎裂，核心崩溃。

　　黄金机甲们的自主系统则是在第一时间开启了最大能量输出护罩。

　　而在巨虫最近的四周巨舰之上，即便开启了能量护罩，那些外层甲板的裂痕也开始被震出了无数条拇指大小的长长裂缝。

　　这些，其实只是殃及池鱼。

　　因为百分之八十的声波能量只是笼罩在了一人的身体之上。

　　“咯咯咯，过瘾！”

　　声波中心，赤身男子全身肌肤完全破裂，无数的鲜血开始破体而出，飘挂身后。

　　败势，已定？

　　看到整个身体都被恐怖音波压扁的一幕，人人都会如此猜想。

　　“破——”

　　一声叱喝，男子手中血刀自上而下的一记简单狂斩。

　　此时，男子身体之上的鲜血竟然活了过来，不停的汇集到了手中血刀之上？

　　丝丝鲜血连系，组成一把和主人同样大小的虚幻血刀。

　　一声‘破’喝！

　　压制束缚紧密的音波就这样被斩断，然后释放出来。

　　巨大的台风般的气流好似恐惧般躲开男子手中血刀，呼啸着从男子两侧吹过。

　　一架黄金机甲不慎恰好位于斩破的气流之中，即便有着四门喷射引擎，还是被瞬间吹飞。

　　男子傲然持刀立于风中！

　　恐怖一斩，便彻底破去虫族保命绝技。

　　有形之刃斩去无形之波！

　　赤身男子的可怖，由此可见一斑。

　　破去巨虫绝技，男子身体竟然凌空一拔，准备再次进逼。

　　就在此时，腕上翠石手环突然裂开，一张人脸投射空中。

　　“什么？”

　　从容略带扭曲的面容被突然的变故为之惊呆。

　　片刻之后，密密麻麻的文字和影音开始播放。

　　整整一分钟，静立，聆听，最后彻底爆发。

　　“楚云！”

　　赤身男子一身大吼，对天长啸，浓浓有形腥臭四散而出。

　　“大哥死了！”

　　无形的火山在心中喷涌，喷涌，直到身体可怖的抖动，那是仇恨毁灭自身的边缘。

　　爆发。

　　再也无人可挡！

　　肆无忌惮的杀气之中，所有的人类和虫族本能的退避着。

　　“回去！”

　　咆哮之后，赤身男子突然大吼。

　　随后，数百高阶亲战士们的徽章之上，男子最新的命令浮现。

　　‘撤退！？’

　　所有的人都是一脸的错愕停下手中的厮杀。

　　“淼哥，真的要撤退，任务马上就要完成了啊！”

　　几个纵跳，一个眼带金丝眼镜的男人便来到男子的面前。

　　听到‘军师’的话语，洪淼眉头微皱，沉声，“我哥死了，这是仇人！”

　　翠石手环之上遥远星空的传来的信息开始展现。

　　军师认真细看，沉思，“淼哥，对方只是四晶，而且已是强弩之末，我们的任务马上就可以完成，是不是稍缓一下，再去回归，截杀！”

　　军师的话语非常理智，没有丝毫的冲动。

　　五级战队，每次任务开销都是巨大。

　　当然，报酬也是十倍。

　　但是，中途退出的处罚，所扣除的功勋点却是天文数字，那是普通战队一辈子都梦想不到的数字。

　　所以，新进成为团队二把手的军师的劝谏，自然理性无比。

　　但是……

　　一只手握住了军师的喉咙。

　　巨力，不可抗拒的巨力，从手掌之中传来。

　　无数的基力轻松冲破军师的2000防御基力的扼守。

　　骨骼在呻吟，空气在迅减。

　　“你的意思是说，我的哥哥还没有一些无用的功勋点重要？”

　　洪淼的声音开始哽咽，面上已经满是泪水，那双狭长过分的双眼之中充斥的是满满的温馨和回忆。

　　“是不是，你回答啊！”

　　“你不知道，想当年，我生病了，我的哥哥……”

　　蓝波之上，洪淼就这样单手提着军师，絮絮叨叨的满含深情的不停诉说起来！

　　时间慢慢过去，一个赤膊的高大黑人发现了异常，暗骂一声‘该死’，几个纵跳，便来到了还在不停叙说的洪淼身前。

　　只是一眼扫视，黑人便无奈的摇了摇头，因为，军师已经气息全无了。

　　“淼哥，时间要紧，大哥大的仇，是不是应该去报了！”

　　“嗯，对啊！啊，军师怎么死了？”

　　被黑人提醒，洪淼才发现自己手中的得力部下竟然已经气绝。

　　浓浓的愧疚在洪淼的脸庞之上闪出。

　　那种真诚！

　　那种悲哀！

　　几乎可以让所有的人为之感动。

　　可是，下一个瞬间。

　　啪啪啪！

　　几声鸣动，军师的七颗晶体就被洪淼的长长手指生生挖出。

　　然后每一颗都被洪淼慢慢的品尝起来。

　　体内的基力开始上升。

　　充盈，满足，欲望开始填充身体。

　　“哈哈，真爽，本源基力增加了三百二十，军师这个家伙，还真的很‘纯’！”

　　残酷的话语，满脸的欣慰笑容，哪里还见得到刚才那浓浓的，‘真诚无比’的愧疚？

　　看到此幕，黑人无奈的摇了摇头，然后大声吼道，“放弃任务，回归，回归，目标截杀，楚云。”

　　随着黑人的话语，数百名的高阶晶体战士的眼前全部出现了楚云的信息投影。

　　确认之后。

　　所有的高阶晶体亲战士的眼中全部都是嗜血。

　　二当家死了。

　　那么，杀了楚云，自己就是二当家。

　　这是这只战队的规则。

　　欲望，贪欲，嗜血，便是所有血色战士们眼神之中，共同拥有的东西。

　　它们，也是这只战队的灵魂！


第三百六十二章 极点冰宫，‘黑影’诞生

　　萨坤极地。

　　茫茫大雪，万里冰封。

　　萨坤行星广袤的北极，几乎是地球极地的四倍大小。

　　如此广袤的地域，却是连一个生物都完全没有。

　　零下六十三度。

　　这是全年的平均温度。

　　所以，这片无人之地，几乎没有势力看得上眼！

　　于是，紧靠格兰岛的这片北极之地，便是变异人势力天然的势力范围了。

　　除去变异人强壮到了极致的身体素质，还真的没有什么种族可以在这里生存，就是泰姆虫族，都完全不行。

　　现在，它的主人的名字从变异人首领，换成了楚云。

　　这个更换，除去两个当事人，几乎没有任何的人会去在意。

　　因为……

　　极地太冷，太残酷。

　　而现在，这片万年无人的领地之上，在茫茫的纷飞大雪之中，一座新城正在拔地而起。

　　准确的说，是一座豪华宏伟的陵墓。

　　宛如一座水晶冰雪宫殿！

　　一座城市一般无二新建陵墓！

　　它。

　　只为一人所建！

　　这人的名字便是，陈清。

　　……

　　三号和十号看了一眼，那墓葬主体之前独立的男子萧瑟孤单背影。

　　这已经是静立狂风暴雪之中的第十个小时了。

　　无论是七级的大风，还是夜间那零下百度的极寒，男子都是一动不动的，静静的看着墓葬主体巨碑之上，那张雕刻的惟妙惟肖的清秀脸庞。

　　好似回忆着什么。

　　两人无奈的互看一眼，不由的叹了一口气。

　　三号，十号，作为黑衣团其中一员，作为水波小队唯一活下的两人，能够站在这里已然是奇迹。

　　“帮我办一件事情！”

　　三天之前，楚云如此说道。

　　巨大的陵墓城市的构造图被交到了两人的手中。

　　同时，交到自己两人手中的还有整整一千名的强大变异人战士和无数的美味尸体。

　　什么时候，自己也能如此威风？

　　看着整整齐齐排列在自己面前的无数变异人属下，两人胸中燃起了无比的自豪和熊熊的烈焰。

　　而这种自豪和欲望，自然毫无意外的转变为了对于赐予这些男人的崇拜和敬仰。

　　是的，就是崇拜和敬仰。

　　根据两人的记忆，当初见到的时刻，男子才是一晶，随便一个黑衣人，都可以完胜这名男子。

　　但是现在……

　　当日洪磊和楚云的对决，直到现在，还让三号和十号恍如梦中。

　　这真的还是人类？

　　两人的战斗几乎摧毁的半座城市。

　　七晶之威，恐怖如斯。

　　而打败了七晶的楚云，在这一老一少的两人心中自然是恍如天神一般。

　　“跟着他，一定可以飞黄腾达！”

　　两人一边啃食着敌人高手的尸体，一边如此思考，如此下定决心。

　　机会就在眼前，怎么可能不去抓住？当年黑衣训练营之中，并不出众的两人，能够进入水波小队，对于机会的抓取，自然有着过人的敏锐嗅觉和把握能力。

　　既然已经下定决心好好的讨得主上的喜爱。

　　对于楚云交代的任务，两人自然是一百二十分的上心。

　　黑暗。

　　便是黑衣人团体的座右铭。

　　坑蒙拐骗，威胁敲诈勒索，这些自然只是常规手段。

　　为达目的，不择手段，便是黑衣人的座右铭。

　　现在，这些知识全部都被两人利用了起来。

　　城市之中所有的工程车辆，所有的土石建造机械全部都被开动起来。

　　而驾驶这些的人，自然是这座城市之中的居民。

　　于是，平时高高在上的标准联邦公民们，不得不在萨坤极地那极度严寒之中，在世界的极点之上，开始营造一座为一人而造的巨大陵墓。

　　极寒，过度劳累，工程事故！

　　让死亡每天都在发生。

　　但是，人们却不敢有着丝毫的松懈。

　　黑衣的两人太恐怖，太卑鄙，而他们的爪牙，那些凶残的变异人战士，更是自己无法抵抗的。

　　每一天的都有标准的进度份额，建筑上的进度那怕慢上一丝，那么，家人性命便会失去。

　　第一次，会失去亲人。

　　第二次，失去的便是自己的生命。

　　第三次？生命都已经失去，自然也就没有第三次了。

　　重要的东西就在眼前，既然不想失去，那么，只能妥协。

　　所有的人都玩命的建造着……

　　于是，非常不可思议的，浩大的陵墓的第一期的工程，就这样在三天之中，提前了整整四个小时完成了。

　　理论上来说，这种建造速度，是完全不可能的。

　　……

　　微微的叹了一口，已经被白雪彻底覆盖的楚云转身！

　　看了一眼已经晋级为了三晶的三号和十号两人，楚云点头肯定到，“嗯，这三天你们干得不错！”

　　看到两人面露狂喜，楚云继续说道，“好了，既然你们完成了任务，我自然也会兑现我的承诺！说吧，你们想要什么，离开，自由，还是武装？”

　　“机会！”

　　这刻楚云的承诺兑现，就是自己一生之中最大的机会。

　　心有灵犀的两人，几乎毫不犹豫的，同时的跪拜在地，俯首到，“主上，我们什么都不要，只是希望跟随主上！”

　　“喔？！”

　　看着五体投地的两人，楚云倒是笑了，“知道吗，也许我活不过明天，跟着我，你们也会死！嗯，这绝对是真实的，这样，你们……”

　　“主人，我们不怕，那怕明天死去，我们也是绝对不后悔的！”

　　再次的异口同声。

　　死亡并不可怕，真正可怕的是宛如狗一般的活着。

　　也许之前，两人不明白。

　　但是，三天，管理着十数万人的性命。

　　那种呼喝，那种跋扈，那种权势，已经把俩人的生活理念改变的太多，太多。

　　回去？

　　重新作为一介流民。

　　回去？

　　重新作为一个炮灰。

　　……

　　两人明白，那已经不可能了！

　　看到两人满脸的坚定，楚云倒是有些意外。

　　微微一笑，楚云淡然道，“嗯，明白了，承诺就是承诺，那么以后你们两人就跟着我吧。”

　　“是，主人，多谢主人！”

　　两人脸上狂喜，重重叩首起来。

　　微微暂停一下之后，楚云对着不远处的夏兰说道，“把手中的物资平衡协调一下，成立一个‘黑影’部！嗯，别看这两个家伙实力不高，那些肮脏的手段还是不错的！”

　　“嗯，明白了！”

　　看了看低头不动的三号和十号，以及他们手下的那些变异人，夏兰自然知道‘黑影’部的定位是什么了。

　　‘暗剑’的老铁虽然精于刺杀，但是，心高气傲，对于一些肮脏的，下三滥的事情却是完全的嗤之以鼻。

　　所以，虽然挂着一个‘暗剑’之名，他的作风还是太‘光明’了一些！

　　而三号和十号却是不同，两人几乎没有任何的道德底线可言。

　　而宗主的势力，差的，恰恰就是这种人。

　　“宗主，什么时候变得‘成熟’了！”

　　对于楚云的改变，夏兰有些不解和莫名。

　　至于原因？

　　那怕夏兰再聪明，再多智，自然也无法得知！

　　无法得知楚云意识之海之中，那颗再次加速的‘万虫之王’虚幻球的真正作用！


第三百六十三章 交易，默契，流放

　　刚刚交代了几个问题，楚云身体之中突然燃起了一阵悸动。

　　黑色的天空之中闪现出一道黄金色圈云！

　　随着金色圈云的出现，体内‘黄金飞梭’开始自动的浮现出来。

　　“嗯！”

　　抬头看着极点天空的异样，楚云知道，这是远方黄金之路回归信号。

　　“夏兰过来吧！我们必须离开了！”

　　把夏兰拥入怀中，楚云伸手抚摸了一下冰壁之上的陈清雕刻。

　　冰冷透指而来。

　　“清儿，安静的长眠于此吧，我会留下足够的人来照顾你的，你的哥哥，你的父亲的尸骨我还在寻找，三号他们一定会完成的。”

　　“我暂时离开，面对那未知的机遇，虽然那只是我的猜测，但是，我未完成的守护，也许有着转机呢？”

　　“嗯？”

　　楚云怀中的夏兰，听着楚云有些不知所意的表白，有些不解起来。

　　第一次，夏兰觉得自己的智商有些不足。

　　宗主的话中含义太多，太深。

　　自己却只能徒劳思索。

　　“难道，宗主不是回去送死？不是自暴自弃？”

　　“难道，宗主发现了什么重大的疑点？或者，有着什么重大的转机？”

　　一个个疑惑开始在脑海之中盘旋，高速运转到了过热的大脑，连身体升空疾飞都完全没有发现。

　　黄金飞梭离开了，带着楚云，夏兰和小卷她们。

　　而三号和十号却是被留下了，这座广袤的陵墓之城，还有着二期，三期，四期工程……

　　……

　　轰，一声剧烈的转机。

　　楚云回来了。

　　回到了他离开时‘黄金之路’！

　　收起黄金飞梭，眼前的黄金之塔之中已经布满了密密麻麻的金色身影。

　　而在天空之中，更是有着四艘黄金色的星舰，光能的巨炮之中是莹莹的流光。

　　那是储能完毕的象征。

　　只要一炮，那怕楚云是九晶战士，也只能和黄金之塔一起气化。

　　队首的‘黄金蜘蛛甲’排众而出，金色面具之下露出的白净下巴，只是如此英俊刚毅。

　　“楚云队长，你被控谋杀联邦重要人物，卡金大人……”

　　毫无感情波动的机械声音，开始罗列繁长的各种罪名……

　　黄金蜘蛛甲！

　　这些一年四季从来都不会脱去黄金甲的战士们，那怕是睡觉，洗澡，吃饭，甚至是排泄，都毫无例外。

　　他们是生化人，还是机械人，亦或者是改造人？

　　没有人知道。

　　大家唯一知道的只是，他们都是宪兵。

　　最为高级的宪兵。

　　他们出现，便是代表了拉尔的意志。

　　所以，他们是权威！

　　而平均的六晶实力，代表了他们权威的执行能力。

　　楚云身边，整整围满了十圈的‘黄金蜘蛛甲’！

　　数量刚好是一百人。

　　一百个六晶大战士，一千架的A11自动步兵，还有天空之中的四艘蓄势待发黄金星舰。

　　这种规模，用来‘迎接’一个犯罪的五晶战士。

　　阵容不可为不盛大。

　　其实，有些‘杀鸡牛刀’了！

　　“……楚云，你触犯了联邦四十五条重罪，你可认罪。”

　　各种罪名的累述整整持续了五分四十一秒，但是，没心没肺的楚云却是直接跳过，听到了最后一句。

　　“等等，我要申诉！”

　　在楚云回答之前，夏兰却是抢先开口。

　　‘黄金蜘蛛甲’口中的每一条的罪责，几乎都可以让楚云死上一次。

　　而现在，四十五条罪责的累加，楚云绝无生机。

　　是的，楚云难逃一死，夏兰清楚，但是，却是不愿承认！

　　申诉？

　　可笑！

　　杀了联邦排的上号的科学家，这种事情，不论在那里，都足够死上一百次的了。

　　正常情况之下，回答只是简单的一句，“不可申诉！”

　　但是，现在……

　　为首的‘黄金蜘蛛甲’竟然沉默了。

　　看到此种变化，夏兰都完全不敢相信。

　　而楚云，嘴角之边扬起了一丝弧度，微笑的弧度！

　　……

　　千米高空，黄金都市。

　　砰——

　　一声巨响，数十吨的主殿大门被轰然推开。

　　高高王座之上的拉尔，抬起了无趣的双眼，看着印着明媚阳光怒气冲冲走进的窈窕身影。

　　在她的身后，黄金之道之上，近千的‘黄金蜘蛛甲’正在地上痛苦的挣扎着，扭动着，想要爬起。

　　爬起，去阻止那个窈窕的红蓝身影。

　　“靠，真倒霉啊！我他妈的贱啊！”

　　“拉尔，把楚云留下！”

　　红珈蓝怒气冲冲的对着王座之上的肥胖大人直接大喝起来。

　　无礼？

　　当然！

　　但是，非常奇怪的是，王座之上的拉尔的嘴角边反而完全了一丝的弧度。

　　“可以，代价！”

　　“你……好吧，谁叫姑奶奶犯贱呢！一件事！”

　　扬起一只手指头，红珈蓝满是不爽。

　　“呵呵，三件！”

　　“什么，不行，三件太多，姑奶奶亏死了，那你就把楚云给杀了吧！”

　　说着，红珈蓝竟然直接转身，准备离去。

　　宝座之上的拉尔的千年无波的脸上第一次的出现了苦笑的趋势。

　　“两件吧！”

　　微微一停，一声冷哼，红珈蓝点头。

　　“哼，成交！”

　　轰！

　　不过，走出大殿之时，那扇扭曲的数十米的黄金门扉还是被一只秀脚给彻底的踹飞，滚落城下。

　　看着严重破损宫殿大门和阳光之中远去的窈窕身影，宝座之上的拉尔脸上的笑容更盛。

　　……

　　长长的暂停。

　　突然，好似接受了什么无形电波一般，为首的‘黄金蜘蛛甲’竟然点了点头，对着夏兰回答到。

　　“接受申诉！”

　　“什么？”

　　这一下，连夏兰自己都觉得不可思议了。

　　竟然接受？

　　那可是十大科学家卡金啊！

　　在这个科技的时代之中，大科学家才是人类真正的瑰宝，因为，他们才是真正的创造者和时代的推动者。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，事情有着转机。

　　几乎是生怕对方反悔一般，夏兰用最快的速度，把手中的储存器交了出来。

　　储存器之中，是一份音像文件。

　　当然，是一份颠倒黑白的，完全伪造的音像文件。

　　大意就是洪磊陷害楚云，然后两人激斗，而后，楚云正当防卫的时候，不小心误杀了卡金。

　　影片绝对是逼真生动，情节合理，毫无改造痕迹。

　　看着这种几乎不可能剪切的记录图像，楚云真的有些佩服夏兰的技术了。

　　……

　　三分钟的播放。

　　之后片刻，便是即时更改判决。

　　“楚云队长，杀死洪磊属于正当防卫，不过，由于误杀卡金大人，卡金大人是联邦特级核心人物，所以，误杀罪成立，惩罚如下。”

　　一枚新的队长纹章被交给了楚云。

　　而纹章之上第一时间，便出现了判罚的内容。

　　……

　　无限时效流放补还任务

　　任务地点：岩浆缝隙

　　任务时效：无期限

　　任务内容：斩杀百万只高阶泰姆虫族

　　任务完成，罪名洗刷

　　……

　　“判罚如下，现在即可进行流放！”

　　毫无波动的声音响起，宣告了这件离奇到了极致的判罚的即可生效。

　　话毕，‘黄金蜘蛛甲’的手中爬出了一只古怪的四腿黄金蜘蛛。

　　在汤碗一般大小的蜘蛛背部，有着一颗四角星，在四角星的中心，长着一颗巨大的人眼。

　　人眼猛然睁开。

　　黑色目光投射，展开，很快在目光的尽头，竟然出现了一个两米直接的空间虫洞。

　　小型虫洞技术？

　　夏兰和楚云看着那只诡异的黄金蜘蛛，彻底的无语了。

　　这，还是人类的技术吗？

　　答案当然是否定的。

　　若有所思的两人虽然很想讨论一下，但是，虎视眈眈的宪兵们，却没有给两人任何交流的机会。

　　“夏兰，这是三只怪犬武装，还有这是洪磊的‘神影武装’！它们的标记我已经抹去，怪犬给小白它们，‘神影’倒是非常合适给你。嗯，等等，你有晶体吗？”

　　被两个帅哥‘黄金甲’左右夹住的楚云，好不容易把手中的武装扔给了夏兰。

　　却发现，自己好像并不知道夏兰到底是不是基因战士。

　　就在楚云疑惑的看着夏兰略带笑意的脸庞的时候。

　　“时间到！”

　　左右帅哥机械的声音传来，啪的一下，楚云的身体就在不可抗拒的基力压制之下，被直接的扔进了黑色的虫洞之中。

　　“八晶？”

　　短暂的接触，左右两边黄金甲头目的基力至少超过了三千数值！

　　有些惊愕的楚云在漆黑一片的黑暗之中，开始全力爆发基力守护，来抵抗那无处不在的恐怖撕扯力。

　　新的世界，便在前方。

　　……

　　看着彻底吞噬了楚云的黑暗虫洞。

　　两行清泪还是忍不住的从夏兰的脸颊之上滑落。

　　低头看着手中的三只小犬，一只纯白无面人像，夏兰的视线越发的模糊。

　　“宗主，我相信你，你一定可以活着回来。我会等着你，永远等着你，那怕是一万年！”

　　白色的无面人像开始和着泉泉泪水，彻底的融入夏兰的娇小身躯。

　　顷刻，这枚超高级武装便彻底的和夏兰合二为一，再也不分彼此。

　　一个转身，夏兰抹干泪水，离别的不舍化成了坚定和希夷满满，一脚踏出，踏向楚云的铁十八城。

　　那里有着楚云的奋斗所得，那里有着楚云的各种助力。

　　只是，他们现在还太弱小。

　　而自己的任务，就是让他们尽快的成长起来。

　　当楚云回归的时刻，让他们能够成为猛龙腾飞的翅膀！

　　一切都在这里加速起来。


第三百六十四章 血刀，珈蓝，一年之约

　　看着远方天空之中巨大的能量波动和四艘黄金星舰，铁块一般的黑人的眼中满是焦急。

　　“该死！”

　　虫洞已经展现，但是，不知道是楚云的运气太好，还是自己一方的运气太差，一部分的血刀成员的‘黄金之梭’，竟然投射的太远。

　　整只血刀被一分为二。

　　而最为重要的是，洪淼不再此处。

　　“要出手吗？但是，没有飞行器！”

　　再次抬头看了一眼天空之中的四艘黄金舰，黑人肯亚还是一咬牙，“准备，动手！”

　　岩浆裂隙！

　　SS级危险地带。

　　那里，是死亡之地。

　　一千米的地下深度，常年的活火山地带，随时的爆发，以及军队之中最为穷凶极恶的流亡之徒，无尽的虫族……

　　一切，都是只是说明了一件事情。

　　那里，便是真正地狱。

　　等级，在那里毫无意义。

　　唯一有着意义的，只是死亡。

　　去‘岩浆裂隙’之中去追杀楚云？

　　那么，还不如就在这里，从拉尔的宪兵手中强杀楚云，来的保险，来的高效，当然，成本也低的多。

　　下定决心。

　　便是一声令下。

　　所有的赤身的血色战士们眼中的狂暴和嗜杀开始充盈。

　　整只部队开始调整站位，冲击阵型瞬间完成。

　　“肯！”

　　突然，洪淼的声音传来。

　　“淼哥！”

　　听到洪淼的声音，肯亚面上狂喜。

　　洪淼终究还是赶上了，事情再无悬念，楚云必死。

　　“出发！”

　　毫无废话，狂奔之中，洪淼几个箭步便是当头。

　　有了洪淼，便是真正‘血刀’！

　　这只血刀，宛如利剑一般，狠狠刺向一公里之外的49#黄金之塔！

　　但是，只是区区的一百米。

　　所有的人便全部急停。

　　密密麻麻的红蓝机甲挡在了他们的面前。

　　本能的停止。

　　却完全不知道为什么会停下？

　　如果是平时，早就不分青红皂白的冲杀过去，把敢于阻挡的任何生物或者‘东西’，全部屠灭。

　　但是，今天，却是不同。

　　“嗯？”

　　肯亚有些奇怪，为什么自己会停下。

　　看了一眼不远处随意坐在大石头之上瘦小身影，肯亚的脸上升起了暴怒和轻视。

　　“女人当头领？”

　　对于女人，只是玩物。

　　而且不经玩。

　　这便是肯亚的全部评价。

　　而大石之上的红蓝机甲表现出来的曲线，有些太过美妙。

　　“这种花哨的机甲真的有用？”

　　这个无聊想法过后，便是欲望，肯亚有着蠢蠢欲动，脱下她的机甲外壳，真人一定很爽。

　　想到这里，肯亚竟然不再犹豫，开始笔直冲锋起来！

　　完全无视了对方的人数是自己一方的十倍。

　　以一对千，肯亚也不是没有做过，这一次也不例外。

　　不过，一只巨力的手臂，阻止了肯亚的冲动。

　　“啊！”

　　微微的，不可思议的，肯亚感受到了肩膀之上手臂的颤抖。

　　但是，这不可能的。

　　错愕的回头，确定。

　　的确是洪淼的手。

　　但是，为什么会颤抖？

　　错觉？

　　正当肯亚有些混乱的时候，洪淼开口了，“前辈，有什么事吗？”

　　“啊？！！！”

　　这一次，肯亚彻底的混乱了，痴呆了。

　　看着洪淼那温文尔雅，绅士一般的问候——

　　这个男人真的是自己的老大？

　　不会是被人附体了吧？

　　……

　　“咯！”

　　猛灌一口美酒，大石之上随意坐卧的红珈蓝打了一个酒嗝，然后开声，“靠，有事？废话，小子，识相的，该回那就回那，岩浆裂隙，不是你去的地方！”

　　猖狂，跋扈？

　　见过横的。

　　但是都死了。

　　“操……嗯——”

　　肯亚刚刚开口，狠狠的一拳便已到来，不可抗拒的巨力袭来，肯亚直接倒地。

　　攻击者，竟然是洪淼。

　　肯亚之后的话语当然戛然而止。

　　这一下，肯亚总算知道了事情的严重性。

　　能够让洪淼如此反常的人物，自己从来没有见过。

　　眯了眯眼睛，仔细观察，可是，还是完全看不出大石之上的女子的特别之处。

　　当然，肯亚自然不是傻瓜，既然洪淼阻止了自己的粗口。

　　现在闭上嘴巴才是最为重要的。

　　“前辈，楚云是阁下什么人？”

　　洪淼的牙齿咬的蹦蹦响，但是，语气却是正常无比。

　　这种正常，就是最大的不正常。

　　“切，无关人，不过，我身边有人不希望他死！”

　　听到红珈蓝的回答，洪淼点头，“明白了，既然这样，前辈恕我无礼了，准备战斗！”

　　“靠，最讨厌你们这种变态的男人了，好吧，既然你准备牺牲你所有的属下，来拖住我，那么各自退一步吧！”

　　洪淼一个抬手，已经冲锋的血刀成员彻底的急停下来。

　　“前辈请说！”

　　既然事情有转机，洪淼也不愿意牺牲自己所有的手下，毕竟，就算杀了楚云，自己重建势力，也是需要相当多的时间和精力。

　　“一年，给我一年的时间，一年之后，你和楚小子的事情，我绝不插手，怎样！”

　　全身的颤抖！

　　气愤，愤怒，亦或者忍耐？

　　良久，终于，洪淼一脸铁青的点头道，“好吧，一年！”

　　“我们走！”

　　一声怒吼，巨大的音波从洪淼的口中呼啸而出。

　　石子迸飞，大地开裂。

　　竟然是十晶虫族的绝杀天赋，范围音波冲击。

　　于是，在近千的红珈蓝卫队无比狼狈的东摇西晃跌倒于地。

　　良久，整只血刀已经离开。

　　雪白机甲最先恢复。

　　爬了起来，走到大石之前，对着毫无影响的红珈蓝恨恨说道，“大老师，那个小子这么猖狂，不如让我射死他吧！”

　　“咯？猖狂？呵呵呵，不是，他很聪明，这只是一种手段而已！”

　　含着满口美酒，红珈蓝的话语有些不清，但是，却是让雪箭有些迷糊，“手段？什么手段！”

　　“呵呵呵，他只是在说，‘你虽然比我强，但是，你的那些跟班太弱！动手，他们都得死’，仅此而已！”

　　“啊！？”

　　‘切，早知道就不问了。’

　　显然，雪白面罩之下的娇脸已是通红。

　　就在雪箭诅咒洪淼出门被车撞死的时刻。

　　夕阳之下的红珈蓝却是自语道，“嘿嘿，原以为只是一个变态小子，没有想到竟然是文武兼备，也善于隐忍！果然是成大事者！呵呵，一年？一年之后，绝对精彩纷呈啊！呵呵，咯，期待无比啊！”

　　事情，便这样落下帷幕！

　　一年，真的不长。


第三百六十五章 地狱之所，岩浆缝隙

　　大地在抖动，震动，狂动。

　　轰，轰，轰，爆裂不断。

　　暗红炙热的岩浆终于喷发而出，恐怖的爆炸持续，持续，持续……

　　终于，爆发平静下来，稍微平静。

　　广袤的空间，一望无际，但是终究也只是一处巨大无比的牢笼，因为，四周，上下都是石壁。

　　浓烈到了极致的黑烟不停的从数百座的火山口之中缓缓溢出，然后散布四周，染黑空气。

　　世界之中，有的只是红，那是岩浆和烈火。

　　还有黑色，那是浓到极致的火山灰和烟雾。

　　剩下的便是激斗，杀戮，死亡。

　　整个世界便是这些组成。

　　厮杀不停持续，因为头顶数百米处的石顶，所以，并不知道现在到底是白天还是黑夜！

　　也许，时间在这里本来就是毫无意义的。

　　突然，单调的杀戮世界之中升起了一丝的变化。

　　无数的黑色虫洞突然闪现空间。

　　无数的食物，武器，弹药，水桶，还有机器人士兵开始如雨般落下。

　　“哈哈哈哈，补给到了，补给到了！”

　　“万岁，万岁！”

　　巨大的欢呼响起在了人类阵营之中。

　　而远方的厮杀，却是没有任何的停止。

　　物资的空降整整持续了一个小时，当食物，水桶，弹药已经累积成为了数不清的小山之后，数量众多的虫洞才开始逐渐消失，化为虚无。

　　啪啪啪啪啪……

　　最后数十虫洞之中，突然落下了近百的人体。

　　“哟，这次的‘货物’不少啊！”

　　钢铁军营之中，食物山之前，一个手拿粗大香肠的黑人上将几个疾步，便来到了这奇特的百人面前。

　　“狗屎们，都站好！”

　　几乎本能的，所有的人全部双眼朦胧的开始排队。

　　身体之中的‘万虫之王’急速转动起来。

　　“嗯，心灵控制系的天赋，而且等阶好高！”

　　意识的异常，虽然只是片刻，但是楚云知道，自己能够扛过，全部都是托了‘万虫之王’的福。

　　‘万虫之王’的四大基础属性，天然威压，范围恐吓，心灵干涉，最终奴役，其中心灵干涉本身也是心灵系天赋作用，所以，对于心灵控制系有着本能的抗性加成。

　　很快，奇形怪状的百人便排出了一条歪斜严重的队列。

　　啪啪，两口，黑人上将就把自己手中的粗大香肠给吞下了肚子，然后，油腻腻的大手随意的在脏的发亮的军服之上蹭了几下之后，一双大手倒是干净了，不过，可怜的白色军服一片油花闪亮起来。

　　这时，楚云也把黑人上将打量清楚。

　　长相？

　　很普通，就是扔进黑人堆里，楚云绝对找不出来的哪一种。

　　唯一的特别，大概就是这个家伙把‘大腿’长到了手臂的位置吧。

　　粗大的四肢几乎一样粗细，至于这个家伙的手臂到底有多粗？

　　手臂，一个楚云的宽度吧。

　　至于身高，两米的高度，对比上他的身宽，显然，边长比并不是太明显。

　　至于他的军服，好吧，这绝对是世界之上最长时间没有清洗的物件了。

　　就在楚云认真观察对方的时候，黑人上将却是一脸的激动和兴奋，不停大喝着，“哈哈哈，狗屎们，感谢你们的到来！”

　　“嗯，不对，应该是欢迎你们到来！”

　　“欢迎你们来到地狱，嗯，不对，欢迎你们来到岩浆缝隙。”

　　一边迈着大步，一边打量众人，一边清点人数。

　　陆续的，有人回复了混沌的双眼，那是摆脱对方心灵控制的表现。

　　跃跃欲试，浓浓的杀气，开始在队伍之中散发出来。

　　“哈哈，能够被拉尔那个混蛋给扔到这里，只能说明你们都是人渣，或者就是超级倒霉蛋！不过，不管你们是不是人渣，是不是无辜的，只要来的这里，那么就安心留在这里生活吧，因为……”

　　故意拖长了音调之后，黑人上将哈哈哈的大笑起来，给出了答案，“因为你们已经没有几天好活了！哈哈哈……”

　　冷哼不停的在队伍之中响起，那是表示不屑。

　　是的，不屑。

　　平均六晶的水准，百人之中很多的杀气几乎浓到实质。

　　这些可不是训练营或者实验室制造出来的那种‘乖宝宝’型的战士。

　　从他们的站姿和戒备而隐蔽的起手式，以及没有第一时间出手或者逃跑的隐忍来看，所有的人，几乎没有例外，全部都是生死老鸟。

　　所以，才会不屑。

　　死亡？

　　在这个世界之上，真的有地方可以让自己轻易死亡。

　　对于自己的实力，潜力，生存能力，所有的人都是无比自信。

　　众人的表情黑人上将看在眼里，笑在嘴上。

　　无所谓的瘪了瘪嘴，黑人上将继续说道，“哈哈，不错，不错！喔，忘了自我介绍了，我的名字叫做‘拉克丝’……”

　　上将还没有说完，众多的笑声便从歪斜的队伍之中传出。

　　粗犷到了极致的上将竟然取了一个女人的名字，这种反差……

　　“咯咯咯……”

　　不过，笑声之中最为肆无忌惮的男人正好处于上将的手边。

　　那是一个皮包骨的男人，如同猴子一般的长相，一双眼睛之中是满满的混乱和偶尔一闪的明亮，尖嘴猴腮的脸上全部都是一种病态的蜡黄。

　　“很好笑？”

　　停下脚步，转身，拉克丝上将面对面，居高临下的盯着瘦弱的男人。

　　不过，男子好像并没有太多的恐惧或者收敛。

　　张开嘴，破烂的锯齿一般的牙齿之中满是碎肉和残渍，一股浓浓的腥臭从男子口中涌出，“咯咯咯，当然！呸！”

　　一口浓痰直接挂在了上将那本来就惨不忍睹的军服之上，现在则更是恶心。

　　“喔，小子，很狂啊，嗯，让我看看，什么来头！”

　　很快，一块3D信息板便出现在了上将的手中。

　　看着不停流动的信息，上将笑了，“血猴子，六晶，最后一次任务，护卫任务，爱上保护目标的女儿，求爱失败，恼羞成怒，杀死了其他九只同样护卫任务的战队，喔，不错啊，其中一个战队长还是七晶的。越级杀啊，而且是一人战四十一人，嘿嘿，相当不错啊！”

　　“切！”

　　对于上将的赞美，血猴子还是非常受用的，至少，面上如此。

　　“杀死保护目标，并且对其女儿进行了长达一周的奸污和凌辱，之后逃亡……”

　　本来还津津有味的听着自己‘光辉事迹’的血猴子，突然小小的身体直接飞了出去。

　　上将的出手，让拥有急速天赋的楚云都是一头的暴汗，“好快！”

　　能够让现在的楚云做出如此评价的人，那么，的确就是很快。

　　“XX的，白痴啊，逃跑两天就被捉回来了，你是白痴啊？拽？还拽个屁！”

　　在地上挣扎了一下，终究还是没有站立起来血猴子，只能瞪大眼睛，死死的盯着上将那宽大的背影，眼中的阴厉和仇恨已经漫出，浓浓的杀意几乎毫不掩饰。

　　多数人都摇了摇头！

　　不过，上将却是‘毫无所觉’的继续走动起来。

　　“喔，你是第七军的！”

　　越过几个人之后，上将便停在了一个一身整齐笔直军服的青年军官之前。


第三百六十六章 介绍，教育，纠结

　　“喔，你是第七军的？”

　　“是，长官！”

　　铿锵有力的回答，标准无瑕疵的军礼，不管从那个方面来看，这个英俊的军官都是一名非常合格的军人。

　　“嗯！”

　　上将点了点头，“老尔金还好吧！”

　　当尔金这个名字问出的时候，年轻的军官却没有第一时间回答，赤红的双目和噼噼啪啪乱响的拳头，说明了他心中的激动。

　　“嘿嘿，看来尔金那个混蛋很好啊！”

　　看着年轻人的激动，上将说出了一句好似毫无逻辑的话语。

　　“嗯，让我看看，凯瓦特斯，八晶，嗯，不错啊，年纪轻轻的……少校军衔，有前途……

　　罪责，贪没军资，数量巨大……嘿嘿，果然！”

　　“不，我没有！”

　　上将查阅的信息刚刚读了一半，年轻的军官就无比激动的大声吼叫起来。

　　“好了，我知道，尔金那个老混蛋做这种事情又不是第一次了。”

　　“长官，你知道我是被冤枉的？那么，请长官和我一起举报尔金大将的贪污行为……”

　　“打住，打住，小伙子，不要天真了。”

　　看着自己面前的‘纯真’面容，上将的紧绷的脸庞也松弛了一些，摇了摇头，上将继续说道，“举报就不用想了，还是好好的活着吧！”

　　“嗯，让我看看，罪责弥补的数量，喔，高阶虫族五百只！好了，小伙子好好杀虫吧，活着出去才是正道。”

　　“可是，长官……”

　　就在年轻军官满脸激动的还准备说着什么的时候，一道红色的光弹突然而至。

　　啪嚓一声，年轻人的脑袋彻底的消失不见，焦碳化的脖颈之上燃起了一束束的火苗，也许是八晶的实力太强，无头的身体依然坚定站立。

　　所有的人全部都睁大了眼睛，完全的痴呆起来。

　　完全的不敢相信眼前的一幕。

　　八晶。

　　八晶的实力，便这样简单的死亡？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　……

　　当然，‘所有的人’自然并不包括黑人上将。

　　摇了摇头，上将一脸的惋惜，摸索了一阵之后，从衣兜之中掏出了一只硕大的雪茄，然后就着年轻人尸体之上的火苗，点燃了。

　　深深了吸了一口之后，由衷道，“靠，什么烂世道，真的是‘人渣万万年，好人死得快啊！’……”

　　说着，上将还有意无意的看了一眼不远处的血猴子。

　　血猴子倒是满脸的扭曲的笑了笑，表示了对这句话的赞同。

　　死了一个八晶，多好！

　　在场的人渣绝对不少，所以，如此认为的自然更多。

　　吐出一阵烟雾，上将故意咳嗽了一声，“好了，这是我的失误，现在我简单的介绍一下‘岩浆裂隙’的基本情况吧！”

　　“看见中心区域的那一片宏伟的建筑物了吗？”

　　指着遥远的远方，上将接下来的话语，让所有的人的双眼燃起了无穷的贪欲。

　　“是的，那是玛雅遗迹，地心最大的玛雅遗迹，正如你们想的那样，里面的好东西应有尽有，只要你们有命去取，它们就是你们的！”

　　“呵呵，不过，告诉你们这些渣滓一个坏消息，这片遗迹的防卫系统被激活了。”

　　“不可能，玛雅遗迹存在的时间至少是数万年，防卫系统怎么还可能运作。”

　　很快，队伍之中的高智商者便出声反驳上将。

　　安静的队伍开始嘈杂起来，那是认同，因为，在场的众人也不是没有探索过玛雅遗迹。

　　活着的玛雅守卫，闻所未闻。

　　“嘿嘿，不可能？”

　　上将白眼一翻，指了指无头的年轻军官的尸体，笑道，“那么，告诉我，什么光学武器，可以一击秒杀八晶战士的护体基力？”

　　“啊？！”

　　没有，当然没有，八晶是什么？

　　几乎就是金刚不坏之身了。

　　3000的基础防护基力，绝对不是星舰主炮级以下级别的光弹可以击穿的。

　　事实摆在眼前，刚才发言的智者也无言以对。

　　窒息一般的气氛开始延伸。

　　活着的玛雅守卫？

　　一枪，便是八晶的秒杀？

　　双眼之中的贪欲开始迅速降温。

　　“嘿嘿，没话说了吧，好了，你们信不信，我是无所谓的。好了，继续……”

　　“这里的可不只是活着的玛雅守卫！简单的说，这里的空间之中连通着三处全球最大的虫巢！”

　　上将的话语一出，便是一大片的吸气声的响起。

　　‘虫巢’是什么？

　　那是虫子的产卵地！

　　‘虫巢’代表的意义就是虫子，无数的虫子，那是百万数量为基数的虫子。

　　而‘虫巢’之前加上‘全球最大’，这种意义就是……

　　这一次，刚刚被严重打击的众人，总算是知道了自己这些究极的人渣，会被直接扔到这里的原因。

　　而且是全副武装被扔在这里，没有丝毫的禁锢的原因了。

　　活着的玛雅护卫，数亿的虫族！

　　回去？逃跑？洗涮罪名？杀够功勋？

　　可能吗？

　　衡量一下自己实力，所有的正常人心中出现的只是……

　　死亡！

　　那便是终途！

　　唯一的终途！

　　恐惧，开始凭空滋生，然后发芽起来，最后茁壮。

　　看着众人精彩的表情，上将的嘴角之中闪过了一丝的轻蔑。

　　心中一片的舒爽。

　　“嗯？”

　　扫视众人的上将，突然发现了一个与众不同者。

　　那一脸的平静无波。

　　那一脸的风淡云轻。

　　那一脸的自信满满。

　　不爽。

　　上将不爽了。

　　几个大步，上将便来到了这个人群之中最为低阶的五晶战士的面前。

　　居高临下的直视黑发男子的双眼，看着那太过深邃的双眼，上将狠狠的咒骂了一声。

　　手中的3D信息面板弹出，几个弹动键盘，楚云的信息便出现在了上将的眼中。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“靠，你是变态啊！”

　　上将的一诈唬，瞬间，所有的人的目光全部都集中到了楚云的身体之上。

　　对于这个问题，楚云还真的不好回答。

　　实事求是吧！

　　自己就是‘变态’！

　　不过，说自己变态是不是太傻了。

　　所以，楚云沉默以对。

　　不过，上将可是忍不住的继续咋呼着，“靠，零级战队，出发前四晶实力，第一次执行任务，便彻底发飙啊，斩杀了所有其他战队，我靠，还有一个七晶的，他奶奶的，四晶的杀七晶的？上帝不会是你亲爹吧！”

　　“洪磊，洪……好耳熟，靠，你杀了血刀的哥哥？”

　　上将的每一句话的说出，楚云脸上的苦笑便深上一分，而四周的百人目光便越是奇怪。

　　当‘血刀’两个字一说出，队伍之中的那些八晶，全部都无比紧张的开始注视四周，而且下意识的远离楚云。

　　至于为什么会这样，上将的大嘴巴给出了答案。

　　“我操，混蛋小子离我远点，他奶奶的，万一血刀偷袭一下，殃及了老子的宝贵而柔嫩肌肤，那可不好玩！”

　　说着，黑人上将真的直接离开了楚云七八步的距离。

　　看到了上将的表率作用，队伍之中的十几个八晶也同样的开始远离。

　　最强者都是如此，剩下的人自然也是跟随着远离。

　　于是，除去几个真正变态和几个神经病，楚云的四周完全就是一片的空空如也。

　　看着围着自己的一圈的人群，还有他们怪异的目光，楚云无奈的笑容只能更盛。

　　“什么，你杀了卡金！”

　　无意之中的一眼扫视，上将的几乎是吼的，吼出了这个宛如晴天霹雳的话语。

　　“啊！”

　　所有的人一起痴呆。

　　卡金是什么人？

　　杀了卡金的人，竟然还可以活下来？

　　可能吗？

　　所有的人开始用一种严重的怀疑的目光盯着上将！

　　“这个家伙是不是在耍我们！”

　　所有的人，几乎都是这种想法，因为，杀了卡金的人怎么可能还活着？

　　不过，上将却是完全毫无所觉，准确的说，是完全不在乎众人的怀疑。

　　摇着头，喃喃道，“操，这个小子难道是拉尔的私生子？不对啊，这个小子是个东方人啊，不可能啊！”

　　“嗯，难道这个小子有着牛逼到了极致的靠山？嗯，这个倒是非常可能。”

　　“嗯，巴结一下他，以后不是好处多多。”

　　“不行，血刀那是一个疯子，万一好处没有得到，反而被牵连了就不好了。”

　　“嗯，可是，杀了卡金都没事的靠山啊，不巴结太可惜了吧？”

　　可怜的拉克丝上将开始纠结，无比的纠结。

　　纠结之中的上将是非常不负责任的，因为上将的脑袋容量不大，只能认真的思考一件事情。

　　随意的挥了挥手臂。

　　“解散！”

　　说完，上将竟然就这样心事重重的离开了。

　　“啊！？”

　　看着完全走远的上将，所有的人都是一脸的无语。

　　这个家伙太不负责了吧。

　　“拉克丝，我们该做什么？”

　　人群之中有人忍不住的问到。

　　“做什么？该干嘛就去干嘛！老子考虑重要的事情，谁有功夫管你们！”

　　……

　　“巴结……”

　　“远离……”

　　“巴结……”

　　“远离……”

　　……

　　于是，看着纠结无比的上将的宽阔背影的消失，楚云的岩浆缝隙的生活便正式开始了。


第三百六十七章 岩浆缝隙的日常生活

　　生活就在上将的纠结之中慢慢度过。

　　整整一个星期过去了，上将的纠结还没有结束，而最终导致的结果就是，这一批的倒霉蛋们获得了无限的自由。

　　是的，自由。

　　第一次，流放者们明白了绝对的自由，在某种情况之下，也是无比糟糕的。

　　这种结论在过去几乎是不敢想象的。

　　但是，现在，它却是现实。

　　自己是囚犯，这里却没有任何的狱卒。

　　所有的狱卒，就是这些军队的军官们，对于自己这些人就是完全的放养，放养的程度几乎到了极致。

　　没有要求，没有任务，没有命令，甚至，整整一个星期，有人连自己的长官都没有见过。

　　不过，这些流放者是什么人？

　　大多数都是自己团队的首脑，而且本身实力超群。

　　迷茫？

　　当然不会。

　　不会迷茫，自己的目标当然不会少。

　　中央区的玛雅遗迹。

　　那里有着无数无主的‘宝物’，朝着目标突进吧，随便标记几样，也可以大大的增加自己的生存能力不是？

　　然后，杳无音信。

　　这是一部分的人选择以及结局。

　　……

　　逃命！

　　是的，逃跑，为什么要为拉尔那个混蛋卖命？

　　为什么要留在这里等死？

　　这又是一部分的人员的选择。

　　不过，当十分之一的人员重新回来的时刻，所有的人都不在提起逃命的事情了。

　　这里是什么？

　　地下裂隙，三大‘虫子窝’的交汇处。

　　不管你从哪里走，你必须要路过的都是数千万的密密麻麻的饿的双眼绿光的虫子领地，至于通向路面的道路坐标？

　　嗯，那些只能请你自己去测量，去探索了。

　　……

　　于是，一个星期，当初流放的一百多高手，现在还能够见面的只有区区的五十多人而已。

　　这里，便是岩浆裂隙。

　　所有的人开始明白这个名字的真正含义了。

　　……

　　当然，别人的生死其实不重要，一点都不重要。

　　唯一重要的是自己做出的选择的正确与否。

　　楚云的选择非常的正确，至少现在如此。

　　没有逃跑，没有莽撞的冲去中心区寻宝。

　　一个星期围着人类军营的游荡，斩杀了无数的虫子偷袭者。

　　但是，队长纹章之上的高阶虫族的斩杀的数目的累积，才只是7只。

　　是的，没有任何的错，只是7只。

　　原来，所谓的高阶虫族的定义，是五晶以上的虫族。

　　七天时间之中，楚云斩杀了近千只的虫子之中，五晶以上的虫族，只是七只。

　　百万！

　　这是任务回归的数额要求。

　　而现在，一个7，一个百万，让楚云明白了为什么这个任务的头衔之中有着‘无限’这个词语了。

　　如果是普通人，那么，现在心情，只能是绝望，无限的绝望。

　　或者焦急，无限的焦急。

　　但是，楚云却有些好似无心无肺了。

　　晃晃悠悠的，楚云朝着不远处的巨大钢铁战车走去。

　　猛炮林立，车身之上有着近百的光炮的炮管的巨大战车，远远看去就是一只浑身尖刺的刺猬一般。

　　这是楚云的长官所在，也是自己小队的补给车。

　　食物，水，弹药，武器，都可以在这里补充，当然，这些绝对不是无偿的，一切都是需要花费功勋点的。

　　除去这些，超大的战车还是可以提供一些住宿服务，安全的住宿，不过，同样的，价值不菲。

　　只是，自从前天，一个家伙在战车之中被不知名的‘东西’吃的只剩一半之后，那些豪爽的‘客人’们对于‘安全’住宿之中的‘安全’一词开始无比怀疑起来。

　　“长官，百斤牛肉！”

　　全身戒备的，等待着前面的一个‘战友’的离开，楚云来到了战车大门，然后提出了自己的要求。

　　“呃，牛肉百斤，小子……”

　　直属长官看了一眼自己面前的小个子东方人，有些疑惑，三天前，这个小个子也是买了百斤。

　　三天，都吃完了？

　　不过，疑惑并没有持续太久，直属长官的脑袋就飞了起来。

　　“靠，该死，是明刀！”

　　于是，正在吃饭的战士或者等待的排队者们，全部只能空着肚子，开始爆发基力起来。

　　“我操，多少只啊！”

　　一个开启天赋者，双眼流光，看着空气中那无数的扭曲身影，忍不住的大喊起来。

　　近千高级明刀的突袭，就算在场都是高手，但是，数量的优势也绝对不容易去抹平。

　　整个人类基地开始骚动起来，无数的巨大战车之上的光炮开始轰鸣。

　　杀戮，继续。

　　直到，浓浓的黑影覆盖而来。

　　“靠，撤退，撤退，是气球虫编队！”

　　天边，高速呼啸而来的是无数的巨大身影。

　　战车主炮开始轰鸣，一只只的气球虫应声而爆，但是，爆炸的瞬间，无数的刀虫战士也如雨般落下。

　　落在人类军营之中。

　　只是短短的瞬间，双方的数量颠倒。

　　死守。

　　楚云和同僚们在死守。

　　但是，一刻钟之后，楚云心中猛叫不好。

　　一架架的巨型战车开始升空。

　　是的，升空，它们竟然开始舍弃人类军营驻扎地，全部飞离起来。

　　“该死！双红虫构件，锋利模式！”

　　一个双红虫构件斩击，一只透明的爪刃落在脚边，而楚云的太炎战衣的腹部则是被彻底斩穿，鲜血狂飙。

　　“爆炸虫锁定，七环白枪，展开！”

　　腹部的伤口严重，隐形之中的明刀至少六晶，如此情况之下，楚云那里还敢有所保留。

　　轰！

　　恐怖的电磁加速，汹汹的金属弹流彻底的把被爆炸虫标记出现的六晶明刀轰成了碎片。

　　不过，下一个瞬间，空气之中，厉风凭空升起，数道同样的斩击，闪电一般的到来。

　　“该死！阳，帮忙！小灰，出手！”

　　死亡是如此临近，楚云彻底爆发。

　　随着楚云的命令，双方的高手数量开始持平。

　　激突的战斗很快结束，爆发的楚云团队的战力已经超出六晶太多，太多。

　　不过，只是短短的数分钟的战斗之后。

　　看了一眼四周，楚云心中却是一片绝望。

　　无数的刀虫开始冲向仅剩的数十辆的人类战车。

　　而其他近千架的人类战车早已飞行起来，突破空中不多的四翼飞刀的拦截，各自飞向了不同的方向。

　　“快起飞啊！”

　　猛声大吼，楚云突然想起，有着操作权限的直属长官，早就已经被明刀枭首了。

　　“该死！”

　　进退皆绝。


第三百六十八章 操蛋的‘守卫者’

　　进退皆为绝境！

　　不过，总体上来说，楚云的运气还是不错的。

　　一辆被困战车突然的自爆，和虫子们一起同归于尽！

　　借着爆炸的冲击波冲出的缺口，楚云整整奔逃了四十多公里，才算是彻底的摆脱了虫族空降军们的包围圈。

　　然后，便是整整三天的不眠不休的追杀和反追杀。

　　当楚云找到人类军新的驻地的时刻，楚云身体之上的大大小小的伤口，已经超过了百道。

　　三天的不眠不休，三天的不食不饮，此时的楚云已经只能用非人类来形容。

　　是的，筋疲力尽的楚云连自己都完全不敢相信人类真的可以三天不喝水，不吃任何东西，不停的厮杀，竟然还能活着？

　　没有被活活累死，渴死？

　　在新的基地附近，斩杀了一个‘亲切无比’，趁火打劫的‘同伴’之后，楚云获得的宝贵的食物和药物。

　　于是，楚云对于岩浆缝隙的那几句口头禅有了新的认知。

　　……

　　“晶体，等级，在岩浆裂隙没有任何的意义。”

　　比如现在。

　　灼热的黑色熔岩地面之上，十数个人类战士和数十只几乎是‘手拉手’‘肩并肩’的‘亲密无间’高速奔跑着。

　　如此和谐的场面自然不是多见。

　　平时见面便是生死搏杀的两方，现在却是合作无间。

　　是什么原因？

　　很简单，因为众人，众虫的身后，是一具闪动着黄金色流光的水银样机器人。

　　女身，三眼，四臂，双翼，这便是玛雅遗迹的‘守卫者’。

　　四臂之中握着的是两把三角形的怪异枪械，以及两把长长的巨刺样光剑。

　　三角枪械的每次的射击，红色的流光弹便会准确的命中一个倒霉蛋。

　　几乎没有的例外的，不管你是五晶，六晶，或者是八晶，只要被红色的光弹击中，防御基力就会发生恐怖的紊乱，然后开始‘中和’身体其他部位的基力，而这个时刻，失去了基力保护身体，在光弹本身的强大破坏力之下，只有彻底的碎裂气化的结局。

　　“啊！”

　　一声惨叫，楚云的身边的七晶家伙还是被红色的光弹射出了一个脸盆一般粗大的伤口，然后一命呜呼。

　　随着残破严重的尸身的倒下，所有的人和虫，都是暗中松了一口气，然后停止了剧烈的到了极致的奔跑！

　　为什么停止？

　　其实原因很简单，因为玛雅‘守卫者’的‘善解人意’！

　　每一次的‘守卫者’出动都只是‘有限’的猎杀。

　　二十个生命体。

　　不多，也不少。

　　不管是虫，还是人，都是如此。

　　而且，也是绝对‘不挑食’，不管是一晶的虫子，还是九晶的人类。

　　全部都是一视同仁，全部都算作一个生命体。

　　杀满二十个生命体，收工，下班，那怕你站在她的面前一厘米处，只要你是第二十一个，那么，恭喜你，只要你不攻击她，触发她的自卫系统。

　　你就是绝对安全的。

　　所以，随着楚云身边的七晶同伴的倒下，二十个生命体的数字也刚好完成了。

　　所以，收工。

　　只见美丽的‘守卫者’双枪一背，双剑收进手臂，一个潇洒的转身，无视了已经体力透支，气喘吁吁的楚云等人，开始大步返回中央区域去了。

　　这个时候，千万不要去试图从她的身后去占便宜。

　　因为，只要你的攻击命中，造成了伤害，那么，恭喜你，她的二十生命体程序会重新清零。

　　随后，你就准备直接撒开脚丫子，一分钟狂奔六公里吧。

　　这个速度是最低限度了，因为，‘守卫者’就是这个速度。

　　不过，顺便一提的是，绝对不要和‘守卫者’去比耐力。

　　至于为什么？

　　一个以自己耐力自豪的家伙，在和‘守卫者’狂奔追逐了三个小时之后，这个倒霉蛋跑出来的可不只是翔啊！

　　在筋疲力尽的时刻，这个家伙人品爆发，身边刚好出现了一只普通刀虫，于是，在这只刀虫成为了第二十个替死鬼之后，这个家伙逃过了一劫。

　　把自己跑出来的大肠和菊花重新塞回原位之后，在这片战场之上，再也没有人准备和‘守护者’去比耐力了。

　　……

　　所以说，岩浆缝隙的战场之上流传着这样一句话，“操，晶体等级有屁用，看到‘守护者’，那怕你是十晶，也只能开始脚底抹油，屁滚尿流！”

　　这就是真理。

　　这里的真理。

　　“呼呼呼……”

　　看着‘守卫者’的优美背影的离去，大气呼呼的人和虫，只是互望一眼，然后，便是激烈厮杀的继续。

　　不过，几个人类战士和数十只的高阶刀虫，还没有打上三回合的时候，远方突然传来了一声爆炸声，和一个菜鸟的得意话语，“哈哈哈，太好了，我打到了‘守卫者’，哈哈，滴血认主啊，快，快，有了这种活着的玛雅武装护卫，我就是无敌的了！”

　　……

　　彻底停手，互望，无语的人类和虫子们，互相看了一眼之后，开始再次‘亲密无间’的手牵手的冲刺起来。

　　随后，果然！

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，远方的优雅身影开始迅速接近之中……

　　于是，楚云在岩浆缝隙的第六十八个夜晚，就在这种疯狂的追逐和赌运气一般的死亡轮盘之中度过了。

　　当第六十九个朝阳的升起的早晨。

　　当然，能够准确知道时间，全部都是托了阳那精确到了诡异的生物钟的福，至于顶端石壁之上的朝阳？

　　只能靠想象了。

　　泪流满面啊！

　　楚云和其他的幸存者，看着大摇大摆重新‘收工’的‘守卫者’的背影，全部都是欣喜若狂啊。

　　当然，现在最为重要的事情可不是欣喜，而是继续狂奔。

　　用队伍之中一个大老粗的原话就是，“xx的，万一再来一个菜鸟，老子的小命就算是交代了。”

　　于是，仅存的高手，不管是人，还是虫，都是心有灵犀的同时点了一下头，同意了这句话粗理不粗的话语。

　　轰！

　　远方的爆炸声传来……

　　“操蛋吧！”

　　瞬间，所有的人脸全部变成的猪肝色，然后，枯竭的身体重新爆发了无限的活力之后，众人，众虫再次狂飙。

　　不过，显然，这一次只是误会！

　　只是一只一晶刀虫误踩了人类的地雷而已。

　　不过，这个真相，那二十多个瞬间跑的比兔子还快的超级高手们却是无缘得知了。


第三百六十九章 五晶鬼云

　　有的时候，习惯真的是一件非常可怕的事情。

　　躺在碎裂的弹坑之中，看着头顶之上蒙蒙不清的石顶，竟然能够觉得惬意舒服，放松的心情宛如是在美丽的郊外郊游一般！

　　这种习以为常，这种随遇而安，真是无比蛋疼。

　　就在楚云自己都觉得自己太不可思议的时候，远处风声鹤起。

　　不过，楚云却没有起身。

　　……

　　一个大胡子的男人在混乱的，堆满尸体之上的战场之上捡漏。

　　说是‘捡漏’，其实就是捡尸体，这种职业虽然名声不好。

　　但是，名声不好和毫无代价的捡到宝贝对比起来，也就不那么重要了。

　　不过，就在大胡子男人勤奋无比的时候，有着同样想法的人，嗯，准确说是虫。

　　两只七晶红刀也在静寂的战场之上闪跃。

　　几乎同时，双方都互相发现了对方。

　　“该死！”

　　大胡子男人一个咒骂，开始转身逃跑。

　　一个七晶，对付两只七晶，虽然人类有着武装，但是，虫子们的身体基础素质却是有些恐怖。

　　总体来说，同级的虫子和人类对比，虽然战力差一些，但是也不会差太多。

　　所以，大胡子男人正确决定就是撤退。

　　不过，对于虫子们来说，活着的人体和死亡的人体的味道和‘营养’都是不可同日而语的。

　　追击，毫不犹豫的展开。

　　二对一。

　　本来是绝对优势。

　　但是，当两只七晶红虫路过大胡子男人刚刚站立的位置的时刻，红色的金属蔓藤突然伸展开来。

　　猝不及防，两只七晶红刀便被生生缠住。

　　红爪狂动，几个闪光之斩，武装蔓藤便尽数斩断。

　　“嘿嘿，混蛋们斩的很快啊，不过，也到此为止了！”

　　刚刚脱困的红刀，双目之中看见的只是手持巨大武装大炮的男人。

　　“去死吧！”

　　毫不犹豫的，大胡子触动武装。

　　轰鸣响起。

　　无数的武装子弹，呼啸而出。

　　两虫双爪狂斩，宛如旋风。

　　恐怖的斩击，快速，精准，锋利。

　　无数的武装子弹被切成了两半。

　　不过，当那些切碎的武装子弹落地之后，再以双倍的速度，再次弹起，狠狠命中了自己的身体之后。

　　两只红虫几乎毫不犹豫的奔逃起来，彻底消失在了远方。

　　“靠，胆小鬼们，有种别跑！”

　　大胡子男人虽然完胜，重伤两虫，但是追击这种事情，在这片土地之上还是少做为好。

　　毕竟，自己也是缝隙的老鸟了，这里的几句谚语还是明白的。

　　‘十个追击，九个挂！’

　　这里挂的绝对是追击的人。

　　深深明白这句话的含义的大胡子简单的收拾了一下，回收了武装。

　　几个纵跃，大胡子准备回营了。

　　“嗯！五晶！”

　　刚刚跳跃一步，大胡子看到脚下大坑之中躺着的五晶男子。

　　“嘿嘿，五晶的啊，算了，总比没有强！”

　　在这片土地之上，五晶的落单战士，就是功勋卡，食物，补给物资的代名词。

　　所以，遵照战场传统，大胡子的手中的蔓藤再次出现，不过这一次，却是锋利无比，1600的基力加载其上。

　　一个附身跳跃，完美的俯冲，手中蔓藤带着攻击死角，狠狠是削向黑发男子的脖颈。

　　“嗯，得手了！”

　　毫无意外，七晶和五晶，本来就不可能战斗起来。

　　因为，双方实力相差太大。

　　所以，大胡子男人看都没看，便是纵身而过，然后一个急停回身，准备翻找五晶的尸体，找寻有价值的物品。

　　不过，刚刚一转身，看着眼前的景象，大胡子目眦尽裂。

　　那个五晶竟然没有死。

　　一只红色的小小金属样的刀虫站在他的肩膀之上，小小的爪刃之上满是鲜血。

　　而男子唯一的改变是从躺变成坐！

　　那一脸的冰冷无情，波澜不惊没有丝毫的改变。

　　而男子的手中不知何时多出了一只血淋淋的大手。

　　那只大手，如此眼熟？

　　“啊！”

　　一声惨叫，大胡子紧紧按住自己的断手部位，减缓流血速度。

　　“操，踢倒铁板了！”

　　大胡子心中一片哀嚎，自己走眼了，明白了眼前的五晶战士，绝对不是自己应该惹的。

　　但是，接下来的怎么办？

　　战斗？

　　逃命？

　　那是初到这里的菜鸟的才会做的事情。

　　一个瞬间取下你的手掌的‘变态’，战斗和逃跑？

　　怎么可能成功。

　　所以，作为岩浆缝隙的老鸟，大胡子做出了最为正确的选择。

　　笑！

　　是的，就是笑，一脸的媚笑。

　　“这位大哥，怎么称呼？”

　　大胡子心中在打鼓。

　　对方的第一句话，其实就说明的自己还能不能有着活路。

　　紧张，当然紧张了，生死攸关啊！

　　“楚云！”

　　黑发男子的一句话，就让大胡子忍不住的惊呼起来。

　　“五晶鬼云？”

　　操，自己不是踢铁板了，而是踢倒了城墙啊！

　　此时的大胡子的神情精彩极了。

　　五晶鬼云，这可是最近崛起的不败神话啊。

　　能够在这片这战场之上，能够称为‘神话’的人，那都不是自己这些‘普通人’能够惹的啊！

　　片刻之后，大胡子的笑容更加的‘真诚’，更加‘热烈’！

　　“云大哥，小人有眼不识泰山，该死，该死！”

　　啪啪，自扇两巴掌之后，大胡子的脸颊严重的红肿起来。

　　“云大哥，大人有大量，这是五万的功勋卡，能不能把手掌还给我？”

　　五万的功勋绝对不少，那是大胡子整整三个月的全部所得。

　　在这片土地之上，光是能够‘收支平衡’的活上三个月，便是奇迹，更不要说还能够赚到不菲的功勋点了。

　　从这种意义上来说，大胡子也绝对不简单。

　　话音刚落，啪的一声，一只断裂的手掌便被扔了过来。

　　接着自己的手掌，大胡子心中一喜。

　　碰到‘好人’了啊！

　　完全没有威胁，完全没有漫天要价，楚云的人品，在这片土地之上，这便是圣人级别了。

　　如此简单的拿回了手掌，大胡子狂喜。

　　从衣兜之中掏出一口大针，单手纷飞，眼花缭乱的缝合之后，一枚液态的医疗球触碰缝合处之后，宛如水银的医疗球迅速溶解于断面，整个伤口开始快速的愈合结疤起来。

　　看到对方熟练的动作，楚云笑了笑，问到，“你在这里的时间不短了吧！”

　　大胡子听到楚云的询问，马上满脸堆笑，点头哈腰的回答道，“是啊，整整一年了，喔，这是功勋卡！”

　　治疗了断手之后，大胡子才想起自己的承诺。

　　虽然肉痛，但是，钱财毕竟是身外之物，在‘鬼云’的面前赖账？

　　神经不正常吧？

　　“嗯！”

　　毫不在意的接下胡子的红卡，对着自己的队长纹章贴合了一下之后。

　　红卡变白，那是转账完成。

　　既然楚云接受了自己的功勋点，那么，按照‘鬼云’的良好传闻，自己的性命算是保下了，大胡子心中顿时一轻啊。

　　“云大哥，来一支？”

　　“喔，银河牌，不错啊！”

　　大胡子小心翼翼的坐到了楚云身边，然后恋恋不舍的从怀中掏出了两支粗大雪茄来。

　　一阵吞云吐雾之后，两人也算是熟人了。

　　在这片土地之上，真正的老鸟之间，并不是嗜杀的。

　　这里，生命太脆弱，谁都不会认为自己真的是无敌的。

　　有的时候，一丝的意外都是致命的，所以，无谓的结仇和杀戮，便有些不值得。

　　当然，这种潜规则只是老鸟之间有效而已，绝对不包括那些初来乍到的新人。

　　新人，只是饵食。

　　这也是这里的公则。

　　所以，才会出现楚云和胡子这种奇异的发展。

　　“嗯，对了，你是那个营的？”

　　既然都是老鸟，烟也一起抽了，也算是半个兄弟了。

　　三天没有说话的楚云，也有了些闲聊的心情。

　　“东营！”

　　大胡子马上回答道。

　　这里的人族部队并不只是拉克丝上将的一只部队而已。

　　拉克丝是西营。

　　在整片巨大的地下空间之中，还有着其他的三个编制。

　　从所在的地点，一般都是约定俗成的用方向来命名，而不是使用以前那繁长的部队编号的。

　　听到大胡子的回答，楚云点了点头，“听说你们东营最近不平静啊，好像有些‘怪东西’？”

　　听到楚云口中的‘怪东西’，大胡子一脸的苍白的点了点头道，“是啊，非常奇怪的，我们营的几个超级高手全部都离开了，至于原因，谁也不知道。不过，自从他们离开之后，这两天其他战士的死亡率有些奇高了，几乎……”

　　正在楚云聚精会神的听取大胡子的话语的时刻，异象突然发生了。

　　一根黑色的刺骨管，突然从大胡子的说话的嘴中激射而出。

　　猝不及防之下，恐怖的高速射速，黑色的骨刺管狠狠的命中了楚云的脸颊。

　　嚓的一下，‘太炎’战衣浮现！

　　楚云也调动了最大的‘急速突进’，两只手指在千钧一发的时刻夹住了骨刺管的尾端。

　　不过，就在楚云暗暗松了一口气的时刻。

　　骨刺管的前端竟然二次脱离。

　　如同黄豆大小的前端竟然在瞬间爆发出了强大的基力，然后成功的刺穿了‘太炎’外壳，刺入了楚云的皮肤。

　　小小的前端一沾到楚云的鲜血，便迅速的溶解，进入了楚云的身体。

　　一股巨大的眩晕感开始反噬意识海。

　　楚云皱眉。

　　然后僵直倒下。

　　而大胡子这时也是在地面之上痛苦的挣扎着，身体之上的肌肉开始恐怖的扭曲起来。

　　“丝丝丝……”

　　一种阴损怪异的笑声，从大胡子的身体内部传递出来。


第三百七十章 寄生虫王

　　在丝丝怪笑声之中，大胡子的‘脊柱’爬出了大胡子的身体。

　　失去全身骨骼的支持，大胡子强壮的身体宛如一张皮囊一般坍塌下去，虽然七晶有着强大的生命力，但是，在巨大的痛苦和毁灭的异变之中大胡子的意识早就彻底的丧失了。

　　失去全身骨骼，生命自然也不会太久。

　　“丝丝，人类，你，好美味！”

　　脱体而出的‘脊柱’，宛如蜈蚣一般的站立在了楚云的面前，竟然口中吐出了人言。

　　在脊柱顶端的是六双小小的复眼，而肋骨的部分则是演化为了肢节。

　　应该是一种新的泰姆虫族，只是不知道名字。

　　全身无力的倒在地上的楚云如此想到。

　　“兮兮，人类，吃你！”

　　‘脊柱虫’对于楚云那一脸的平静和毫无波动的情绪，非常的不满意。

　　恐惧的人类，才是最为美味的。

　　一般的情况之下，猎物应该恐惧啊！

　　于是，脊柱虫做出最为恶心的动作和威胁之后，无奈的发现，楚云还是没有任何的波动。

　　算了，吃饭要紧。

　　无奈的脊柱虫也不再追究完美了。

　　就算楚云不恐惧，楚云的身体也是无比‘美味’的！

　　一闪。

　　脊柱虫那顶端不大的口器便咬住了楚云！

　　等等？

　　“不可能？”

　　心中一阵疑惑，电光火石之间，楚云的身体动了，挥动手掌，笔直迎来，抓向自己的口器。

　　一个折闪，脊柱虫以高出楚云一大截的速度，躲过了楚云的抓取。

　　这个瞬间，腹部之下的九颗晶体，在阴暗的环境之中，是如此的明亮醒目。

　　如果楚云现在还能够说话，那么，一定会笑着问道，“喔，原来你是九晶啊！”

　　不过，在全身被彻底的麻醉的现在，不要是动一动喉咙，就是嘴唇和眼皮，想要稍微的动一下，楚云都完全的办不到。

　　那么，楚云又是怎样站立起来，怎样的行动起来，怎样的发出攻击？

　　脊柱虫不懂。

　　所以，刚刚站定，脊柱虫就忍不住的大声质问道，“为什么，你还可以行动？”

　　不可能的，就算是十晶的刀王，只要自己的精华毒素成功进入血液之中，没有数个小时的时间消化，也是绝对不可能行动的。

　　巨大的疑惑，楚云的嘴巴动不了，自然也不可能回答。

　　不过，在太炎战衣之中的阳，还是满脸的不爽，在心中大骂对方的愚蠢。

　　“xx的，万年之后的‘寄生虫王’都是白痴啊，这么简单的东西都看不出来，不就是战衣反向控制身体而已。”

　　“该死啊，寄生虫王的‘意识抹杀’天赋消退了吗，怎么不给这个该死的楚云来上一下，亏我还一直等待着你的攻击到来！只要摧毁楚云的意识海，嗯，那怕消弱一些也好啊！”

　　“靠，九晶，是不成熟的虫王啊，该死，‘意识抹杀’天赋还没有进化出来了！犯错了啊！”

　　于是，在阳无比可惜的心情之下，楚云的意识开始直接接控‘太炎’战衣的全部权限，然后利用‘太炎’本身的动力，反向作用于自己全身瘫痪的肌肉。

　　发动着狂风暴雨一般的攻势。

　　楚云在攻，脊柱虫王在逃。

　　对于寄生和虫毒无敌的脊柱虫王来说，面对面的战斗，绝对不是自己喜欢的方式。

　　不过，虽然在逃，脊柱虫王却是逃的非常轻松，游刃有余。

　　“基础力量，三阶，基础韧性，五阶，嗯，附带精神冲击系的天赋。”

　　摇摇头，驱除中招之后的眩晕，楚云的攻势再开。

　　“基础敏捷，八阶……”

　　一边冷静做着对方实力评估的楚云，双手之中的钢筋狂刺，无数的突刺，精准，凶悍，威力无穷，不过，却没有一枚能够命中目标。

　　突然，楚云一声爆喝，近百枚的钢筋带着无比的高速，激射而出，狠狠的笼罩了脊柱虫所在的全部区域。

　　脊柱虫王的反应却是更加的夸张，只见它的身体突然一‘黑’！

　　‘黑’只是速度造成了光线和视觉的不协调的错觉。

　　宛如残影一般的后退移动之后，虫王那蜈蚣一般的身体在做出了几十个复杂的挪移扭曲之后，竟然轻松的躲过了楚云所有要害的钢筋突刺。

　　“嗯，基础敏捷，九阶！”

　　显然，对方的隐藏了自己的被动天赋等级。

　　“嗯，棘手了，敏捷整整高出了我两个阶，相差巨大啊！”

　　只是紧紧‘咬住’对手的身形和移动，现在的楚云便是尽了最大的全力，‘猎物’太快，而且胆小谨慎，对于‘猎人’来说，这是最坏的情况。

　　“丝丝，人类，你是抓不到我的，再见！”

　　断断续续的语言之中充斥着对于楚云的嘲讽和对于自己速度的自信。

　　一个折跳，一个突然加速，脊柱虫王便准备离去了。

　　不过，破空声突然响起。

　　“丝丝……”

　　无形的攻击突然在身后退路之上出现，猝不及防之下，自己的身体直接被命中了两下，大量的基力狂涌进入破损。

　　这种危急时刻，脊柱虫王也不再节省基力了。

　　九晶的基力彻底的爆发，轻松的冲去了楚云入侵的基力攻击。

　　不过，轻松虽然轻松，但是，时间的耽搁和意识的分心却是完全不可避免的。

　　四只透明的敌人完全封堵了脊柱虫王所有的去路。

　　“喔，不错啊！”

　　身体之上的毒素开始减退，楚云笑了起来。

　　九阶的身体韧性，对于毒素的抗性也是好的没有话说。

　　短短的数分钟的时间，楚云已经可以开口说话了。

　　“红虫构件，混合模式开启，光学50%，锋利10%，坚固40%！”

　　随着楚云新的控制方式的调控，围绕在脊柱虫王时候的隐形‘生物’们开始淡淡的显形起来。

　　那是，四只红虫构件。

　　对于四个小小敌人，脊柱虫王那强大的战斗本能和心算能力，很快便完成完全熟悉对方的性质和攻击方式的过程。

　　随着这种恐怖的熟悉的程度的加深，红虫构件完全光线扭曲模式之下的攻击已经不再起效。

　　不久，红虫构件每一次的攻击，脊柱虫王都可以完美的闪避了。

　　认为时机到来的脊柱虫王，最为强壮的四只肢节一次基力爆发，攻向缠住自己的四只红虫构件。

　　看来是打算一举彻底的毁去楚云的纠缠手段。

　　不过，就在攻击准确命中的瞬间，楚云的模式修改的命令也传递到了红虫构件之上。

　　时间，一秒不多，一秒不少！

　　咔咔咔咔。

　　四声连击，四只红虫构件的身体在脊柱虫王的恐怖基力攻击之下，被完全的摧毁了。

　　不过，脊柱虫王却是一声哀嚎，心中大呼不好。

　　“该死，上当了！”

　　红虫构件硬度的瞬间大幅度的上升，而且是自己攻击到达前一刻才‘准时’的发生，这种始料不及的态势，就是自己面前狡猾人类的陷阱。

　　自己根本就没有任何变招的时间啊！

　　卑鄙，太卑鄙。

　　这是脊柱虫王对于楚云的评价。

　　整整五分钟的缠斗，脊柱虫王就是为了完全摸清了楚云红虫构件的性质和攻击模式。

　　最后一刻的出手，脊柱虫王是百分之百的命中摧毁把握。

　　但是，现在……

　　一切却都只是骗局。

　　命中了！

　　也摧毁了！

　　结果，却相差了十万八千里。

　　攻击对象的突然‘硬化’，造成了自己肢节的伤害，后坐力的评估失误，还有基力消耗的数量大增，跳跃步调的紊乱所导致的迟缓。

　　这些，都是失误，虽然只是微小无比的失误。

　　不过，这些失误，对面的男人真的会抓不到？

　　这便是脊柱虫王所担心的。

　　砰！

　　一声枪响，证明了脊柱虫王的担心化为了现实。

　　人类的手中是一把黑枪。

　　自己被命中了。

　　“伤害好低？”

　　“糟了！”

　　电光火石之间，一段肢节的‘突然’沉重和缓慢，让脊柱虫王知道自己还是落入了对方的掌控。

　　身体的不协调，如果是平时，只要区区的一分钟，自己就可以重新适应，弥补。

　　但是现在自己显然没有一分钟的时间。

　　“复数白枪，特质子弹装填！”

　　在冷冷男子话音落下的时刻，连绵不尽的攻击便达到了。

　　一枚枚的子弹狠狠的命中了自己的身体。

　　疼痛不停持续。

　　基力不停下降。

　　自己的速度优势就这样被无尽的子弹完全封杀。

　　怒了。

　　整整十分钟的不间断的攻击，让枪林弹雨之中的脊柱虫王彻底的暴怒了。

　　“人类，不要，得寸进尺！”

　　不喜欢面对面的战斗，并不代表脊柱虫王就不擅长攻坚战斗。

　　一声狂吼，在楚云白枪的弹雨之中，脊柱虫王跳到了一具尸体之上。

　　这里是战场，尸体当然要多少就有多少！

　　钻入。

　　虫王的身体刚刚钻入，密集的弹雨便席卷而来，瞬间便把尸体撕扯成为了碎片。

　　脊柱虫王的身体自然重新显现。

　　“嗯！”

　　不过，看到了虫王的新的身体之后，楚云也开始皱眉起来。

　　原来，这个短暂的瞬间，尸体之中的骨骼，竟然被脊柱虫王全部的重组起来。

　　瞬间变大一倍的虫王，再次硬扛着楚云的弹雨压制，跳上了第二具的尸体。

　　同样的事情，再次发生。

　　……

　　重组结束的虫王的身体再次扩大……

　　一次次的跳跃。

　　一具具的尸体。

　　一次次的重组。

　　短短的半个小时之后，战斗双方的立场便已经完全的颠倒了过来。

　　楚云在逃。

　　身后，便是一只十米多高的骨骼聚集体的追杀。


第三百七十一章 楚云的颜色，特殊系统

　　整整一天一夜的亡命追逐！

　　猛然觉醒。

　　“丝丝，不好，基力只剩3000！”

　　只是瞬间，巨大骨骼聚集体之中的‘寄生王虫’便意识到，看似弱小，看似无力对抗的人类，在被自己捕捉或者绝杀的关键时刻，总是能够以一线之差，‘狼狈’逃脱！

　　在基力下降到了三分之一的现在，这种‘狼狈’开始变本加厉。

　　“是，陷阱！”

　　心中觉察之后，‘寄生王虫’也绝对果断。

　　一个急停，一个转身，巨大的身体便准备撤离了。

　　“喔，你发现了。”

　　冷冷的男声从身后传来。

　　满身严重破损的楚云，笑了笑，“七环白枪，磁场加速展开……”

　　轰！

　　轰鸣声响起，宽广的金属弹流狠狠的轰击在了‘寄生王虫’的庞大身体之上。

　　哗啦啦，一阵碎裂！

　　那怕是王虫的身体骨骼之上有着强大的基力加成，不过，物理性质的轰击，七环白枪的伤害还是成功突破了基力的防御，然后在外生骨骼之上，开出了一个一米大洞。

　　“基力加载，超负荷，全力运转。”

　　楚云的话语继续。

　　轰轰轰轰……

　　恐怖的轰鸣，短时间内的不停持续……

　　一分钟，八枪！

　　一切落定。

　　强大的七环白枪的后坐力直接把楚云推后了十米的距离，双脚之下，是一处处的巨大深坑浅沟，那是强大的身体硬抗白枪后坐力转嫁地面所至。

　　一眼看去，楚云手中的巨枪，因为超负荷的使用，已经完全的枪管爆裂，浓浓白烟从爆裂的枪管之中冉冉上升。

　　至于握着巨枪的双手，即使有着‘太炎’武装加护，现在，也是被炸的血肉模糊，几乎断裂。

　　战场之上，出现了空白。

　　短暂的空白期。

　　不可思议的空白期。

　　‘寄生王虫’是被彻底的炸蒙，巨大的身体受到了不轻的伤害。

　　楚云则是因为惊天动地的九枪，基力被宣泄一空，而白枪自身的爆管，直接让楚云的身体也受了不小的伤害。

　　现在，双方的情况完全相同。

　　基力一空。

　　身受重伤。

　　战斗到了这个时刻，剩下的比拼的东西很简单，非常的简单。

　　那就是——

　　意志。

　　狭路相逢勇者胜。

　　山穷水尽之中，心如磐石的人，才是最后的胜利者。

　　显然，这个人绝对不是‘寄生王虫’。

　　靠着隐秘进入其他生物，每天过着养尊处优生活的王虫，怎么可能和楚云这个三天不吃不喝的超级变态去比较。

　　“啊！”

　　一声爆吼，楚云便动了，笔直的冲向了还在眩晕之中的巨大骨骼聚集体。

　　咔嚓一声。

　　楚云竟然直接冲进了被自己白枪轰出的巨大裂口？

　　看来是准备直捣核心，破坏‘寄生王虫’的本体。

　　“找死！”

　　王虫，大怒。

　　同时，大喜。

　　人类太‘笨’！

　　和这个结论同时发生变化的是，巨大的外挂身体的瞬间闭合。

　　无数的骨骼宛如利刃一般刺向已经深入的楚云身体。

　　刺中，刺穿，准备搅断，碾碎。

　　“爆炸兵虫，全力起爆！”

　　身体内部的男声发起，然后便是无数的轰鸣声。

　　身体的骨骼开始无形的断裂。

　　“该死！”

　　一声诅咒。

　　在巨大的骨山的外围一处，一只小小的黑色骨质蜈蚣突然破体而出，剩余的基力一爆，身体开始弹射。

　　咔嚓一声，一只破烂的手掌在最后的时刻抓住了小小的骨质蜈蚣。

　　“‘强控天赋’第一属性，切断。”

　　楚云脑海之中的天赋球猛转，强大的‘切断’属性开始斩绝虫王的体外的意识延伸。

　　“丝丝！”

　　在虫王恐惧眼神之中，失去了意识控制的外挂骨山身体，开始一寸寸的崩溃。

　　各型骨头，如雨落下。

　　骨雨之中，楚云手掌飞动，虫王九枚晶体，便被楚云生生拔下，然后吞噬。

　　绝望，无尽的绝望的虫王。

　　充溢，满载的基力的楚云，额头之上的第六枚的晶体瞬间凝结而出。

　　湛蓝晶莹的璀璨光芒，照耀世界一切。

　　片刻之后，一切恢复如常。

　　……

　　“臣服，或者，死！”

　　狠狠晃动了一下手中寄生虫王，‘万虫之王’天赋球开始猛烈转动。

　　心灵干涉。

　　天然威压。

　　范围恐吓。

　　三重威能同时作用。

　　失去晶体，能力全废。

　　战斗失败，心智挫败。

　　如此此消彼长之下，可怜的九晶虫王其实还只是不成熟体，一个孩子而已。

　　巨大的威压之下，生命的诱惑之下，在虫王的心中，此时的楚云就是魔神。

　　无法抵抗。

　　微微点头。

　　一滴鲜血落下，落在虫王的额头。

　　‘万虫之王’天赋球再次加速，最后一重威能‘最终奴役’猛然爆发。

　　鲜血烙印形成。

　　楚云印记永久标记成功。

　　随着‘寄生虫王’的身心的永久臣服，虫王的黑色，瞬间转换，变成一片赤红。

　　赤红。

　　这是楚云王者的颜色。

　　所有的彻底臣服王者的虫族，都会自动染上自己王者的‘本质’色彩！

　　楚云，便是一片赤红。

　　……

　　一切尘埃落定。

　　“切，狗屎运！”

　　太炎之中的阳，如此评价道。

　　不过，语气之中那浓浓的‘酸味’，那是完全的掩盖不住。

　　不理会阳的‘羡慕嫉妒恨’！

　　楚云闭上双眼，在意识之中开始不停询问手中王虫信息。

　　良久。

　　楚云睁开双目。

　　想了想。

　　招出队长纹章。

　　几个触动之后，一只怪异的十二腿的黄金蜘蛛投影，出现在了楚云的面前。

　　非常诡异的，空中投射的巨大虚影，竟然隐隐的有着一种实质威压射出。

　　不过，也许是双方见过太多次，当事人的楚云倒是没有太多的感觉。

　　悦耳的女声从巨大投影之中发出。

　　“楚云队长你好，特别系统开启成功，请诉说……”

　　“发现新的泰姆虫族，请求价格评估！”

　　非常简单的对话之后，楚云背后的手臂就一个掐断，把手掌之中掐断的虫王的后半段部分，拿到了黄金蜘蛛的复眼之前。

　　只是一眼。

　　黄金投影的复眼就好似扬起一阵激动的情绪。

　　一片光线从复眼之中射出，笼罩了虫王的后半段。

　　整整五分钟。

　　一声叹息。

　　空中的黄金蜘蛛出声，“样品价值评估为S级，收购价格，20万功勋值。”

　　“成交！”

　　毫不犹豫的，楚云出声。

　　“如果，有着头部，价值100万功勋值！”

　　不过，黄金蜘蛛却是第一时间补充道。

　　话音发出的同时，黄金蜘蛛还有意无意的看了一眼楚云背在身后的手臂。

　　“没有！”

　　不过，楚云的回答却是彻底的光棍。

　　听到楚云的回答，空中的黄金蜘蛛的复眼眼角好像不由自主的跳动了一下。


第三百七十二章 魔域云城，虫洞传输机

　　好吧，这样毫不动摇，理直气壮的在自己面前睁眼说瞎话的家伙，黑发的混蛋绝对是独一份。

　　“哼，成交！”

　　空中的黄金蜘蛛赌气一般的冷哼之后，一个小小的碗口粗细的空间虫洞出现在了楚云的面前。

　　毫不犹豫把手中的寄生虫王尾部放入其中。

　　一个闪耀，虫洞便彻底的消散。

　　一张红色的卡片，缓缓落在了脚边。

　　看着黄金蜘蛛连招呼都不打一声便彻底消失，楚云一脸微笑的摇了摇头！

　　弯腰拾起脚边的红卡。

　　然后贴合上自己的队长纹章。

　　短暂的时间之后，红卡之上的二十万的功勋点便全部转移完毕。

　　随手扔弃了由红变白的功勋卡片，楚云按动了一下队长徽章的功能按钮。

　　“嘟，功勋点发现，楚云队长，你已经有着足够功勋点可以升级战队，一级战队，升级花费六万功勋，二级战队，十二万功勋……”

　　“不用！”

　　队长纹章那机械的话语还在诉说的时候，就被楚云冷漠的打断。

　　这种介绍楚云已经听到了百遍。

　　这个系统太不智能了吧，完全没有记性啊！

　　虽然战队升级有些好处，不过，那些小打小闹的好处，现在的楚云还真的不看在眼里。

　　升级战队的功勋值虽然不多，但是，现在每一分的功勋值，楚云都是无比的需要。

　　“开启转账功能。”

　　“嘟，转账功能开启，请输入转账对象……”

　　“楚云战队，副队长夏兰！”

　　“嘟，请稍候……连接成功，请输入转账金额！”

　　“全部！”

　　“嘟，转账金额二十五万功勋值，接收人，1111战队副队长夏兰，请点击确认……”

　　“确认！”

　　“嘟，转移完毕！”

　　和自己的纹章对话结束，这种感觉虽然进行了无数次，楚云还是觉得怪怪的。

　　是的，这是楚云在岩浆裂隙的三百一十二天。

　　初期的生死挣扎。

　　中期的随遇而安。

　　直到现在的风生水起。

　　每一次的功勋收获，都是其他人十数倍。

　　但是，即使如此，这种几乎可以在拉尔那里换到任何东西的功勋点，却总是不够用。

　　“算了，贪心就不好了！”

　　摇了摇头，把太过强烈的欲望排出意识。

　　……

　　嘟嘟嘟！

　　胸口的纹章的突然震动起来。

　　几乎没有任何的犹豫，楚云便按动了一下自己的队长纹章。

　　“嗯，接通！”

　　语毕，夏兰的空间投影便出现在了楚云的面前。

　　“宗主！”

　　“嗯，夏兰，有事？”

　　在夏兰的身后是一处空洞的空间，没有门，没有窗，没有光。

　　这是一种亚空间房间。

　　单单是万米的空间，便彻底花费了楚云三十万的功勋值，才从拉尔那里换取过来。

　　不过，三十万的功勋值却是花费的无比值得。

　　亚空间一旦建成，便不可移动。

　　这是巨大的缺点。

　　但是，它的优点却是更加重要。

　　那就是——无比的隐蔽！

　　隐蔽，就是安全。

　　这处万米的亚空间，就是原来的铁十八城，现在的‘云城’的指挥中心。

　　楚云所有的功勋点几乎都花费在了这座正在不停增大着的城市之上。

　　无数的自动防卫系统。

　　各种城塞大炮。

　　各种卫星系统。

　　在夏兰的精心挑选组合之下，它们组成了几乎牢不可破的防御圈。

　　但是，即使这样，还是不够。

　　……

　　“宗主，功勋点我收到了，我初步的核算了一下之后，这是这笔功勋的换取物资的清单，请你过目一下。”

　　随后，长长物资清单的投影出现在了楚云的面前。

　　“嗯，夏兰，这些事情，你自己决定就好了！”

　　突然，夏兰的投影一阵激烈的乱晃。

　　皱了皱眉，楚云有些担忧的问到。

　　“云城还好吧？”

　　楚云的对手是谁？

　　血刀洪淼。

　　在这一年，虽然洪淼不能亲自出手，不能手刃楚云。

　　但是，权势者的爪牙，要多少便有多少！

　　一个个的不明武装团队，从楚云被流放的那一天起，便几乎毫不间断的出现在了楚云的主城，‘云城’之前。

　　斩杀一切和楚云有关的人员。

　　血刀洪淼的命令非常的简单，直接。

　　于是，这座多灾的城市，整整一年都在无穷的战火之中挺立着。

　　不过，血和火，并没有摧毁它。

　　反而彻底的滋养了它。

　　魔域云城！

　　在无数的战队倒在云城之下，这个名号便彻底的响彻整个四十九区。

　　所有的人，都亲眼的见证了楚云那些奇形怪状的手下们的恐怖实力。

　　最近的一段时间，挑战者几乎绝迹。

　　而现在，亚空间的指挥中心的震动，说明这个世界之上，总是有些不怕死的家伙们的。

　　……

　　听到楚云的担忧，夏兰笑了笑，然后从容无比的回答道，“嗯，还好，只是高端战力有些不足，所以，我希望宗主能够把小灰大人和小卷大人传回。”

　　“当然，是在宗主情况安全，武力足够的情况之下！”

　　听到夏兰的话语，楚云笑了笑，“没问题，开启虫洞传输吧！小卷，小灰，准备回去！”

　　很快，一个小小的空间虫洞再次出现。

　　虫洞传输机。

　　这可不是换取品。

　　这种远距离的开启压空间通道的玛雅仪器，可以说是楚云在这里的十个月之中，最大的收获。

　　岩浆缝隙的中心区，那里，真的就是宝藏聚集地。

　　满地珍宝，绝不夸张。

　　一次几乎丢掉了半条命的中心区探索，它便是楚云的探险的最大所得。

　　而这件无比重要，无比及时的虫洞传输机，才是云城能够坚守下来的真正功臣。

　　有了它。

　　在岩浆缝隙，楚云便有了关键物资补给和云城的强大后援。

　　而云城，在提供了楚云的坚实保障之后，自然也可以增加楚云获取的功勋点，从而兑换更多的珍贵装备和物资，来支援楚云。

　　这是一种无比良性的循环。

　　而其中的桥梁，自然就是这部玛雅仪器。

　　不过，这种传送的限制却也是无比巨大。

　　玛雅红晶。

　　一种玛雅文明的能量块。

　　对于‘虫洞机’来说，这种红晶就如同电池一般！

　　而让楚云无比郁闷的事情就是，这种玛雅红晶只有在拉尔总督才有。

　　如果想要红晶，自然需要使用功勋点来换取。

　　而更惨的是，每一次产生虫洞的消耗，可是不少。

　　每一次的驱动虫洞的红晶消耗，换算成为功勋值，可是整整的五千点。

　　每一次看着黑色的虫洞的产生，楚云就忍不住的想要用一个肮脏的麻袋，套在拉尔总督的胖脑袋之上，然后用板砖狠狠的为自己的损失报仇雪恨。


第三百七十三章 神秘奖励

　　当然，想法虽然诱人，但也只能想一想。

　　送走小灰和小卷，同时把手中的‘寄生王虫’也同时传送回云城去‘休养恢复’和进行一些‘必要’的研究。

　　然后，接受了夏兰反向传输过来的一些必要的物资之后，楚云开始回营。

　　一路之上自然不是太太平，不过，一些小小的插曲自然也难不倒楚云。

　　当远处军营战车要塞出现在楚云的视线之中的时刻，身边便不停响起了各种热切的招呼声。

　　“圣云哥！”

　　“云哥！”

　　……

　　不管是路过的战士，还是军营的巡逻队的战士们，都热情的朝着楚云不停的打着招呼。

　　三百天的生活，‘奇迹’的崛起，‘五晶鬼云’的反义词便是‘五晶圣云’！

　　不同的绰号，其实只是其他人的选择的不同所造成的差异。

　　在这片军营之中，对于楚云来说，只是三种人的区分。

　　朝着自己露出爪牙的人，这些人大部分已经化为尘土，剩下的部分，则是躲在阴暗的角落之中，朝着自己‘呲牙咧嘴’，但是却并没有真正的袭来。

　　痛苦的经历，总是可以让人长些‘记性’。

　　他们，便是称呼楚云为‘五晶鬼云’的人群！

　　相反的，对于楚云善意的人们。

　　这个东方男人的身边总是安全的，在这片岩浆炼狱之中，有着那怕一丝的安全，都是可贵的。

　　于是，在一次次的战斗之中，站在这个男人的身后，便是很多聪明的人经验之谈。

　　而这些人，总是可以比其他人多活上一些时间的。

　　‘五晶圣云’便是他们心中的神话。

　　于是，此消彼长之下，这座军营之中，称呼楚云‘圣云哥’的人，便要比那些称呼‘鬼云’的人要多。

　　而且，是多得多。

　　当然，还有第三种人，那就是路人。

　　这些和自己完全无关的人，楚云自然不会在意。

　　路人，在这片军营之中，一般就是‘新人’！

　　于是，在老鸟的不停的招呼之中，新人诧异不解的目光之中，楚云踏入了军营大门。

　　一个黑色，强壮的过分的人影早就等在了营边。

　　“楚云，怎么样，查清楚了吗？”

　　黑人上将拉克丝，满脸微笑的等待着楚云的答案。

　　“嗯，只是一种寄生泰姆虫！”

　　“具体信息呢？”

　　拉克丝上将脸上露出了满意的笑容，几乎有些迫不及待的问到。

　　这个瘦弱的东方人还没有让自己失望过，这一次果然也没有例外。

　　楚云却没有回答，而是伸手！

　　拉克丝一脸的肉痛，“云啊，我们是什么关系了，能不能少点，毕竟，看你好像很轻松啊！我……”

　　“是吗，那就不要你的钱了！”

　　“真的……哎，别走啊，好了，好了，原价给你！”

　　看到楚云笔直的走过，拉克丝赶紧掏出了一张红卡，满脸焦急的扔给了楚云。

　　接过红卡，然后贴合纹章，五万的功勋点到账。

　　之后，一张寄生王虫的信息文本交到了拉克丝的黑手之中。

　　接过信息文本，拉克丝迫不及待的看了起来。

　　虽然信息文本之上的内容并不多，按照楚云的收费标准来看，完全便是一字千金的价格。

　　不过，拉克丝却是非常的满意。

　　东营那边普通战士损失惨重，这种损失，自然也会严重影响到四个军营的资源配置。

　　战力弱小，资源划分份额自然要少。

　　这种‘少’可绝对不是楚云手中的五万功勋点可以比拟的。

　　所以，这种任务花费的确必须。

　　得到了一手情报的拉克丝显然心情不错。

　　“哈哈哈，走，云，到我家去吃饭去！”

　　听到拉克丝的邀请，楚云一脸的郁闷道，“饭钱照旧？”

　　“哈哈哈，那个，你也知道，最近物价飞涨，通货膨胀，物资紧缺！”

　　看着拉克丝的不停唠叨，楚云一咬牙，一脸的‘决绝’！

　　“嗯，有事，不去！”

　　咕噜噜……

　　不过，话音刚落，楚云的肚子便咕咕咕的严重抗议起来。

　　“哈哈哈，是吗，那就算了！”

　　听到楚云的肚皮的惨叫，拉克丝哈哈大笑的准备离开。

　　“靠，站住，一千封顶！”

　　“不行，一千二！”

　　对于拉克丝老婆的厨艺，楚云总是怨恨的。

　　第一次的免费之后，楚云算是彻底的被那种‘诡异’的厨艺征服了，落入了‘不可自拔’的深渊。

　　这种收入也是拉克丝唯一可以从楚云那里讨到便宜的手段了！

　　“成交！”

　　当两人有说有笑，走向拉克丝的豪宅的时刻，一道巨大的虫洞之门，出现在了两人面前。

　　“嗯？”

　　看着虫洞之中，一个个英俊挺拔的‘黄金蜘蛛甲’的出现，两人停下了脚步。

　　拉克丝皱眉。

　　楚云倒是没有任何的表情变化。

　　为首的黄金蜘蛛甲认真的看了一眼楚云之后，古板的声音第一时间响起。

　　“1111战队队长，楚云，特赦任务传达，其他人请回避。”

　　在拉克丝无比惊愕的目光之中，隔绝光幕彻底的覆盖了楚云。

　　隔绝光幕之中。

　　黄金蜘蛛甲首领的视线不停的扫视着自己面前的这个自然人男子。

　　整整一分钟的凝视之后，黄金甲首领无奈的摇了摇头，才对着这个看起来‘真’的是‘人畜无害’的男人宣告到。

　　“13#五级战队，队长楚云阁下，拉尔主上直属任务下达，请接收。”

　　五级战队？

　　黄金甲首领口中的话语的‘缪论’，楚云却是坦然接受。

　　在楚云的队长纹章之上，战队的等级标记还是零级！

　　轻轻的点了点头，队长纹章之上，信息开始流动。

　　认真注视，空中弹出了特别任务的摘要。

　　……

　　任务名称：追讨任务

　　任务内容：追捕在逃第一重犯，斯兰队长，并且追回‘钥匙’！

　　任务奖励：五晶玛雅武装一件，功勋点100万！

　　任务期限：三十天。

　　备注：任务失败，扣除功勋点五十万，取消五级战队特权一项。

　　……

　　简短的任务信息，却让楚云惊讶不小。

　　斯兰可是老熟人了，那张太过俊美的脸庞浮现，楚云却是无比惊讶。

　　惊讶他的神奇。

　　‘第一重犯’，惊讶其中的‘第一’两字。

　　‘第一’两字在任务说明之中绝对不会泛滥使用。

　　‘第一’绝对就是第一位，它的含义便是，有着这个头衔的家伙，对于拉尔的势力来说，就是危害最大者！

　　虽然和斯兰的见面不多，对于斯兰实力，根据回忆，现在的楚云也大概可以准确判断出来。

　　而现在，斯兰竟然逼得拉尔出动了五级战队？

　　五级战队！

　　只有亲身经历了这血色三百天的楚云，才会了解其中真正代表的含义。

　　五级，便是真正的恐怖。

　　但是，现在，既然出动了五级战队，那么，说明斯兰也已经逆天了？

　　自己在这里，在这处特殊的土地之上，有着阳的强大助力和云城夏兰她们的全力支援，经过无数的生死考验，才能够真正的理解了什么才是真正的力量。

　　而斯兰？

　　在普通的战区，竟然追上了自己的步伐？

　　太奇怪。

　　真的太奇怪。

　　短短一年的时间，斯兰竟然能够进步如此之多？

　　诡异的事实，真的让无波无澜的楚云，心中泛起了一丝的好奇。

　　不过，经历了‘太多’‘太多的’楚云，已经不是那种会为‘好奇’这种无聊的东西去搏杀的人了。

　　奖赏非常丰厚。

　　五晶的玛雅武装可不是人类制造的那些‘水货’！

　　有着晶体的武装都是绝对的精品，都是非卖品。

　　随便一件一晶的武装，拿到地球区去，都可以让那些豪门抢破脑袋。

　　也只有拉尔这种豪爽到了极致的暴发户，才会把这种奖励开出，作为任务奖励物品。

　　至于100万的功勋值。

　　那是可以无比轻松地完成楚云飞向地球的心愿。

　　100万功勋点，正是地球区常住居民的提交额度。

　　可以说，珍宝和夙愿，就在眼前，好似‘唾手可得’！

　　不过……

　　“我拒绝此次任务！”

　　是的，几乎没有犹豫，楚云拒绝了。

　　和一个五级战队死磕是不明智！

　　这种结果往往就是两队的同归于尽。

　　在和洪淼战队结下生死大仇的现在。

　　如果楚云接受了本次任务，无异于同时和两只五级战队开战。

　　作为一只最年轻的五级战队，这种抉择的结果不言而喻。

　　毁灭。

　　只是如此。

　　绝对不是危言耸听。

　　珍宝和夙愿非常的重要，不过，却不用急于一时！

　　珍宝，这片土地之上，中心区多的是。

　　夙愿，百万功勋，那些虫族就是最好来源。

　　而这片土地之上还有最为吸引楚云地方。

　　那就是无数的厮杀。

　　血，才是实力成长的保证。

　　既然这片岩浆炼狱是如此的‘美好’，可以实现自己的一切，那么，楚云还有什么理由去追杀同样强大的第一重犯？

　　这种吃力不讨好的事情，还是交给他人。

　　这是绝对理智，绝对正确的选择。

　　……

　　对于楚云的拒绝，黄金甲首领并不惊讶。

　　因为，楚云的战队，并不是唯一一个拒绝的五级战队。

　　几乎所有的五级战队队长，都回绝了这个直属任务。

　　不过……

　　片刻的沉默之后，好似接收了远方的无形电波命令。

　　楚云的纹章突然跳动了一下。

　　愣了愣，看到了纹章之上，信息之中，‘任务奖励’一栏之后，新的一项奖励名称出现了。

　　那是五个字的名词！

　　楚云双眼一片通红。

　　平静瞬间离去。

　　一把抓住黄金甲的领口，无尽的威压开始升腾，蓄势，宛如暴风雨的前身。

　　巨大的压力之下，整个遮蔽光幕都激烈的晃动起来，随时可能崩溃。

　　无数的煞气开始侵体而入，黄金甲首领那‘非人’身体，竟然产生了恐惧？

　　恐惧？

　　这具身体的设定可是没有恐惧设定的。

　　但是，现在，身体的颤抖和惶恐，冰冷，自然是恐惧！

　　“真的有这种东西？”

　　双眼通红的楚云，几乎是咬着牙齿，一字一顿的说出了心中的巨大惊涛骇浪！


第三百七十四章 灵魂奴役

　　随着楚云煞气威能的迸发，一丝丝的蓝色流光开始在楚云的身体之中产生。

　　宛如无数的湛蓝之泉，这些微小的湛蓝，开始朝着楚云额头之上快速的汇集起来。

　　咔嚓一声。

　　无数的湛蓝光流，顷刻聚集，一声微鸣，一颗晶体瞬间凝结。

　　第七晶？

　　是的，在楚云的六晶旁边，第七晶赫然出现。

　　啪嚓，又是一声。

　　无数汇集的湛蓝光流再次聚集凝固，那是第八晶的闪现。

　　八颗晶体，组成圆形大阵，宛如一颗太阳排布的八颗晶体之间，手指粗细的蓝色光柱，开始在晶体之间不停的弹射流动起来。

　　浩瀚的基力开始充盈四周，搅乱大气。

　　八只红虫构件，展露狰狞，仿佛八颗卫星一般，脱离战衣，浮空起来，环绕在楚云。

　　无数的流动的黑色血液出现在红虫构件身体之上，一种恶劣的血腥味从中散发，开始充斥整个空间。

　　楚云的双眼一片血红，所有的红虫，蠢蠢欲动。

　　遮断光幕之中，所有的黄金甲全部本能的开始充能自己的武装。

　　那是杀意凛然，绝望满心的抵抗。

　　“是……真……的？”

　　此时的楚云，只是野兽，不，凶兽。

　　忽视身体剧烈的颤动，面对楚云的真正实力，黄金甲首领却是觉得理所当然。

　　五级战队。

　　本该如此。

　　面对楚云的逼迫，黄金甲首领非常认真的品味着自己身体之上的‘新奇’感觉，然后，有条不紊的，无力的拍了拍楚云的紧握住自己的手掌，然后指了指自己的喉咙。

　　意思很简单，‘你发飙，掐着我的喉咙，我怎么回答？’

　　明白对方的动作含义，唰，随手的一扔，黄金甲首领总算摆脱了楚云无尽煞气的中心。

　　空气开始重新进入肺部，颤抖冰冷的身体也开始恢复正常状态。

　　站立起来，黄金甲首领开口道，“当然存在，‘灵魂增强剂’虽然独一无二，收集困难，但是，在这个世界之上并没有万能的主君办不到的事情！”

　　灵魂增强剂。

　　那是真正能够牵动楚云内心的物品。

　　“它有什么作用？”

　　确定，当然要确定。

　　这个名词，就是无尽黑暗之中的一线曙光，这时，当然要确定它是不是只是一梦。

　　“灵魂增强剂，增加生命体灵魂残片的强度，这种高次元的辐射游离负离子的作用虽然很多，但是，最强的一项便是这种直接作用于生命体意识海，然后固化，扩大灵魂的容量。”

　　在楚云无比惊愕的目光之中，黄金甲的话语却是没有丝毫的暂停，“对于活着的生命体自然有效，对于消散之中的残片自然也有效……相信，只要楚云队长任务完成，陈清小姐的灵魂强度一定可以大规模的增大，而那种灵魂的消散速度也会无限的减缓。”

　　随着黄金甲首领的话语，四周的压力开始不停的减轻，减轻。

　　煞气开始收拢。

　　随着煞气的收拢持续，楚云额头之上的晶体竟然开始不停的升腾，气化起来。

　　气化之后的无数湛蓝，却是没有丝毫的流失大气，而是如同无数的个体战士一般，重新的化为无数涓涓溪流，顺着楚云的身体流动，沉沦，最后，沉睡于楚云的身体组织之中。

　　蛰伏。

　　然后沉睡。

　　等待着新的爆发。

　　第八晶。

　　第七晶。

　　第六晶。

　　就这样彻底的消失，好像从来都没有出现过一般。

　　随着可怖的‘巨兽’的重新沉睡，遮蔽空间之中，一切都快速恢复正常。

　　所有人身体之上本能的恐惧瞬间消失的无影无踪。

　　现在，站立在众人的面前的好似只是一个人畜无害的普通的五晶战士而已！

　　……

　　巨大的诱惑在自己的面前出现。

　　拒绝？

　　当然不会。

　　心中默念着‘灵魂增强剂’，楚云的意识海之中的‘万虫之王’开始加速的转动起来，那是本能的期待。

　　“清儿，你也期待着吗？”

　　‘万虫之王’的虚幻球体之上，附着着点点嫩绿晶莹，那是陈清的灵魂碎片。

　　关键的时刻，‘万虫之王’天赋的最终奴役彻底爆发。

　　楚云强制的留下了陈清的灵魂。

　　奴役灵魂，匪夷所思，但是，楚云却办到了。

　　留下了。

　　那怕这是违反道德。

　　那怕这是挑战宇宙法则。

　　那怕这是强行的打扰的陈清的永眠。

　　但是，人，都是‘自私’的！

　　对于强留灵魂的后果楚云并不清楚，但是，却从不后悔。

　　对于死后的世界，楚云并不了解。

　　也许，那是安详的归宿，万物必到的终点。

　　这些是善的猜想。

　　但是，这个世界从来都不是‘善’的！

　　如果是最终的泯灭，彻底的消亡了？

　　这个想法一出现，楚云便不再犹豫。

　　留下了陈清的灵魂，那怕只是碎片。

　　不过，虽然有着‘万虫之王’虚幻球体作为载体，陈清的灵魂残片却还是在不停的消散着……

　　一年的散失，太过巨大，那怕楚云耗费了无数的心力，来阻止逝去者的灵魂的消亡。

　　但是，一切好像都只是徒劳。

　　无力啊！

　　在死神的面前，就算自己的实力增长的再快，再强，到头来，看着几乎减小到了极点的点点‘晶莹’，楚云心中升起也只是无力和无奈！

　　彻底的无力。

　　……

　　但是，现在不同了。

　　几乎没有任何的犹豫，楚云的双眼之中燃起了熊熊的烈焰。

　　人总是需要一个理由。

　　现在，‘抚摸’着意识之中的点点晶莹，这个理由已然足够。

　　“楚云队长，你的决定？”

　　黄金甲首领看到楚云脸上重新升起的淡然和自信，其实已经知道答案。

　　“13#战队，接受本次任务。”

　　简单的话语之中，蕴含着强大的自信。

　　……

　　青青平原。

　　能够有着这种美丽的名字，自然是幸福无比。

　　四季如春的气候。

　　涓涓的江流。

　　肥沃的土地。

　　广大的平原之上，无数的村庄点缀其中！

　　勤劳的人民忙碌田间。

　　一切都是如此美好。

　　除了……

　　在这片平原之中，那高耸的黑色城堡。

　　城堡的主人就是这里的天。

　　而那个黑发男子手下的无数血色战士，就是这片土地之上最为尊贵的人。

　　因为，所有的人的生死，都在这些恐怖的战士的一念之间。

　　没有人敢忤逆他们，那怕丝毫的忤逆，都是不被允许的。

　　血色的弯刀旗帜飘扬在所有的屋顶，所有的人都生存在这把‘血刀’之下。

　　除去繁重的税负，至少，不用担心泰姆虫族的袭击吧。

　　所有人都如此安抚自己。


第三百七十五章 三晶‘鬼面’

　　现在，在青青平原中心的黑色城堡之中，大殿之前，所有负责护卫的血色战士，都是一脸纳闷，同时也是满脸狰狞的注视着大厅之中，那个不知怎样闯入的胖子。

　　“呵呵，有趣，告诉我，你的名字！”

　　巨大的餐桌之上，摆满了一盘盘堆得老高的肉块。

　　桌前的洪淼正在大嚼，胖子的突然强入，倒是让洪淼有些好奇起来。

　　“瑞兰加！”

　　一声沉吟，白净的胖子报出了自己的名字。

　　正是云城原先的主人。

　　“喔，嘿嘿，瑞兰加找我有事？”

　　吃饭时候的洪淼，心情还是不错，好似人畜无害的微笑，却让瑞兰加的额头之上，冷汗不停。

　　深深了吸了一口气，瑞兰加洪亮无比的说道，“我需要三晶‘鬼面’，听说，它在你这！”

　　开门见山的话语，故作镇静的态度……

　　洪淼笑了，声音之中竟然有些愉悦，“咯咯咯，很有趣，这就是你的遗言！”

　　明明对方什么都没有做，但是，身体之上的肌肉开始激烈的颤抖，看着洪淼口中鲜红的肉块，瑞兰加非常的明智的呼喊了起来。

　　“等等，我可以帮你杀了楚云，不过，我需要‘鬼面’才能办到！”

　　下一个瞬间。

　　摸在瑞兰加脖颈之上的那只满是红色污秽的手掌停了下来，长长的指甲，触碰着肌肤，这种麻酥感，让瑞兰加的心差点吓碎。

　　“好快！”

　　洪淼到底是怎样移动的，瑞兰加完全没有看到。

　　不过，这些都不重要。

　　重要的是，洪淼停手了，自己捡回了一条命。

　　片刻的沉默……

　　“哈哈哈哈哈，你，就凭你，杀楚云？哈哈哈哈，那个什么加，你不是没有睡醒吧！”

　　抱着肚子，洪淼蹲在地上，不停的大笑着。

　　是的，痴人说梦。

　　第十三#五级战队成立消息传来的时刻，洪淼差点把整座城堡砸烂。

　　自己犯错了。

　　那个叫做楚云的家伙，竟然和自己是同样的一类人。

　　天才？

　　不！

　　是超级天才！

　　毁约？

　　当然！

　　不过，那个该是的红珈蓝的竟然在自己的势力四周安放了‘天眼’系统。

　　一套‘天眼’系统，便是百万功勋。

　　虽然不多，却也是不少。

　　红珈蓝的战队是不是五级战队自己不知道，但是，这个新加入的家伙，哪里来的百万功勋？

　　她完全没有接受过任何任务啊？

　　太多的诡异，越发的衬托出来这个该死的女人的强大。

　　第一次，洪淼退缩了。

　　真的，这绝对就是第一次的退缩！

　　猛然觉醒。

　　洪淼几乎想要冲出，和她决一生死。

　　不过，终究，身体本能的恐惧还是没有被打败。

　　时间就这样‘缓慢’的度过！

　　一天恍如一年。

　　每一天，从自己的天眼系统之中，看着楚云在岩浆裂隙的一举一动，洪淼的血就开始沸腾，被仇恨和杀意铺满的身体，几乎忍受不住。

　　忍耐，已经到了自我毁灭的边缘。

　　三百多天的痛苦忍耐，一切都太漫长。

　　但是，直到此时，洪淼却越发的不能动了。

　　血拼红珈蓝？

　　那么之后，重伤的自己，真的能够顺利斩杀楚云？

　　时间，已经不知不觉的把洪淼逼入的绝境。

　　现在，摆放在自己面前的是两只五级战队，那怕他们都是新生的五级战队。

　　五级战队之间的战斗的终焉，只是互相的毁灭。

　　所以，洪淼只能等待。

　　等待一年之期的结束。

　　但是，等待太痛苦，撕裂着自己的心。

　　……

　　而现在，一个七晶的死胖子，硬闯了自己的城堡，开口索要自己一年来任务之中最大的收获，然后，大言不惭的说，可以杀了楚云？

　　哈哈哈哈，这种天大的笑话竟然出现在自己的耳中？

　　慢慢的，杀意，几乎填满了整个房间。

　　“哈哈哈，很好笑，那么，去死吧！”

　　洪淼笑声戛然而止，身体便是一跃。

　　血刀闪现，死神降临。

　　随意的一招。

　　杀死瑞兰加却是绰绰有余。

　　鲜血飘洒……

　　“嗯？”

　　洪淼皱眉，对着眼前的一幕有些惊讶，“肯亚，你干什么？”

　　血色的弯刀几乎斩断了自己副队长肯亚的半截身体。

　　不过，十晶的身体的坚硬度，还是非常不错的。

　　看着自己副队长诡异的行动。

　　又看了看副队长身后保护着的胖子。

　　想了想，洪淼对着副队长的‘背叛’竟然哈哈的大笑起来。

　　“哈哈，很好，很好，瑞兰加，这是玛雅‘鬼面’，我给你。”

　　大笑着，空间波动闪现，一个脸面之上有着三颗湛蓝晶体的，黄金色的鬼怪面具便出现在了洪淼的手中。

　　随意的一扔，黄金面具便被瑞兰加满脸惊喜的接住。

　　“三十天，我给你三十天，楚云必须死，否则，我会斩光所有和你有关的人，你的家族将会被彻底的抹灭。”

　　看着满脸冰冷的洪淼，微微的一犹豫，瑞兰加重重的点了点头，然后决绝的回答道，“好，我答应你。”

　　说完，把手中好似无比‘沉重’面具，带到脸上。

　　痛苦的呻吟开始从肥胖的身躯之中发出，痛苦的撕裂染遍全身。

　　肌肉在撕裂，骨骼在粉碎……

　　在地上的影子之上，那肥胖的体型，扭曲着，拔高着。

　　绝望的痛苦不停的持续，终究，还是会过去。

　　从冰冷的地面爬起，面上的‘鬼面’已经消失的无影无踪。

　　抚摸自己的脸庞，瑞兰加肥胖矮小的身体现在已经高挑无比，而手中的面容也不再是肥头大耳，那瓜子型的脸蛋，薄薄的嘴唇，还有那高挺的鼻梁……

　　一切的一切，都说明了‘鬼面’的作用完美。

　　一个转身，瑞兰加被大步离去。

　　一切准备就绪，在自己的前方，就是那个可恶的男人！

　　家族的仇恨，巨大的屈辱，尊严的践踏，一切，都需要血来回报。

　　当瑞兰加踏出大殿大门的同一时刻，黑人副队长肯亚突然一声惨叫，“哎呀，淼哥，怎么砍我一刀啊？嗯，那个胖子是什么人？”

　　看到肯亚的‘失忆’，洪淼什么也没有说，只是脸上的笑容越发的灿烂。

　　“能够成功吗？”

　　看着瑞兰加身影的彻底消失，洪淼想了想，突然召唤出了自己的队长纹章。

　　几个按键的拨通。

　　等待。

　　“喂，洪淼，那个……”

　　妩媚的女声从中传来，不过，语气却是有些吞吞吐吐。

　　“嗯，债务问题，我有了一个新的提案！”

　　“嗯……”

　　两人的对话开始机密的持续起来。


第三百七十六章 四级联盟

　　“宗主，这是目的地坐标。”

　　身处黄金飞梭之中，夏兰的信息已经发来。

　　这是接受任务之后的第一天，早上，准备妥当的楚云和黄金甲们通过巨大的虫洞，离开了岩浆裂隙。

　　“什么保外就医？”

　　这是理由，不过，全军营所有的人，几乎都在心中对着这个理由嗤之以鼻。

　　保外就医，杀了卡金的人可以保外就医？

　　一个站在了西营最强者的家伙，需要保外就医？他的身体强壮的估计被战车基地直接碾压几次，都不会有任何的问题。

　　不过，既然黄金甲们都是如此说了，西营的军官还有什么好说的。

　　心照不宣了。

　　……

　　踏出虫洞，离别黄金甲，联络夏兰，获得坐标，远程展开黄金之路，楚云便开始飞行起来。

　　“嗯，812航空基地？”

　　浏览着夏兰发出的信息，黄金飞梭之中的楚云有些意外。

　　干嘛去航空基地啊？

　　“是的，宗主，斯兰已经逃出了萨坤本星，最后的目击证人诉说，好像斯兰最后出现的地点是二号月球。”

　　“喔？”

　　听到这里，楚云还真的有些佩服斯兰这个家伙，在黄金战舰包围了整颗行星的现在，这个家伙竟然可以逃到月球基地上去？

　　有趣啊！

　　短短的感叹，身体开始急速坠落。

　　“嗯，夏兰，我到了！”

　　“是，宗主，请稍等，我们的大部队很快也达到了！”

　　……

　　话音未落，轰，一声重击，猛烈的震动之后，四周的激荡便彻底停止。

　　嗖的一声，黄金飞梭的仓门开启，楚云踏出。

　　眼前的景物一亮。

　　非常有趣。

　　一枚枚的黄金飞梭，密密麻麻的插满了整片水泥地坪。

　　不远处，近百的战队，数百的人员好像正围着什么东西。

　　几乎没有任何的犹豫，楚云便朝着密集的人群走去。

　　……

　　“大家知道，我们这次任务的难度……”

　　在人群前的高台之上，慷慨激昂，唾沫四溅的一个四级战队的战队长。

　　高大的身材，还算英俊的外貌，当然，如果没有那个宽的过分的下巴，这个家伙也许还不错。

　　不过，现在，他的长相也只能用奇特来形容了。

　　油光可鉴，梳的整整齐齐的大背头。

　　棕色的脸庞之上，细细看去，浑然天成的粉底，化妆，全部都说明了他的化妆师绝对是世界级的水平。

　　至于那一身晶片闪闪的时尚衣物，绝对不是普通人可以好意思穿出门的。

　　过于暴露而炫目的衣物之下是一条条健美肌肉，众多的闪亮晶体总是出现在最为醒目的位置！

　　就是这样一个臭美的家伙，现在却是所有人的核心。

　　至于为什么？

　　九晶的实力，四级战队队长。

　　只是凭借这两项，不管在哪，自然都是世界的‘中心’。

　　楚云的到来，没有人注意。

　　在场的数百人，队长近百位，谁会去注意一个‘五晶’战士的到来。

　　五晶，大概只是一级战队吧！

　　外围的几个队长只是看了一眼楚云，便重新回头，认真的听着台上花哨无比的男人的激情演讲去了。

　　而楚云，倒是完全的无所谓，随波逐流的也听了起来。

　　幽默诙谐，条理分明，精彩激昂，煽动性强，台上的这位的口才绝对一流。

　　十数分钟的演讲之后，楚云觉得，这位就是去竞选联邦总统，凭借这种口才，都不是不可能。

　　当然，这么多的优点也说明了一件事，就是……

　　他的演讲，废话连篇。

　　说了这么多，楚云总结就是一句话概括，‘任务艰巨，风险巨大，大家需要联合。’

　　当然，如果这样说，自然不会精彩。

　　“好了，大家投票决定吧，愿意加入我的联盟的，请举手！”

　　最后，这个名为美特肯的家伙，开始说出了自己的最终目的。

　　不过，可惜的是，一番的唇舌，尽力的蛊惑，好像效果并不是太好，在场的众人竟然全部都在犹豫，观望。

　　“斯兰真的有那么强？”

　　人群之中的一声小小嘀咕声，说出了大家的心声。

　　根据任务简报，叛逃的斯兰只是五晶的实力。

　　而五晶的实力，悬赏却是十万的功勋点。

　　这么多的功勋，按照美特肯的提议，是联盟的大家平分！

　　但是，斯兰只是一个区区的五晶，这种低级的实力，手到擒来的功勋，自己独吞多好，何必和其他人去分。

　　这几乎是所有人的心声。

　　听到这声嘀咕，美特肯的眉头不由自主的跳动了一下。

　　“这些白痴！”

　　心中一声咒骂，但是，自己却也没有太多直接证据，来说明这次任务的危险。

　　就在美特肯一脸铁青，很有些下不了台的时刻，一个嚣张的声音在美特肯的身后响起，“美，我早说过，和这些白痴别废话太多。”

　　靠，群嘲啊！

　　看着开始越前的棕发年轻人，楚云摇了摇头。

　　八晶。

　　棕发，英俊，高傲，身上的‘血腥味’还算可以。

　　这便是楚云的评价。

　　同样的四级战队队长纹章。

　　不错的实力，嚣张也的确可以。

　　看着棕发同伴的踏出，美特肯无奈的摇了摇头，不过，却也没有再说什么，而是退后了一步，把前台的位置，让给了棕发年轻人。

　　群情愤愤。

　　在场的那个不是出生入死的，被一个嘴上无毛的家伙如此侮辱……

　　不过，八晶实力，四级战队，还是有些威慑力的，特别是九晶的美特肯好像也是他的同伴！

　　所以，所有人的都忍了。

　　不过，年轻人好像完全的不会察言观色一般，“你们这些白痴，知道什么叫做‘第一’重犯吗？告诉你们，那就是你们这些饭桶绝对不可能打赢的……”

　　“呸，臭小子，别给脸不要脸，活腻味了吧！”

　　忍无可忍。

　　一个三级战队队长开始叫骂起来，同样都是八晶，凭什么被一个小屁孩指着鼻子骂！

　　“喔！？”

　　棕发年轻人诡邪的笑了笑，在年轻人微笑的同时，高台之下的五个斗篷之中的人影跳上了高台。

　　脱去身上的斗篷之后，台下一片惊呼，而那个三级队长，忍不住的退后一步，全身基力紧绷，全力戒备起来，不过，不管是他还是他的亲战士，都是一脸的惨白。

　　七人，高台之上的七人全部都是四级战队的战队长，而且平均实力都是八晶，九晶。

　　一声冷哼，高高在上的棕发年轻人轻蔑一笑，“好了，现在不是问你们的意见，只是要你们服从而已，好了，签了这份任务联盟合约！”

　　强制的命令口气，一份份光影条约绽放在了每一个战队长的面前。

　　骚动，人群在骚动，但是，却没有人出手。

　　被人威胁的感觉自然不好，但是，对方是七只四级战队，四级战队便是顶级，自己怎么抵抗。

　　在众人咬牙切齿的时候，楚云倒是一脸的轻松的打量着自己面前出现的投影合约。

　　内容，其实很好。

　　大体就是‘大家联盟，按照功劳的大小分取功勋点。不服从盟主命令的成员，会受到惩罚。’

　　这是一份暂时的合约，只是限于本次任务。

　　任务结束，合约失效。

　　至于合约的作用？

　　当然很好，联合才是实力的保证。

　　握紧的拳头，自然比一盘散沙要好的多。

　　这份合约其实没有太强的约束力，只要你够强，自然可以不用遵守。

　　当然，在七个四级队长的联合实力之下，‘不服从’条款的惩罚，对于在场的所有人，自然有着无比的效力。

　　不过，在场的众人，自然不包括楚云。

　　刷刷，两下，楚云便微笑着第一个签了临时条约。

　　也许是因为楚云的带头作用，也许是迫于压力，低级战队的队长们开始纷纷的签署起来。

　　看到众人的表现，棕发年轻人满意的点了点头，继续狂喷着，“哼，在这里，黄金飞梭的数量才是王道，晶体等级，战队等级才是根本的保证，你们都太天真，完全不知道我们的这个该死职业的危险，完全不知道这次任务的凶险……”

　　在楚云的耳中，年轻人的话语绝对正确，而且也是好心。

　　不过，好话从他的口中说出来，味道就变得……

　　看着其他人的愤恨表情，楚云算是对这个棕发年轻人的嘴巴彻底的服了。

　　摇了摇头，四周扫视一圈，几乎所有的人都签署了联盟条约。

　　不管怎样，这些散沙总算是凝结在了一起。

　　虽然内部‘不合’严重，不过，在‘四级联盟’的压制之下，这种‘不合’也不太重要。

　　楚云如此想到。

　　棕发年轻人好像也是如此认为。

　　满脸得色的看着所有的人都签署了条约，年轻人点了点头，指着不远处的规模宏大的航天基地说道，“好了，我们准备出发吧！”

　　就在所有的人气愤的转身，准备走向不远处的基地的时刻，一个不和谐的声音响起。

　　“嗯，我有一个问题。”

　　“嗯？！”

　　月斯一个转身，看了一眼五晶的黑发男子信步接近。

　　皱了皱眉，下意识的抚了抚自己棕色的头发，黑发男人竟然已经径直的上台来？

　　认真的观察，却没有任何的发现。

　　“什么问题？”

　　本能的，月斯回答道。

　　“那个，谁是盟主？”

　　“啊？……当然是我！”

　　楚云的问题，让月斯有些莫名其妙。

　　除去最强大的己方，还有谁能够担任盟主。


第三百七十七章 神秘钥匙

　　看着楚云眼中的满载的自信，月斯好像突然想到了什么。

　　“哈哈哈，你不会想说，你要竞选盟主吧？”

　　月斯满脸的嘲讽的对着楚云问到。

　　“嗯，当然！不可以吗？”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　这一下，台下响起了一大片的嘲笑之声。

　　一个五晶战士，竟然大言不惭的要去竞选盟主？

　　“这个家伙是不是傻了！”

　　“哈哈，我看是疯了吧！”

　　此时的楚云，完全就是一个笑话。

　　“哈哈哈，傻子，现在知道了你是多么的愚蠢了吧，好了，滚下去吧！”

　　在八晶的面前，五晶真的不算什么。

　　月斯的话语一如既往的毒蛇，而台下的所有的人都开始兴致勃勃的看笑话了，因为，台上的五晶家伙竟然没有第一时间落荒而逃，而是站立不动，隐隐的和月斯对立着。

　　“呵呵，我没有记错的话，在特战系统之中，战队等级才是关键，对吗？”

　　楚云突然开口了。

　　“嗯，当然！”

　　面对楚云的问题，月斯和其他四级队长更加的不解了，自己等人就是四级战队，最高级别的战队了。

　　至于五级战队，那只是传说而已。

　　想到这里，月斯憋了憋嘴，不屑道，“哼，难道你的战队等级比我还高？呵呵，要是真的比我高，我就让你做盟主。”

　　嘲讽之意，尽显于脸。

　　唰的一声，楚云的队长纹章显现胸前。

　　“哈哈哈哈……”

　　四周的笑声彻底爆发。

　　零级战队！

　　奇葩啊。

　　楚云的队长纹章之上，一颗星星都没有，竟然是一个零级战队的队长。

　　“这种饭桶怎么会被派来执行这种重要的任务？系统错误？”

　　所有的人在爆笑之余，全部都如此感叹起来！

　　“这个家伙还好意思拿出来？哈哈……”

　　右手轻轻拂过。

　　淡蓝色的纹章，瞬间变为赤红！

　　“啊，不可能，快看，快看！”

　　爆笑人群之中，一个眼尖的队长张大了嘴巴，大声的疾呼起来。

　　嘶……

　　一片猛吸冷气的声音，人群迅速静寂下来，所有的人张大嘴巴，睁大眼睛，发傻一般的看着楚云胸前的那枚赤红纹章。

　　整整五分钟的鸦雀无声，一声不自主的尖叫打破了宁静，“五级，五级，五级战队，一个五晶的家伙是五级战队，不会是假的吧！”

　　一句‘不可信’的话语，猛然提醒了众人，顿时群情激愤起来。

　　“杀了他，杀了这个骗子！”

　　“对，宰了他！”

　　五级战队，传说之中的传说，那是梦想，那是奢望，没有人愿意一个水货的五晶破坏自己的梦想！

　　但是，下一个瞬间，所有‘激昂’的嘴巴都闭上了。

　　“嘟，特战战队系统第十五特殊条例启动，XX战队队长XX，请对五级战队楚云战队的存在进行最高级别保密，信息泄露惩罚如下……”

　　所有人的队长纹章和亲战士纹章之上，机械的系统音开始响起，听着繁长的惩罚措施，所有的人都完全惊愕的傻傻的看着楚云。

　　竟然是真的？

　　队长纹章可是不会说谎的。

　　“该死！”

　　月斯听着自己纹章的信息，心中的一声咒骂。

　　“五级战队？竟然真的有？哼，就是真的五级战队，一个五晶战士而已，残废了再说。”

　　在特战系统之中，战队的高低的确有着指挥权限高低的潜规则，而自己刚才也把话说死了，现在反悔还真的没有太好的由头。

　　不过，就这样让出盟主之位，月斯又有些不甘心。

　　于是，楚云的五晶实力，就让月斯心思闪动。

　　“呵呵，楚云队长既然是五级战队，我对五级战队可是仰慕已久的，请楚云队长指教一下。”

　　话语还没有说完，月斯的身形便是一跃，杀招已然发出。

　　哧，身体一顿。

　　一只有力的手掌阻止了月斯的行动。

　　“哈哈，楚云队长不要见怪，小孩子不懂事！”

　　美特肯一脸微笑的对着慢慢转身的楚云笑道。

　　“美……”

　　“看他的纹章之下的标记！”

　　“嗯！岩浆缝隙？”

　　在美特肯的提醒之下，月斯看去，在楚云纹章的五星之下，四个小小的字体赫然在后。

　　这个家伙是岩浆裂隙里面的人。

　　冲动的步伐终究还是无力停止。

　　那里出来的人，都太危险。

　　“呵呵，楚云队长，虽然你是五级战队，不过，看你只是一个人，楚云队长应该不太擅长群体指挥……我么……”

　　美特肯无比老辣，直接挑出楚云孤身一人的事实！

　　就算你的战队等级再高，独行侠的你，没有指挥经验的情况之下，也不能独揽大权吧？

　　不过，可怜的美特肯的话才说了一半，话语便严重的‘变形’起来！

　　天空之中，黄金之路的光路狂闪。

　　数百的黄金之梭不停闪耀，破空而来。

　　嗖嗖嗖……

　　不停的撞击之后，一个个古怪的战士，开始不停的踏出。

　　很快，一队队的精英战士开始整队起来，当众人无比惊讶的时刻，天边隆隆声开始不停传来，那是数十艘的大型运输舰。

　　彻底的惊愕。

　　看着无数的人影晃动，所有战队的人员全部都彻底的痴呆了。

　　当数量众多的高阶护卫，守护着几名领袖样的古怪家伙直接靠前，然后面向楚云的时候，美特肯自己就把刚才的话语重新的吞了回去，然后所有的人非常识趣的靠边站了。

　　“宗主！你还好吗？”

　　穿着飒爽特制军服的小丝几乎是连走带跑的冲进楚云的怀抱，激动的声音之中有些哽咽。

　　“呵呵，好久不见了，紫渊那边不是很‘忙’的吗？”

　　被楚云胡乱的弄乱了头发，小丝不怒反喜，擦拭了一下眼角的泪花，嘻嘻笑了。

　　就在楚云和小丝拥抱在一起的时候，美特肯几个可怜的四级队长被生生的挤下了高台。

　　整整两百名的美丽护卫，这是扩编之后的云卫队。

　　然后是一百只的五晶武装兵猴，直接开始把四周清场起来，本来不服的月斯还有故作姿态的抗议一下的，不过，当月斯刚刚动手的动作一出，整整两百架的赤红机甲便覆盖在了所有云卫队的身体之上！

　　升空，抬起手中的巨大的机射炮瞄准，蓄能……

　　于是一脸苦逼的月斯非常明智的，第一时间跳下了高台，把整个宽广的高台，全部交给了楚云。

　　很快，云卫队便驾驶着机甲笼罩了整个高台天空，而百只五晶兵猴则是几个跳跃之后，完全布满高台四周，笔直站立，戒备起来。

　　高台之上，稀稀拉拉，只剩楚云手下的几个得力部下。

　　“呵呵，紫渊那边事情差不多稳定了，这一次，夏兰姐姐说……嗯……”

　　认真的思索了一下，小丝才继续小声的说道，“斯兰这边的任务最重要，‘钥匙’也很‘重要’！宗主务必重视！”

　　“嗯？”

　　小丝的话语非常含糊，但是，楚云却是明白。

　　隔墙有耳，对于拉尔，短短的一年，楚云对于这个高高在上的家伙的无所不知，已经有了深刻的认识。

　　所以，自己整个势力的重要成员之间的谈话，都是习惯了打哑谜。

　　而现在，小丝的话语还真的提醒了楚云。

　　斯兰手中的‘钥匙’是什么？

　　详细的任务简报之上没有。

　　无比神奇的夏兰也没有能够找出‘钥匙’的丝毫信息。

　　甚至现在，任务在即，楚云还完全不知道‘钥匙’是个什么玩意。

　　不过，清不清楚不重要。

　　小丝的提醒，瞬间让楚云走出了重大误区。

　　这次任务的重点不是斯兰，而是‘钥匙’。

　　既然是钥匙，必定可以开启什么。

　　看着拉尔如此的急于夺回。

　　那么，开启的东西的价值，一定顶天。

　　“哎，还是夏兰那个小妮子看的清楚。”

　　心中一声称赞，楚云自然明白了本次任务的中心。

　　一句简单含糊的提示，两人心有灵犀的相视一笑之后，便点到即止。

　　“呵呵，老三，老铁，怎么样，最近很辛苦吧？”

　　无数的生死搏杀，云城没有被毁灭。

　　血与火之中，云城的威名传遍千里。

　　混乱的时代，强大便是最好的名片。

　　随着夏兰高超手腕施展，四周的区域势力不是被灭就是暗地投靠。

　　随着云城势力的不断扩展，大量的财富汇集，声名的显赫提升。

　　无数流浪战士慕名来到云城，寻找自己的机会，财富，梦想。

　　于是，来者不拒的云城，数十万的士兵规模让四周的势力有些闻风丧胆。

　　而这些杂乱的士兵的训练自然是落到了火部的老三和暗剑的老铁的手中。

　　所以，楚云才会如此安抚两人道。

　　“呵呵，主上，一点都不辛苦的，嗯，是充实，非常的充实！”

　　点头哈腰的老三一脸的奉承的微笑，对于楚云的关心，一副感激涕零。

　　“嗯，不错啊，老三，嗯，现在是不是应该叫你老‘六’了！”

　　“主上，不要调戏我了吧！”

　　原来，在楚云获得五级战队资格的时刻，拉尔顶级的基因实验室便对楚云完全的开放。

　　花费不菲的功勋点之后，天资平平的老三在接受了三次最高级的接种基因片段之后，实力也由三晶跃升到了六晶。

　　这对已是中年，潜力已尽的老三来说，实力的跃升，就是做梦都想不到，不敢想的。

　　而这一切的给予，自然是自己面前这个伟大男人。

　　三次的最高级的接种的花费，绝对是天文数字，而这种投入，却是投入到自己这个中年大叔的身体之中。

　　老三不傻，知道自己的真正价值，如果是其他的势力，没有一个头领会做这种收支不平衡的亏本买卖。

　　所以，得到了一切的老三，对于楚云几乎是认了死理，跟着这个神奇的男人，就是现在死了，也是值得的。

　　当然，在潜意识之中，老三觉得生活只会更好，跟着楚云，飞黄腾达指日可待。


第三百七十八章 倾巢而出，更猛的猛人

　　和老三的盲目崇敬，殷勤献媚不同，对于楚云的安抚，老铁只是略微的点头致意。

　　一种不协调的高傲出现在老铁的脸庞之上。

　　是的，老铁自己也知道，这种高傲完全没有意义。

　　楚云能够做到的，自己永远都做不到！

　　白手起家，一年的时间，楚云所取得的成绩是自己一辈子都不可能完成的，所以，自己的高傲其实只是一种虚张声势，一种不愿意服输的矫揉造作。

　　心中明白，但是老铁却是改不了。

　　也许是正是这种好强的性格，在楚云的整个势力之中，老铁是被孤立的，而且这种结果是自己一手造成的。

　　随着楚云的势力的恐怖扩展，选拔上来的大量的青年才俊们，新生的干部们，对于老铁臭石头的性格，几乎是敬而远之，或者是准备取而代之的。

　　在一次次联名的弹劾之中，楚云和夏兰却是从来都没有动过老铁。

　　意外，当然意外。

　　感动，怎么可能不感动？

　　于是，独自一人的老铁几乎把所有的时间都用在了新兵的训练之上。

　　一天只睡五个小时的老铁，其余时间全部都是呆在训练场之上的老铁，在新兵之中被称为‘魔鬼铁人’，谈之色变。

　　于是，便出现了一个有趣的现象，老铁的军营之中，新兵额完全招不满，而老三的新兵营，月月爆满。

　　但是，每月的技术比武之中，老三总是颜面扫地，看着老铁的臭屁劲，每次把老三恨得牙痒痒。

　　于是，随后的那几天，火营之中也必定‘鬼哭狼嚎’。

　　‘铁营出精英，火营出团队！’

　　这句谚语便是云城中长期流传的谚语。

　　对于老铁和老三的关系，楚云倒是乐见其成，云城能够屹立不倒，两人的功劳至少占据了五成。

　　基础过硬的大量战士是必须的。

　　所以，两人的三次昂贵的基因组移植，和这种功劳对比起来，简直是微不足道，认真说起来楚云绝对是赚取了百倍。

　　所以现在，对于性格完全不同的两人，楚云自然是真心的喜爱。

　　就在众人不停闲聊的时刻，不远处的大型运输舰的无数舱门已经开启，密密麻麻的半机人战士开始蜂拥而出。

　　各种战车，各种战机，各种机甲，大量的物资，开始有条不紊的搬运起来。

　　楚云的眼角跳动了一下，有些惊讶的对着小丝询问到，“喂喂，你们太夸张了吧，带了多少人来啊？”

　　对于楚云的精彩表情，小丝还是非常满意的，好好的牢记，然后回味了一番之后，小丝才笑呵呵的回答道，“呵呵，这个嘛……”

　　“武装兵猴三千，全部是精锐兵猴，平均水准三晶。”

　　“兵化犬三万。”

　　“火营第一军，一万人。”

　　“暗剑第一军，五千人。”

　　“半机人第一军，第二军，第三军，总共三万人！”

　　听着小丝兴高采烈的不停诉说，楚云皱眉道，“有必要吗？”

　　对于这次任务的艰巨性，楚云第一次有了一定的认知。

　　夏兰绝对不会无的放矢。

　　既然夏兰派出了所有的云城精锐，那么，这次的任务绝对不是自己想象般的简单。

　　果然，小丝凝重的点了点头，把怀中的一份加密情报交给了楚云。

　　无声的翻动，楚云的脸色也开始凝重起来。

　　快速的浏览之后，楚云脸色有些难看，点了点头，手中太炎燃起赤色火焰，文件化为灰烬，“嗯，大体情况我知道了。嗯，云城现在极度空虚，血刀那边？”

　　“这个，宗主不用担心，夏兰姐亲自坐镇，还有小白大人它们，并且，夏兰姐申请了五级战队保护模式。”

　　五级战队保护模式。

　　执行任务之中的五级战队可以申请后方主城保护。

　　当然，这种保护申请，自然需要花费不菲的功勋点。

　　现在，在云城便有整整十队，百人的黄金甲驻守着。

　　“一天多少？”

　　“两万！”

　　“什么？”

　　肉痛啊！

　　一天两万的功勋点，楚云当然肉痛，不过却是值得。

　　“必须和时间赛跑了！”

　　楚云皱眉道，平白耗费一天的时间，损失就是不小。

　　“好了，命令部队加快上船的速度。”

　　“是，宗主！”

　　不远处的巨型星舰已经开始降落，整整十四艘的恒星级宇宙舰已经完全准备就绪，只等楚云的部队登船。

　　就在一切有条不紊加速进行的时刻，天空之中，黄金轨道竟然再次的不停的闪烁起来。

　　轰轰轰……

　　撞击不停。

　　“快看，又是飞梭群。”

　　被挤到一端的百只战队的成员们再次的目瞪口呆的指着闪耀天空！

　　密密麻麻的，五颜六色的黄金飞梭，瞬间砸满了最后一块巨大的停机坪。

　　看着不少于四百数目的黄金飞梭，楚云的眉头深深的连在了一起。

　　“啊，不可能！”

　　小丝张大了嘴巴。

　　自己一方精锐所乘坐的三百黄金飞梭，并不是楚云所有，那是租借来的。

　　为了赶时间，把小丝远征的高手部队准时调回，夏兰花费了不菲的数额，从拉尔那里租借了如此数量的黄金飞梭。

　　而现在，到来的战队，他们飞梭的颜色是改变了的。

　　改变颜色的飞梭，是主人根据自己的喜好，更换的。

　　而这种更换说明的事情只是一件……

　　这种数量级的黄金飞梭，都是购买了的私人飞梭。

　　同样的徽章标志，说明了所有的飞梭都是属于同一战队，同一个主人。

　　一架飞梭的购买金额是五万功勋。

　　而现在，四百架私人的飞梭，这种价值？

　　不管是百队战队成员，还是小丝，甚至包括楚云，完全都是被吓的张大了嘴巴。

　　彻底的傻了。

　　轰……

　　一声爆鸣，一架十米超级版，豪华版的黄金飞梭轰然落地。

　　巨大的撞击，把整个地面轰的隆隆。

　　扑哧，扑哧，扑哧……

　　各色的飞梭舱门开始开启，一个个的粗壮大汉开始踏出。

　　不过，在场的众人的目光自然全部集中在了中心最大的头船之上。

　　扑哧一声，一股白色的冷气流出，灭去了四周空气之中的灼热，一双无瑕的玉足踏出舱门，踩在高档的红色地毯之上……

　　洁白的连衣裙，完美的脸庞，灵动的双眼，乌黑的秀发，随风而动。

　　“方旋！！！”

　　“大叔！”

　　圣洁的少女，身形一闪。

　　一步，两步，三步。

　　在场所有的高阶者全部身体一寒，心中一颤，下意识的退后一步。

　　踏空而来？

　　少女无瑕的玉足，竟然是踩着空气，三步，便越前百米。

　　那是外放基力的构造的无形阶梯。

　　这种技艺，已经绝对的神级。

　　少女没有晶体，但是，众高手心中，少女的定位至少神上级。

　　神级，便是神。

　　无比错愕！

　　自然也包括楚云。

　　不过，当柔弱的娇躯冲入怀中的时候，楚云的脸上，却是完全的苦笑。

　　因为，刺耳的嘲讽，从船舱之中传出。

　　“哟，臭小子还没有挂啊，看来老娘是看走眼了！”

　　一套宽大的休闲服掩去玲珑的身体，一瓶巨大白玉酒瓶握在小巧的手中，醉眼朦胧的绝美御姐，歪着身体倚在舱门之边，对着楚云叫骂着。

　　云虹，方旋的母亲。

　　机械城的一别，已是一年。

　　一年发生事情太多，太多。

　　现在的楚云已经不是当年的菜鸟，什么都不知道的菜鸟。

　　只是一眼，楚云便认真的对着一副东倒西歪样子的云虹敬礼道，“前辈！”

　　“切，虚伪！咯，船都准备好了吧，还不出发啊！不是情况紧急吗？你们太磨蹭了！”

　　前半句还是对着楚云说的，后半句变成了对着匆匆而来的航空基地的负责人说到。

　　“啊，是，阁下，‘天运’舰队已经全部待命了，现在只是等待楚云阁下的战队登船……”

　　虽然舰队指挥官是一个五十多岁的少将，而云虹的身体之上并没有任何的军阶和战队标志，但是，云虹身后的四百多架私人飞梭就是最好的名片了。

　　既然楚云都是五级战队。

　　那么，黄金飞梭比楚云还有多的云虹的身份，也就呼之欲出了。

　　五级战队队长，他们的军阶至少是中将同等。

　　当然，军阶的高低其实不重要，真正重要的是他们的武力，那凡人不可匹敌的武力。

　　拉尔的部队之中，所有的司令，对于五级战队其实并不是太陌生，一次次的险象环生的危情，五级战队的出现，便是最佳的保证。

　　应对这种一只手可以随意捏死自己，军阶比自己高，而且关键时刻还要他们救命的人，态度自然要良好。

　　“咯！”

　　一个酒嗝，含住酒瓶，满灌一口美酒，满脸的陶醉，云虹的下一句话差点让可怜的舰队司令直接摔到。

　　“嗯，是吗？喔，肚子饿了，要你们的人准备饭菜，对了，我吃饭要一百道菜以上，好了，去准备吧！”

　　哐当，摔到的真的是一大片。

　　刚刚，这位还说我们磨蹭，而现在，一开口，就要开饭，而且是百道菜色！

　　百道菜色，不说做不做的出来，就是做的出来，那要多少时间？

　　不靠谱啊！

　　看着完全石化的司令官，楚云报以最大的同情，不过，却什么也没有说，而是一个转身，去指挥自己的部队登船去了。

　　而云虹，则非常认真的拉着痴呆状的指挥官，不停的口述自己喜爱的菜色。

　　从她的表情和认真的诉说来看，百道菜色，好像并不是玩笑。


第三百七十九章 故人，神奇三晶

　　好吧，对于云虹，楚云彻底的无语了。

　　整整三个小时，楚云甚至已经把数万的部队全部塞进了巨大的星舰之中，而云虹的战队却正在吃饭，而且，只是吃到一半而已。

　　依照楚云的想法，现在最好的方式就是直接起飞，把这些混蛋全部扔在这里得了。

　　很诱人的想法，不过，无奈的楚云就怕舰队起飞的时刻，云虹直接把舰队给‘拉了’下来。

　　而且这种情况的发生几率绝对不是没有。

　　所以，可怜的楚云拖着好似粘在身体之上的方旋，便去找正在一片巨大空地中心，开着篝火晚会的云虹。

　　在无数的壮汉之中，永远都是世界中心的云虹依旧醒目无比。

　　“前辈！”

　　无比嘈杂的环境之中，楚云一脸的苦笑，朝着已经宿醉的美丽御姐走去。

　　正在这时，已经有些阴暗的天空突然金光一闪，一架黄金飞梭竟然无比巧合的砸在了楚云和云虹的中心位置。

　　扑哧一声，黄金飞梭舱门开启。

　　一个挺拔的身影踏出。

　　“楚云？！”

　　一声惊呼，四目相对，曲线夸张的身影竟然速度一拔，一片片的蜘蛛刀臂瞬间展开，带着一抹残影，直杀而来。

　　也许是楚云额头之上的五颗晶体，有了太多的欺骗性，也许是自己刚刚进阶，获得的完全的自信，也许，是一年前的记忆之中，楚云不强，让她有些主观……

　　不管怎样，红豹的突击绝对的果断，一往无前。

　　看清来人，楚云的双眼瞬间冰冷！

　　有些仇恨，是需要鲜血来偿还。

　　近身，突袭，刀臂充能，眼花缭乱的斩击，一切都是红豹最完美的，最成功的连击。

　　“楚云绝对逃不了！”

　　已是六晶的红豹，自然有着无比的自信。

　　但是，一只跃动的红虫沉底的打破了这种幻想。

　　“红虫基力加载满额，1000基力，锋利模式！”

　　轻轻的低语，宛如恶魔。

　　嗤嗤嗤，轻轻的抖动，红豹心中一片惊涛。

　　小小虫爪是一斩，便彻底的斩断了自己最强的两把蜘蛛臂刃。

　　臂刃一断，空门大开，在红豹惊骇的目光之中，楚云的拳头之上燃起了熊熊的赤焰。

　　“急速突进，手臂局部！”

　　冰冷的声音，宛如千年的寒冰，楚云的手彻底‘消失’。

　　七阶的‘突进’发动，已经完全的超过了红豹的动态视觉的捕捉范围。

　　“我要死了？”

　　不可理解，这个可恶的男人怎么会变得如此的不可跨越？

　　一招秒杀，事实就在眼前，电光火石之间，红豹心中升起的是无尽的不甘和对楚云的滔滔仇恨。

　　轰！

　　一声撞击巨响。

　　红豹闭上的眼睛重新的睁开，自己的脑袋没有被击碎。

　　目光之中，一个不太强壮的身影，挡在了自己的面前。

　　……

　　“是你？”

　　以拳对拳，势均力敌。

　　不过，楚云却是笑了。

　　当年只是一面之缘，却是给了楚云一个大大的下马威，一份居高临下的‘见面礼’！

　　方志宏。

　　“呵呵，小巷一别，你给我的，今天还给你。”

　　楚云一脸的微笑诉说的同时，方志宏却是满脸的凝重。

　　收拳，轰击。

　　收拳，轰击。

　　两人几乎同样的动作。

　　这一次，结果却是完全不同。

　　咔嚓一声，被击飞身形的方志宏，右手一声清脆折断声，手臂骨骼的断裂和肌肉的撕裂，瞬间发生。

　　一招胜敌，楚云却是有些惊讶。

　　“喔，你竟然真的是三晶？”

　　基力不会说谎，方志宏竟然还是三晶。

　　虽然他的战力应该超过三晶，但是，在自己的压倒性的基力之下，这种脆弱，应该不会是假的。

　　不过，在下一个瞬间，看着方志宏的手臂一个甩动，甩正了断骨，无数的纯白‘丝线’开始钻出肌肉，然后自主的缝合了方志宏严重受损的手臂的奇异场景，楚云笑了。

　　“很有趣的武装，不过，好像还不够吧？”

　　杀气开始爆发，八只红虫构件开始悬浮身体四周。

　　楚云并没有任何放过红豹的打算。

　　而从方志宏那坚定的双眼之中，楚云知道，要想诛杀红豹，自然需要踏过这个男人的身体。

　　竟然如此，那就踏过。

　　浓郁到了极致的杀气，身体本能的颤动，颤动，颤动……

　　咚，咚，咚，咚……

　　体内的心脏开始激烈的鼓动起来，双眼开始血红，双眼之中的世界，渐渐的染上了纯净的黑色。

　　“嗯？”

　　方志宏的特异变化，让楚云第一次的有些没有把握。

　　“奇怪？没有基力的变化，只是身体功能的某种奇特变化，竟然让我的身体开始全力戒备。危险程度正在不停上升之中，四晶，五晶，六晶……还在上升？”

　　在楚云惊讶的目光之中，方志宏的身体竟然一跃，抢先攻击起来。

　　“白！”

　　方志宏一声低吼，呼唤着自己身后冰霜美女的名字。

　　听到方志宏的呼喊，已经完全准备就绪的白，轻轻点头，机械的嗓音响起，“战力评估结束，最高级别支援启动，敌人危险度SS级，请全力！”

　　随着白的话语落下，天空之中无数的黑色虫洞猛然出现，虫洞之中，无数的大大小小体积不同的实心铅球如雨一般的落下。

　　“嗯？”

　　再次爆鸣，楚云踏出一步，赶在大量铅球落下之前的空余时间，便狠狠的一拳，轰击在了方志宏的身体之上。

　　但是，这一次，飞出的却是两人。

　　原来，在自己击中方志宏的时刻，方志宏竟然一个诡异的小角度的扭身，几乎是本能，在这个瞬间，楚云再次加速冲拳，狠狠命中了方志宏躲避的身体。

　　方志宏笑了，在楚云命中自己的一瞬间，笑了，有些妖邪。

　　哐当一声，命中肌肉的拳套竟然好似击中了一块巨大的钻石一般。

　　难道是天赋？

　　诡异的触感同时传来的还有战衣拳套开裂和指骨轻微碎裂的声音，一刻之间，疼痛降低了楚云动作的千分之一的速度。

　　一只手掌，高速震动的手掌，便贴着楚云的手臂袭来。

　　高振剥离？

　　方旋的绝技，方志宏竟然也会？

　　看着自己手臂之上的两条肌肉被瞬间剥离，鲜血狂喷，楚云也彻底怒了。

　　“爆炸虫！”

　　随着无形的青雾的笼罩，恐怖的破坏力在方志宏追击的身体之上铺满起来。

　　噗噗噗……

　　富含基力的爆炸兵虫的威力，对付一个三晶战士，绰绰有余。

　　就算方志宏的身体再诡异，他的基力也是绝对的弱点。

　　这是经验，十万场战斗之中，楚云获得的战斗经验。

　　经验有的时候是宝贵的财富，但是，有的时候经验却是意外和失败的开端。

　　硬抗，三晶的方志宏竟然硬抗了所有的爆炸兵虫的爆炸。

　　每次的爆炸，鲜血喷洒，肌肉碎裂，骨骼断裂……

　　无比恐怖的场景。

　　绝对不可思议的景象。

　　被爆炸虫彻底蹂躏的方志宏的身体破坏的程度，绝对恐怖，裸露的内脏，碎裂的头骨之中跳动的大脑，剥离肌肉之后显出的白色骨骼……

　　这种程度的伤害，不要说人体，就是以生命力著称的高阶刀虫，也绝对会在这个瞬间因为严重的伤害彻底的倒下。

　　但是，在方志宏的身体被摧毁分离，崩坏的瞬间，那些诡异的细丝武装再次出现，串连，缝合，加固，恢复。

　　四个步骤，这些宛如有着生命一般的细丝竟然生生的把方志宏被炸碎的身体，在短到极致的时间之内完成的重组起来。

　　“什么？”

　　这便就是经验带来的严重弊端。

　　你永远都不可能见识过所有的情况。

　　比如现在，方志宏扛过楚云爆炸兵虫群的方式，就是楚云永远不可能想到的。

　　因为，它太匪夷所思。

　　……

　　贴身成功。

　　对于方旋的近战能力，楚云心有余悸。

　　而现在，方志宏的近战能力，竟然还在方旋之上。

　　威力有些不及，但是，速率，经验的老道和技艺的成熟度，要比以前的方旋高出一个档次。

　　宛如贴身灵蛇一般的同步，让楚云的每一步的动作都有些徒劳。

　　这种同步率，就像是一个人永远都打不到自己的影子一般。

　　楚云便是主人，而方志宏便是影子。

　　高振剥离，再次发挥了神奇的作用。

　　一块块的肌肉从楚云的身体之上被剥离下来，在方志宏那双紫色的手掌之下，战衣的防御形同虚设。

　　身体表面的战衣完好，但是，战衣之下的肌肉却是不停掉落。

　　战况不利，伤害持续增加，楚云的双眼也开始逐渐冰冷起来。

　　这是楚云认真时候的状态。

　　“哼！”

　　一声冷哼，太炎战衣之上，各个部位开始开合出无数的小小缺口。

　　那是虫巢构件的兵室出兵口的展现。

　　无数的吸食虫开始蜂拥而出，并且攀附楚云的身体体表，宛如无数忠诚的卫兵，守护着自己的王。

　　高振的手掌到，吸食虫身体本能的吸合。

　　一部分的兵虫瞬间被振为无数的零散器官，但是，在它们牺牲的时刻，方志宏双掌之上的基力也开始大幅度的下降。

　　随着基力的下降，方志宏高振手掌的动作也缓慢了一丝，随着这种缓慢的变化，剩下的兵虫开始无比从容的成功捕捉，然后猛烈吸收了双掌之上的所基因之力。

　　“嗯？”

　　一个蹙眉，方志宏一停，一蹬，短短的一刻，便彻底的改变了自己的战术。

　　‘影战身法’被克，那么，便改变。

　　半步，宛如影子随行的方志宏拉开和楚云半步的距离。

　　“喝！”

　　一声大喝，一枚硕大铅球狠狠的砸在了楚云的左脸之上。

　　原来，在不知不觉之中，天空之中的无数铅球总算落了下来。

　　轰的一声，巨力传来，头骨一阵呻吟，楚云倒飞而出！

　　而方志宏竟然以完全同步的动作，贴着楚云的身体一起抛飞。

　　一枚枚的铅球宛如长了眼睛一般，精确无比的出现在方志宏的手边，然后在下一个瞬间，狠狠的砸在了楚云的身体之上。

　　在一声声的轰鸣之中，倒飞了十数米的楚云的身体之上，瞬间，便承受了数百次的恐怖重击。


第三百八十章 认真，结

　　巨大的黑影迅速笼罩而来，那是上方的方志宏手中握住了一枚直径超过了两米的巨大铅球，高速砸击而来。

　　恐怖的力道，好似直接要把楚云彻底毁灭一般。

　　皱了皱眉，倒飞之中的楚云身体之上的煞气开始引动，无数的蓝色光流从身体之中出现，然后朝着眉心聚集起来。

　　啪的一声，第六晶瞬间凝结而出！

　　“什么？”

　　虽然惊讶，方志宏却没有任何停手的意思。

　　下方倒飞之中楚云，一个单手背向俯卧，恐怖的巨力传递地面，地面碎裂，疾飞之势也随着反作用力而瞬间逆向。

　　“红虫构件，坚固模式加载……”

　　轰，身形停止，楚云对着巨大袭面而来的铅球就是一拳。

　　在一拳击出的时刻，四只满载基力的红虫构件竟然瞬间全部趴在了楚云的战甲拳头之上。

　　然后便是恐怖轰击！

　　六晶的1600满额基力通过四只红虫的身体，瞬间全力爆发。

　　恐怖的威力直接把方志宏绝杀的一击彻底击碎。

　　无数的铅粉，碎片爆裂，绽放。

　　在方志宏惊愕的目光之中，五次重击狠狠的砸在了方志宏的身体之上。

　　那是瞬间展开的四虫一拳。

　　噗，一口鲜血忍不住的喷吞，纯白的丝线武装开始在空中修补重伤身体。

　　不过，在倒飞之中的方志宏却是知道，这次却是在劫难逃。

　　“好强！”

　　对于楚云的现在的实力，方志宏虽然不愿承认，但是，却更加不能否认。

　　剩余的四只红虫开始猛推主人身体，于是，几乎是后动，却完成先至！

　　楚云的身体在强大的推力之下，瞬间便追上了方志宏毫无防备的身体。

　　“死吧！”

　　楚云眼中一片的冰冷，扬起的右拳战衣之上，红炎升腾，眉心之中，第七晶赫然凝结再现。

　　“不，少爷！”

　　后方的美女白，看着方志宏陷入了最大危机，芊芊双手猛动，空间之中波动开始闪起。

　　不过，就在这时，在白的身后空间，阴影闪动，绝杀已现。

　　小灰的攻击太隐蔽，冰冷美女的心神此时毕竟全在命在旦夕的方志宏的身体之上。

　　心灵的间隙，便是死亡的开端。

　　一切都已成定局。

　　双方的绝对实力其实早就已经决定结果。

　　不过，就在战斗完全结束的时刻，一个醉意浓浓的身体却只是一掠。

　　一拍！

　　小灰猛然爆发，战狼战衣着体，基力全爆，才堪堪抵御了入侵而来的恐怖基力。

　　不过，当缓过劲之后的小灰再次看去的时候，白早就被那个多管闲事的家伙揽在怀中，远去。

　　啪，酒瓶破碎。

　　楚云绝杀的一击击中了云虹手中的酒瓶，恐怖的基力爆发，但是，却非常诡异的，只是震碎了酒瓶的瓶身。

　　仅此而已！！！

　　这种效果，其实已经说明了一切。

　　双方停手。

　　云虹身后的宿醉的大汉们开始摆列阵型，阵头隐隐对准楚云。

　　楚云身后，数千的机甲已经全部升空。

　　密密麻麻的机甲群，高速疾飞而来，光能枪械，导弹武器，已经蓄势待发。

　　“咯，好了，都是熟人……靠，干什么，你们这么积极干什么，排的这么整齐干什么？奇怪了，我好像没有付过薪水给你们吧？”

　　醉醺醺的云虹头半句是对着楚云所说，但是，后半句则是对着身后的壮汉方阵而说。

　　于是，方阵瞬间解散，宴会继续。

　　点了点头，深深的看了一眼云虹脚边的摔得无比狼狈的方志宏，楚云出声说道，“前辈，出发时间快到了，我会留下一艘星舰，告辞！”

　　话毕，一个扬手！

　　随着楚云无比简单的动作，天空之中的数千机甲全部‘凝结’空中，数十个空中方阵开始原地戒备起来！

　　一个转身，楚云便走向星舰。

　　“切，臭小子够臭屁啊！嗯，人多还是很帅啊，姑奶奶我是不是也应该搞个几个军团玩一玩？”

　　就在云虹双眼冒星星的看着天空的机甲群的时候，脚边传来了弱弱的声音。

　　“老师！”

　　那是方志宏。

　　“靠，别介，老师？不敢当，我可做不了一个‘永久三晶’方大公子的老师！”

　　说罢，一个转身，云虹直接开始朝着火堆走去，显然准备继续吃饭。

　　“大老师，把放下我吧！”

　　被云虹夹在腋下的白，满脸绯红的小声求饶着。

　　“什么？放下你？开玩笑，我花费了这么多力气，放下你？哈哈，太天真了吧，今天晚上我可是一个人，好久都没有‘叙旧’了，今晚可是美好时光！啊哈哈！咯！”

　　“少爷，救我！”

　　对于云虹话语，白的脸上已经完全如同蒸熟的龙虾，泪花挂在眼角，一副楚楚可怜，无比期盼的对着一脸苦闷的方志宏求救着。

　　“哈哈，就他，一个懦夫，救你？动一动看看。”

　　非常不屑的，云虹的口中话语如同一把尖刀一般，刺向了方志宏。

　　身体颤抖了一下，终究，看着云虹离去的身影，方志宏还是没有敢动。

　　目睹一切的红豹，嘴角升起了一丝快意的微笑，想了想，抹了抹嘴角边的血渍，朝着云虹那边跑去。

　　“大老师，等等我！”

　　……

　　看着少主难看的脸色，身后的蓝兄妹，想说些什么，但是，终究，还是没有能说出口。

　　……

　　“呀，大叔，刚才你的晶体变变变，好有趣啊，在变给我看一看吧！”

　　听着身后方旋的叽叽喳喳，楚云算是彻底的无语了。

　　这个家伙没心没肺的程度，绝对已经到达了顶峰。

　　在自己和她哥哥火拼的时候，这个家伙的小手拍的啪啪啪的响。

　　而一切结束的时候，这个家伙完全无视他哥哥的哀怨眼色，一个目光都没有扔给方志宏，而就毫不犹豫的屁颠屁颠的跟着自己。

　　从蓝帅哥那里，对于方志宏和方旋的事情，楚云还是知道的。

　　“可怜啊！”

　　摇了摇头，楚云对方志宏也有些同情起来。

　　“没事吧，宗主，那个云虹……”

　　踏入星舰，小丝有些急切，云虹的实力，让小丝大感意外。

　　对于‘指挥家’来说，不可控的东西，永远都是最讨厌的。

　　“云虹？”

　　对于小丝的担心，楚云苦笑了一下，然后回答到，“无视她吧！”

　　想了想，看着小丝那双胡乱转动的双眼，楚云赶紧补充道，“别去惹她，别去管她，她只是很无聊，很无聊而已。”

　　“嗯？！”

　　对于楚云口中的评价，小丝是彻底的迷糊了。

　　“好了，舰队出发吧！”

　　随着楚云的一声令下，庞大的星舰引擎开始蓄能。


第三百八十一章 中国人？

　　巨大的引力正在拉扯身体，窗外的景物其实有些模糊不清。

　　说起来，这还是楚云苏醒之后，第一次的离开地面，飞向太空。

　　粉色的虫雾已经完全笼罩了整个萨坤的大气层。

　　只要是飞行船舰，在虫雾之中航行都会有着或多或少的危险。

　　机器的能源丧失，通讯设备的失灵，或者干脆是星舰引擎的突然‘停车’，都是虫雾的可怕的体现。

　　不过，现在，承载楚云的这只舰队却没有这些担心。

　　人类的智商总是高超的。

　　死物的应对其实非常的简单。

　　在舰队升空的前路之上，四架五公里直径的巨大飞驰的‘电扇’已经一路清空了舰队前路之上的阻碍物。

　　虽然不可避免的还是有些漏网的虫雾扩散，不过，没有足够的数量级的虫雾的浓度，并不会给有着巨大体积的星舰造成太多的麻烦。

　　一切顺利，十分钟，整只舰队便顺利无比的脱离了萨坤的大气层。

　　黑色的宇宙出现在楚云的眼前，星光却是并不是特别明亮。

　　不过，宇宙的美丽景象还是对于楚云非常有吸引力的，就在楚云眺望远方，津津有味的时候，淡绿色的轨道便完全取代了美丽飘渺的星空。

　　第一层次宇宙加速，这种处于正常航行和次元航行中间的状态，可以瞬间让飞船的速度临近半光速。

　　这一下，楚云倒是有些失望，窗外的景色有些太过单调。

　　三十分钟以后，一个急停，在巨大的轰鸣声之中，船身开始剧烈抖动并且渐渐停止下来。

　　这是脱离第一次元轨道。

　　“到了？”

　　看着头顶之上巨大的灰色月球，楚云知道，目的地到了。

　　二号月球。

　　显然，取出这个名字的发现者的命名方式的确足够‘老土’。

　　萨坤有着两个月球。

　　一号月球和二号月球。

　　萨坤的一号月球是一颗高质的金属卫星，按照行星改造传统，这种方便而又高质的金属卫星，毫无例外的都是宇宙矿场和宇宙工厂的最佳选址。

　　萨坤卫星建设自然也不会例外。

　　不过，由于萨坤有着两颗卫星，而二号月球的轨道正位于一号月球和萨坤的中间。

　　这种有利的交通状况，让改造工程局的卫星建设设计也简单了很多。

　　一号月球建造了无数的铁矿矿场。

　　二号月球便是千家巨型标准工厂的所在。

　　既然是工厂所在，居民区自然也是位于二号月球之上。

　　既然重要昂贵的工厂和大量的居民都是居住在二号月球之上，联邦警局和联邦军队的基地自然也是设置到了二号月球之上。

　　在虫灾之前，萨坤行星和它的两颗卫星的运作方式就是：

　　萨坤提供必要的生活物资和人口移民，运输到二号月球之上。

　　一号月球之上的原料工厂则是提供源源不断的铁质初级矿物产品，然后运送到二号月球之上。

　　而二号月球之上的众多宇宙标准工厂便把这些东西全部转化成为无数的机器人，无数的机甲，无数的战机，无数的战舰。

　　而这些成品的百分之八十，都会被超常程的运送回中心星域——太阳系之中，充当百分之五十的税金。

　　是的，你没有看错，如此之多，却只是百分之五十的税金。

　　而剩下的百分之五十自然是从贫瘠的萨坤行星之上生生的‘拔’出。

　　对于整体贫困的边缘星系，中央政府永远都是吝啬，苛刻，甚至有些残酷的吸血。

　　但是，在太阳区的无数星舰群的威胁下，这些不平等的方式却是从来没有被打破过。

　　八个星系的二十四个总督，虽然相当于一方诸侯，不过，总体说起来，和那些中央区的普通议员比较起来，都是有些不如。

　　当然，话题有些扯远，说了如此之多，只是为了说明二号月球的繁忙。

　　虫灾只是在萨坤本星之上爆发，虫子们还没有踏出星球，跨出宇宙，所以，二号月球之上各种殖民基地和标准工厂都是完全完好，而且一直都没有停止运转过。

　　虫灾爆发，失去了萨坤之上三名总督的消息和命令，无数的星舰，战机，机甲都被搁置下来，并没有被运回中央区。

　　所以，现在摆放在楚云的面前的场景就是：无数的战舰漂浮于茫茫的宇宙之中，无数的巨大集装箱填满了整个二号月球之上的所有空域。

　　飞行舰队的在满满物资之中的降落自然惊险无比，不过，整体过程来看，驾驶员们的技术还是非常过硬的。

　　随着顺利降落，各个战队人员开始有些混乱的下船，铺开。

　　巨大的飞行坪之上，月球方面的迎接规模有些太过巨大。

　　看了一眼空中数不清的战机编队和机甲编队，楚云低声问着身旁的小丝，“能够数出准确的数量吗？”

　　凝视整整一分钟之后，小丝给出了答案，“二十个军，二十万。”

　　听到了小丝的回答，楚云点了点头，这个数字和自己的估计一般无二。

　　“下马威啊！”

　　自言自语之后，楚云带着百余队长，迎上了不远处的一大拨人。

　　“你好，我是楚云，这次特殊任务的负责人！”

　　微笑着，楚云伸出了手。

　　“你是中国人？”

　　对方却没有伸手，金光灿灿的上将军服之上，有着太多的勋章和荣誉。

　　突然而出的问题，让楚云有些摸不着头脑，不过，本能的楚云一脸自豪的点头道，“是的……”

　　“哼！”

　　一声冷哼，对方脸上的厌恶几乎没有任何的隐藏，赤裸裸的表达。

　　“拉菲尔，我身体不适，你来接待一下。”

　　中年威严的元帅一声中气十足的呼喝，对着身后数百人的幕僚队伍叫道。

　　“啊？喔，是！”

　　随着有些惊讶的回答，一个年轻的少将从队伍的尾端小跑过来。

　　在楚云无比的尴尬的目光之中，古伯特一个转身，直接的离开了。

　　随后，数百的中将少将参谋长同样满脸不屑的转身，直接离开。

　　只留下无比尴尬的拉菲尔，楚云，还有身后脸色铁青的百余队长。


第三百八十二章 直觉，高

　　“好大的架子啊！”

　　身边的小丝可爱的皱了皱小巧的鼻子，如此说道。

　　“架子大？嘿嘿，当然应该如此。”

　　“嗯，宗主，为什么是‘应该如此’？”

　　“拉尔总督什么时候打通的虫雾通道？”

　　“一个月前啊！”

　　“是了，一个在月球之上作威作福的超级土皇帝，而且做了两年了，架子大，嚣张一点难道不是很应该的？”

　　“嗯，的确！”

　　嚣张？

　　拉菲尔少将心中一片哀嚎，嚣张？难道你们不是。

　　楚云和小丝的对话声音绝对不小，根本就是没有任何的回避！

　　就是这样无遮无拦般，在自己的面前大大咧咧的说出的。

　　楚云说的很对。

　　古伯特司令，在这里，就是至高无上的王者，一言九鼎的存在。

　　嗯，至少一个月之前如此。

　　但是，现在，却有些不然，拉尔这个名字已经稳稳压在了古伯特司令的头顶之上。

　　而现在楚云的对话，如果是发生在以前，绝对足够让在场的所有的人都发生‘交通事故’！

　　可是毕竟现在已经不是以前了。

　　一脸没有听见的表情的拉菲尔迅速的插话进来，生怕楚云再次的出言不逊。

　　毕竟，拉尔，古伯特都不是自己能够得罪的啊！

　　“咳咳，楚云队长，还有诸位队长，请到第一殖民区休息，我们已经安排好了最好的房间。”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　豪华的太空车开始起飞，在真空的月球表面，庞大的车队高速飞驰着。

　　头车之中，只是楚云，小丝，方旋，以及古伯特少将。

　　身后景物飞退，车中的古伯特正在滔滔不绝的介绍着月球的基本情况。

　　“二号月球有着九十个正规殖民基地，一千个宇宙标准化工厂，整整有着百万的人口，其中百分之九十都是工厂工人。”

　　“两年前虫灾爆发，导致了粮食等等物资的严重不足，所以，将近一般的人口都采取了冬眠，所以，其实这两年的工厂产能是严重的不足……”

　　“……不过，拉尔总督的从新打通了物资补给之后，冬眠复苏已经开始展开……嗯，我们到了！”

　　头车之中的闲聊在楚云的有意诱导之下，虽然从拉菲尔的口中说出的信息都是最基本的情况，但是对于楚云来说也是非常的重要。

　　越是平常的情报，它的真实性就高，而根据这些情报的推断出来的结论便越可靠。

　　举一反三，有的时候很重要。

　　从飞行坪到一号居住模块的距离其实并不远，十分钟的时间，庞大的车队便进入了一号居住模块的底座之中。

　　居住模块，人类现阶段殖民星体的基本方式。

　　这是一种集合基础居住功能，微量粮食生产功能，小型生活工厂为一体的综合模块。

　　它是殖民的核心。

　　一个星球的发现，利用，殖民，发展，就是这些模块从头到尾参与其中的。

　　早期发现星球，巨型运输舰便会直接在星球之上空投大量的这种基础模块。

　　然后，便是无数工程师的空降，让这些模块运转起来。

　　运转的居住模块会提供后续居民的所需的模拟重力，空气，食物，以及最为简单的生活品。

　　然后，发展阶段，后续的工厂模块，防御模块，或者其他重要设施都会以它为核心，连接组合起来，逐渐成为一个具备完整功能的殖民城市。

　　这便是所有星球开发的全部过程。

　　而现在在楚云眼前的一号区，便是一个已经完整发展之后的殖民城市。

　　不，准确的说，它已经有些奢华了。

　　受限于宇宙行星之上的各种恶劣情况，一般的殖民区域都是矮小，狭窄的。

　　毕竟，宇宙之中随时落下的陨石群，或者有害的宇宙射线，这些的防御应对设施都要用去基地模块大量的空间，在加上重力装置区域，空气装置区域的巨大空间占用，能够给居民使用的空间便无限的小去了。

　　但是，显然这种常规情况并不是楚云眼前的这座殖民城市的状况。

　　宽大的空间，巨大的顶端玻璃护罩，标准重力模拟，一个个城市公园，一条条模拟河流，一片片绿绿葱葱，无数的基因合成小鸟的美丽歌唱，一只只飞舞的缤纷蝴蝶……

　　嗯，最为奢侈的是巨大空间之中，那颗模拟的人造太阳。

　　“奢侈啊！”

　　踩在自动街道之上，楚云由衷感叹。

　　一颗人造太阳的建造和能源花费可绝对不便宜的。

　　“哈哈，楚云队长说笑了！”

　　同样抬头看着不停发出柔和日光的人工太阳，虽然嘴上如此说道，但是，拉菲尔的脸上却是一种自豪。

　　这样的一座城市，不是谁都可以建设出来的。

　　“嗯，对了，刚才你怎么只说二号月球的事情，一号月球好像什么都没有介绍！”

　　“嗯！？”

　　对于楚云的‘突然袭击’，拉菲尔显然没有太多的准备。

　　吞吞吐吐了一阵之后，拉菲尔直接笑道，“哈哈，一号月球的情况有些复杂，嗯，很简单，就是合金矿场而已，大概有着二十万的常住人口，自然他们都是工人。”

　　听到拉菲尔自相矛盾的话语，楚云若有所思的点了点头，也不再纠缠一号月球的事情。

　　“对了，关于一号逃犯斯兰，警察部门有什么情报吗？”

　　旁敲侧击之后，楚云也开始直奔任务中心了。

　　斯兰的通缉令已经下达了两个多月的时间。

　　在这两个月之中，整个拉尔势力范围都是展开了全力的侦查。

　　月球之上当然也是不例外的。

　　对于五级战队的楚云来说，这些重要的情报和侦查结果都是有资格直接调用的。

　　“嗯，有的，等一下我会派人送到楚云队长这里的。”

　　点了点头，拉菲尔的脸上洋溢起了一种‘亲切无比’的微笑！

　　当时，楚云还不知道这种微笑的含义。

　　一会之后，楚云知道了。

　　“xx的，玩我是吧？”

　　豪华的总统套房之中，梳洗完毕的楚云对着三个小推车之上的文件案宗，彻底的无语了。

　　三座小山一般的文件报告，全部看完？

　　估计三十天的任务期限就彻底的过去了。

　　随手翻阅一份文件，浏览内容之后，楚云意味深长的笑了。

　　“古伯特，嗯，这个下马威倒是真的不错。”

　　想了想，楚云按动了一下手中的腕表。

　　“宗主！”

　　很快，夏兰的全息投影便显现在了楚云的面前。

　　“嗯，夏兰忙吗？有事要麻烦你的姐妹们了！”

　　简短的说明之后，虫洞出现，所有的案宗全部都被楚云扔回了云城之中。

　　粉猴们作为幕僚团，解析这种程度的文件，速度绝对是这颗星球第一的。

　　“当老板就是好啊！”

　　如此感叹的楚云，非常悠闲的呼呼大睡起来。

　　……

　　就在楚云甜美的进入梦乡的同时。

　　一号殖民区中心的摩天大楼之上，古伯特却没有回家。

　　月球之上，没有四季，没有黑夜，没有白天。

　　有的只是宇宙星辰。

　　‘平视’宽阔的宇宙，古伯特非常的满足。

　　百米的大楼其实非常危险，不稳定的地壳运动，或者是随时而来的陨石群，甚至是宇宙射击的辐射，都让这座百米高楼比下部的区域要危险的多。

　　但是，即便如此，古伯特也愿意呆在这里。

　　高人一等的感觉非常棒。

　　高高在上才是古伯特的最爱。

　　藐视脚下的那些勤劳却卑微的家伙们，才是古伯特每天最爱做的事情！

　　轻轻的按动一下桌边的按钮，下一刻，巨大的人造太阳瞬间熄灭，整个城市陷入一片的黯淡。

　　摇晃了一下手中的美酒，欣赏着城市之中开始不停点亮的五彩霓虹，古伯特笑了。

　　有些迷醉。

　　两年。

　　这两年真的太美好，太美好。

　　但是，如此的‘美好’在一个月前，黄金舰队的到来的时刻，便戛然而止。

　　那张肥蠢的脸庞升起在古伯特的心中。

　　“该死的拉尔！”

　　心中一阵最为恶毒的咒骂之后，心情有些舒畅了。

　　“司令，拉菲尔少将回来了！”

　　秘书甜美的声音响起。

　　“让他进来！”

　　“好的！”

　　谨慎走入的拉菲尔在对着古伯特行了一个标准的军礼之后，开始详细的报告刚才的一切。

　　详细的程度有些夸张，并且一丝一毫的误差都是没有的。

　　甚至，连楚云下车时候迈出的左脚还是右脚都是完全的正确。

　　整整三个小时的诉说，古伯特竟然没有一丝的精神涣散，其实这已经间接的说明了古伯特对于传说之中的五级战队的重视。

　　语毕。

　　古伯特沉思着。

　　拉菲尔沉默着。

　　良久。

　　“拉尔是什么意思？真的只是派了这样一支队伍到来？”

　　突然，古伯特打破了沉默。

　　摇了摇头，拉菲尔开口了，“主上，嗯……”

　　“有话就说，不要吞吞吐吐的！”

　　看着拉菲尔的犹豫，古伯特皱了皱眉。

　　“是，那个男人很危险。”

　　“嗯，说说理由。”

　　听到最亲密下属的话语，古伯特有些意外，因为，从刚才的叙述之中，楚云并没有太多的特别。

　　“没有理由，只是直觉！”

　　“嗯！”

　　很荒缪。

　　但是，古伯特却完全接受了。

　　“你的意思是……”

　　“我们应该提前行动，代价不计。”

　　“喔？”

　　这一次，古伯特真的有些惊讶了。

　　自己面前的年轻人的英俊的脸上有些狰狞，扭曲，甚至是丑陋。

　　‘代价不计！’

　　绝对不是简单的一个词语而已。

　　它代表了很多，很多。


第三百八十三章 解析，计划，位于顶点的男人

　　犹豫良久，看着脚下沉睡的美丽城市，终究，一声叹息，古伯特还是有些不舍的摇了摇头，回答了身后一脸期盼的拉菲尔。

　　“嗯，还是按照原计划来行动吧！”

　　“嗯！是！”

　　一声轻哼，拉菲尔满脸期待还是变成了失望！犹豫再三，说服的话语还是没有说出，拉菲尔最终还是点了点头。

　　‘一座城市而已，这个家伙竟然舍不得，太小家子气了！’

　　“明明只要‘点燃’城市之下的核反应堆，便可以彻底的解决所有的事情！代价如此之小！”

　　‘果然，古伯特还是成不了大事！’

　　踏出办公室大门的途中，拉菲尔心中还在不停的咒骂着古伯特的小家子气。

　　……

　　天亮了。

　　好吧，月球之上没有早晨。

　　所谓的天亮只是阳那个混蛋那精确到了极致生物钟的作祟。

　　“卑微的人类，一日之计在于晨，伟大的阳……”

　　在意识之中那喋喋不休的噪音之中，楚云睁开了眼睛。

　　“靠！”

　　入眼的是一条修长白皙的美腿。

　　把压在自己身体之上的长腿轻轻推开，满手的滑腻，身边的小妮子的梦语传来，“大叔，我吃不下了！”

　　抚摸了一下全身的伤痕，对于小妮子睡眠之中的杀伤力彻底的无语的楚云摇了摇头，一个起身，看到的便是床边小丝那意味深长的笑容！

　　“嗯，早啊！”

　　无视小丝的古怪笑容，看了一眼满屋子的美女卫队，楚云无奈的摇了摇头，“你们都不用睡觉的吗？”

　　啪的一声，所有的美女保镖全部同时行了一个标准到了极致的军礼。

　　“保护主上是我们的责任！”

　　整齐的口号，让楚云恍如回到了过去。

　　“嗯！”

　　有些迷糊的楚云刚刚下床，便一声惊呼的裹起了床单。

　　“我的睡衣了！？”

　　好像自己没有裸睡的习惯吧？

　　全身赤裸的楚云有些记忆不清了。

　　虽然在岩浆裂隙之中裸奔也不是没有过，不过，在如此之多的美女面前裸奔，楚云还真的没有太多的经验。

　　“是，主上，夏兰姐说过，裸睡有利于身体发育！所以，主上的睡衣我们扔了！”

　　“啊？夏兰那个混蛋到底教的都是什么理论……”

　　听到自己卫队长的回答，楚云彻底的无语了。

　　“嗯，咳咳，好了，你们都出去吧，喔，对了，把我的衣服拿来。”

　　在五十道直射自己身体的炙热目光之中，楚云有些尴尬的下了逐客令。

　　不过，效果却是不太好，完全不好。

　　“不行，主上，梳洗也是我们的职责之一。还有，夏兰姐的命令是二十四小时的贴身守护。”

　　绝美的卫队长口中的‘贴身’一词咬的特别的重。

　　“啊？”

　　……

　　好吧，楚云反抗了，真的！

　　但是，在五十个美女的‘强大’进攻之后，楚云总算‘被动’的清洗完毕！

　　一身清爽，身穿特制的华服的踏出了自己的房间，来到了自己专用的餐厅之中。

　　巨大的餐桌之上很快摆满了百道的菜色，之后，两百的美女侍卫，便把餐厅原来所有的侍从全部的‘挤’出了餐厅。

　　看了看满桌佳肴，又看了看四周挺直的一排排的美女，楚云总算知道，为什么有的人会对于权利是如此的热衷了。

　　“主上，夏兰姐的通讯。”

　　就在楚云吃饭吃到了一半的时刻，卫队长突然上前，小声的禀报到。

　　“嗯，接通！”

　　就在楚云说出的同时，数道保密屏障也被卫队成员展开了。

　　“宗主！”

　　夏兰的全息图出现在楚云的面前，在夏兰的身后是所有的粉猴疲惫的身影。

　　“嗯，你不会说，那些文件你们都看完了吧？”

　　看着夏兰那深深的黑眼圈，楚云有些咂舌。

　　“是的，已经全部解析完毕了。”

　　楚云彻底无语了，由衷的伸出了自己的大拇指。

　　第一次，楚云有些不清楚夏兰她们的能力了。

　　是不是太逆天了。

　　三车的文件，至少也有几千万的文字和数据，一个晚上全部搞定？

　　这可不是普通的观看就可以了。

　　观看，分析，排除，提取，总结，五个步骤缺一不可。

　　这些需要主观判断和智慧辨别的资料信息，正是电脑的不可能处理的，而只能依靠人脑，这也是为什么古伯特会‘无比配合’的把长久‘整备’‘妥当’的资料一股脑全部交给楚云的原因。

　　看，时间白白浪费。

　　不看，万一真的有什么有价值的情报了？

　　在对于斯兰一无所知的现在，这些情报几乎是唯一的线索了。

　　这便是古伯特的第一回合的‘攻势’！

　　如果没有夏兰和粉猴幕僚团，楚云对于对方的这一手，还真的没有丝毫的办法。

　　表扬了一下夏兰之后，楚云急忙的询问了解析结果。

　　“结果怎么样……”

　　全息图之中的夏兰虽然有些疲倦，但是那一脸的知性微笑却是没有任何的改变。

　　“嗯，结果不太好。古伯特有意的把真假情报混合了，总体来说，其中有着一万五千七百二十三条情报确定为虚假，一千五百四十二条情报不可确定，十二条情报是真实，不过，这十二条情报的时效都是三个星期之前。”

　　“三个星期之前？”

　　楚云皱了皱眉，三个星期，还有什么作用？

　　三个星期，足够斯兰围着月球转上十几圈的了。

　　“嗯，你的结论了！”

　　不过，虽然听到了如此的坏消息，楚云却是丝毫不急。

　　不急的原因其实非常的简单，那就是——对于夏兰智慧的绝对信任。

　　事实也是如此。

　　“呵呵，宗主，所有的情报都是集中在了二号月球，而一号月球却是任何信息都没有提到……”

　　“你的意思是……”

　　萨坤本星，已经完全是处于拉尔的掌控之中，斯兰几乎不可能藏身！

　　如果斯兰能够藏身萨坤之上，也就完全不必逃到此处了。

　　既然不是萨坤，古伯特又故意的把楚云的视线全部集中在二号月球之上，那么，结论便呼之欲出了。

　　“嗯，那我准备动身去一号月球？”

　　楚云皱了皱眉，喃喃自语起来。

　　“这个嘛？”

　　镜头那边的夏兰自信的笑了起来……

　　随后，一份最新制定的作战计划传输到了楚云的手中。

　　轻轻的翻阅，楚云一脸肯定的点了点头。

　　整整商讨了半个小时的细节之后，楚云关闭了远程通讯。

　　……

　　“去，把所有的队长全部请来。”

　　“是，主上！”

　　一个标准的军礼之后，美丽的卫队长便离开了。

　　很快，所有的特战队战队集中到了楚云的面前。

　　对于楚云，大家其实是又爱又恨的。

　　爱，是因为所有的人都特别讨厌那个嚣张的月斯。

　　既然楚云稳压月斯一头，让那个臭屁的家伙吃瘪，所以，对大快人心的楚云自然有爱。

　　恨，好吧，也是因为楚云的势力太强大，这次任务估计是一场竹篮，什么狗屁都捞不到了。

　　不过，下一刻，楚云的一句话之后，所有的人对于楚云便只有爱了。

　　“好了，为了获得斯兰的行踪，我悬赏五万功勋点，奖赏给首先发现斯兰的战队。”

　　一阵惊呼，有人第一时间不信的大喊起来。

　　“不会吧，楚云队长，任务奖赏总值才是十万啊？”

　　不是楚云给出的奖赏太少。

　　恰恰相反，而是太多。

　　谁会在绝对实力优势的情况之下，拿出一半的奖励平分给弱势群体？

　　所以，大家才会质疑。

　　质疑楚云的豪爽。

　　其实，这里有着一个误区。

　　那就是五级战队和普通战队的区别。

　　根本的区别。

　　五级战队，才是拉尔‘特战系统’绝对核心。

　　它的升级，不是功勋点，而是血腥值。

　　手刃十万‘战士’，当然，这里的战士并不是专指人类。

　　这便是唯一的条件。

　　很直接！

　　也很苛刻！

　　有人办到了。

　　楚云也办到了。

　　在办到的那一瞬，你便是核心，拉尔培养的重点对象。

　　比如现在，普通的战队纹章之上的任务奖励是十万功勋点。

　　而楚云的纹章之上的任务奖励却是十倍，而且这些功勋点只是小头，大头是那些其他的特殊奖励。

　　就像那件五晶玛雅武装，只要拿到中央区，起价都不会少于两百万的功勋点。

　　有着晶体的武装，才是真正的武装。

　　至于‘灵魂增强剂’，那根本就是普通战队听都不可能听说的物品。

　　其实这种差异非常好理解。

　　在拉尔的眼中，普通战队都是炮灰，死了，再去提拔一批就是了。

　　但是，五级战队长却是不同，他们都是天才，超天才。

　　无数的鲜血之中诞生的天才。

　　他们是值得培养的对象。

　　很简单的道理。

　　也很合理。

　　楚云当然理解这种差别所带来的含义。

　　也正是因为这种含义，所有的五级战队都是‘忠诚’的。

　　这种忠诚不是因为拉尔本身的魅力，而只是因为拉尔给出的‘利益’！

　　足够大的利益！

　　不要小看这种‘利益’！

　　只要这种利益大到不可能拒绝，那么，拉尔就可以得到他所想要的。

　　整整十三个怪物，都是被这种利益所牢牢束缚着。

　　楚云，自然也不例外。

　　只是这一点，楚云便明白了那个坐在黄金之殿之中的男人，是多么的恐怖。

　　他和自己的老头子，是同样的‘一类人’，但是，他们做事的风格却是截然相反！

　　但从本质上来说，他们都是驾驭着一切，站在顶点的男人，而且不可动摇。


第三百八十四章 扇脸，隐忍，袭击

　　看到百余队长还是一副半信半疑的表情，楚云笑了笑，“大家启动队长纹章联系系统，我会输入五万功勋值进入其中。”

　　招出队长纹章，几个点动之后，所有的人看向楚云的目光完全不同了。

　　只要第一时间发现斯兰，并且回复楚云，系统将会直接把冻结的功勋点打入任务完成者的私人财物系统之中，这便是纹章联系系统的基础功能。

　　现在已经完全不用在怀疑了。

　　“楚云队长，发现斯兰就有五万的功勋值，那么，要是捉住了斯兰了？”

　　在场的都是人精，既然楚云自己掏腰包，发出了悬赏。

　　注意，楚云所说的只是‘发现’，只是简单的发现便出了如此之多的奖赏。

　　显然，主任务之中的奖励的那十万功勋点楚云是不在乎的。

　　那么，唯一的推断就是，斯兰或者和楚云有私人恩怨，或者，斯兰手中有着楚云需要的东西。

　　至于五级战队的信用和财力，大家都是不会去怀疑的。

　　五级是传说。

　　‘传说’两字便说明了很多的问题。

　　所以，既然楚云如此的豪爽，那么，抓住了斯兰的奖励肯定不少吧。

　　不过，楚云的回答却让所有的人失望起来。

　　“抓住斯兰？呵呵，奉劝大家，不要这样去认为，功勋点的确非常重要，但是和生命比较起来，它就不算什么了！”

　　看到几个高级队长准备反驳，楚云笑着摇了摇头，点动了几下腕表。

　　一段简短的战斗短片被投射在了空气之中。

　　五分钟的短片。

　　内容无比简单。

　　那是斯兰和两队黄金蜘蛛甲的战斗。

　　说是战斗，其实只是屠杀。

　　五分钟之后，整个餐厅之中，一片肃静。

　　吞了吞口水，所有的战队长完全放弃了捕捉斯兰的打算，甚至连战斗，也要尽可能的避免了。

　　这个时候，楚云的五万的功勋点就非常的重要了。

　　五万功勋点的诱惑非常巨大，对普通战队来说，一次的任务的回报其实只是区区的几千功勋点而已，再除去物资的消耗和人员的补充的花费。

　　真正算起来，普通战队的任务所得真的有些少的可怜。

　　五万，几乎是一个普通战队一，两年的净收入总和了。

　　巨大的财富在眼前，队长们当然会认真对待。

　　“楚云队长，关于斯兰行踪，您有什么线索吗？”

　　“线索？没有，所以我才会悬赏的！”

　　“啊？”

　　看着底下的七嘴八舌的议论开了，楚云才继续说道，“月球不大，所以，直接把所有的殖民区操一遍吧！”

　　“嗯，‘操’？楚云队长的意思是？”

　　楚云的粗口，让台下全部一静。

　　“嗯，古伯特那个混蛋，完全不配合我们的此次任务，所以，我们也不必客气了。”

　　楚云的狠话一出，队长们倒是没有任何的惊讶，相反，几乎全部都是一脸的理当如此的轻松笑容。

　　“嗯，这样的话，倒是简单了！楚云队长，如果是这种‘粗活’，我们的人手好像不足……是不是……”

　　“没问题！小丝，把部队分一分，无条件的配合队长们的行动！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　跋扈，嚣张。

　　便是拉尔的特战队的行事作风。

　　太多的自由，太多的特权，太强的实力，都让特战队有着嚣张跋扈资本。

　　三天。

　　整个二号月球真的被这百只特战队狠狠的操了一个底朝天。

　　月球之上的九十个殖民区。

　　每一区大概一万居民。

　　在这种密封而狭小的生活区之中。

　　特战队的队长们直接挨家挨户的核对居民身份标识，强行霸道的搜索民居，进行全面的排查。

　　然后便是封锁食物物资补给处，每一份的领取的人物都是仔细的核对。

　　既然斯兰有着不少的人手，那么，只要掌握了食物的来源，总可以把这只‘老鼠’给逼出来。

　　当然，这种粗暴的方式，激起的怨气可不只是殖民区的居民们。

　　警察系统，军队系统，对于这种粗暴，对于这种很有些强龙强压地头蛇的外来者的行事作风，自然是大为不满。

　　不过，几次故意找茬之后，两个庞大的地头蛇全部的龟缩了起来。

　　斗殴？

　　是的，两个系统的人都以为凭借自己的人数优势，自然可以强压对方。

　　不过，只是一次而已。

　　所有的人都明白了，特战系统的家伙们都是疯子，变态，杀人狂。

　　在普通的找茬打架之中，竟然死伤百人，而且全部都是找事的一方，这种事情绝对从来都没有见识过。

　　更加没有见识过的，前来捉拿凶手的宪兵刚刚到达，最高长官拉尔的特赦令便到来了。

　　于是，在无数警察的惊愕痴呆的目光之中，宪兵队灰溜溜的原路返回了。

　　然后，嚣张无比的‘暴徒’一阵猛冲，数百的警察开始如同丧家之犬般的落荒而逃起来，而不远处的宪兵硬是装作没有看见，加速的消失的无影无踪了。

　　当然，这件大事件的结果就是让月球之上所有的警察全部罢工了整整一个星期，最后还是让焦头烂额的古伯特亲自出面安抚了下来。

　　当然，这只是花絮而已。

　　现在正在焦头烂额的可是楚云。

　　“第四天了！”

　　坐在豪华套房窗前的楚云有些感叹起来。

　　“是啊！”

　　正在和文件堆‘奋战’的小丝，心不在焉的点头道。

　　“还没有消息吗？”

　　时间，对于楚云来说就是金钱，而且是大量的金额亏损。

　　“嗯，整个月球几乎都被我们翻了过来，但是，完全没有斯兰的行踪，居住区肯定是没有了。”

　　推了推鼻梁之上的金丝眼镜，小丝继续说道，“斯兰所在，估计要么是二号月球未开发区域，要么就是一号月球了。”

　　虽然早就估计斯兰并不会在居住区之中，不过，搜一搜总是好的。

　　“嗯！”

　　听到小丝的分析，楚云点了点头，然后问到，“‘灰影’有回报吗？”

　　“没有，古伯特完全没有任何的动作，完全的放任我们的人瞎搞！”

　　“嗯！”

　　对于古伯特的隐忍，楚云还真的不好办。

　　这三天，特战队的所作所为，完全就是在直接的扇古伯特的耳光了。

　　奇怪的是，被扇耳光的土皇帝竟然完全的隐忍下来，这样，倒是侧面的印证了楚云和夏兰的某种猜测。

　　“大叔，好无聊啊，我们出去逛一逛吧！”

　　狠狠的啃完了一个大蛋糕之后，方旋对于楚云小丝那完全听不懂的谈话，表示非常的不满。

　　“嗯，不是大叔，是大哥哥！出去，嗯，好吧，出去也不错！”

　　突然想到什么的楚云点头笑道。

　　看到楚云的笑容，小丝也心有灵犀的笑了起来。

　　……

　　宽敞的机械街道之上，人们向着闲逛之中的楚云投来怪异的目光。

　　“嗯，他们干嘛这样看我？”

　　对于一号城市居民的目光，楚云有些纳闷起来。

　　“嗯，不知道！”

　　小丝也是一脸的茫然的摇了摇头。

　　既然连楚云小丝都不知道，那么楚云身后的密密麻麻的美丽护卫们自然越发不知道了。

　　好吧，一号城市虽然不小。

　　但是，也只是有着二十万的人口而已。

　　在这种城市之中，因为一些特别的原因，是没有一个东方人的。

　　而现在却有着一个的中国人，带着成群的美女保镖，大摇大摆的在城市之中闲逛着……

　　无比的关注，自然也就不奇怪了。

　　只是当事人完全没有自觉而已。

　　一号城市不愧是古伯特精心发展了十年的心血成果。

　　十层的结构。

　　一百多次的模块扩展。

　　造就了这座美丽的城市。

　　所有的居民都是受过高等教育的人才，素质卓绝。

　　一尘不染的城市，一条条繁荣的商业街，二十四小时的营业时间，全天候的不限量供电，以及各种人性化城市设计，和城市之中不停忙碌着的百万机器工人。

　　所有的一切，都说明了古伯特绝对是一个非常会生活的人。

　　整整半天的闲逛，小妮子和小丝可是乐坏了。

　　几乎横扫了一条商店街之后，美女护卫们的手中几乎都是被大大小小的购物袋占满了。

　　这是一处独立的城市公园。

　　浓浓高大的人工松树带来了一片隐秘安静的空间。

　　咕噜噜……

　　和小丝有说有笑的方旋的小肚皮开始恐怖的鸣叫起来。

　　“大叔，我肚子饿了！”

　　“汗，是大哥哥好吧！肚子饿了，那去吃饭吧！”

　　楚云话音刚落，某种嗤嗤声便从密林之中传递过来。

　　银色的导弹尾部的火焰狂喷，密密麻麻的数量借着高大的松树的树冠掩护，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的轰响楚云。

　　“喔，真的是看得起我啊！”

　　至少是一百枚的飞刺导弹袭来。

　　如果真的成功爆炸，估计这片万米的小公园区域，直接被彻底炸成粉末。

　　“鲨鱼武装，招出，基力加载百分之五十。”

　　这种密闭空间太小，根本承受不住这种枚数的导弹，所以楚云也不敢有丝毫的大意！

　　那怕导弹群的距离还有百米。

　　对于楚云来说，百米足够远。

　　不过，保险起见，还是早处理为好。

　　一声呼唤，巨大的鲨鱼武装瞬间出现。

　　轰，一声重重的撞击，地面开裂。

　　借着鲨鱼武装传回的巨大冲击力，楚云的身体直接腾空而起，朝着空中的导弹群呼啸而去。


第三百八十五章 双虫仿生机甲，云薇儿

　　发生在第三机甲队面前的场景太过夸张，夸张的好似某个电影特写场景一般。

　　只见凭空而起的黑发男人，几个纵跳拔高之后，这个家伙竟然笔直的冲进了导弹群之中。

　　“啊？他要干什么？”

　　机甲指挥官彻底的傻了，哪有人会冲着急速飞行的导弹群撞去的？

　　单手一握，一个空翻，一个大回转，黑发男子便踏上了一枚急速飞行的导弹之上，而他身前的三枚导弹在神奇的转手卸力之中，导弹之上所有的前冲动能被完全卸去，然后……

　　揉了揉自己的双眼，指挥官再次的确认，是的，三枚巨大的导弹凭空消失了。

　　然后，导弹群之上‘踏来踏去’的男子，双手猛闪，十数次的前后跳跃之后，空中的导弹一枚枚的被卸去动能，然后抓入手中，随后毫无例外的消失的无影无踪了。

　　太过神奇的表演，甚至让所有的队员忘记了接下来的攻击。

　　直到空中的一个转身，召唤出巨大的鲨鱼武装，彻底的吞噬了最后的数枚飞刺导弹之后，第三机队的指挥官才猛然觉醒，大声尖叫起来。

　　“火力覆盖，火力覆盖！”

　　整整两百名的特驾驾驶员才猛然惊醒，扬起了机甲手中的重机枪。

　　“喔，海盗II型？还是没有任何标志的！呵呵……”

　　空中急坠的楚云有些惊讶的发现了位于公园隐秘处的机甲群。

　　惊讶倒不是因为对方的实力很强，恰恰相反，惊讶只是因为对方太小瞧自己了。

　　海盗II型机甲，只是战力C级的机甲而已。

　　不太强的攻击力，普通的防御力，火力还可以，速度普通。

　　这便是楚云的全部评价。

　　“嗯，看来古伯特并不了解特战队系统啊！”

　　“黑色大剑！”

　　空中急降，看着密林边缘已经抬起枪口的机甲群，楚云的眼神迅速冰冷，嘴角扬起一抹冷峻的弧度。

　　不过，就在楚云接敌之前，两个小队的白色战影几乎是带着残光，冲入了敌阵。

　　白色虫壳，覆盖在小巧机甲之上。

　　基力充斥，‘白虫步伐’完美体现。

　　在密集的阻击火力网之中，宛如闲庭信步。

　　二十白色窈窕机甲，轻松穿越密集连连的弹流，突入到了数量整整十倍的海盗机甲群之中！

　　然后，在楚云惊讶的目光之中，白色机甲外壳翻转，竟然由白转红？

　　“白虫壳，红虫壳，双壳机甲？”

　　楚云口中的疑问其实已经给出了正确答案。

　　的确便是‘双虫仿生机甲’。

　　少女卫队的战法竟然是如此的霸道！

　　强行硬吃。

　　充斥基力的红虫外壳硬抗呼啸而来的光弹弹流，双臂之上荧光琉璃的刀虫爪刃弹出，双臂挥舞，切断一切敢于阻于身前的一切物体。

　　机甲，人体，都是如此不堪一‘切’。

　　鲜血，惨叫，恐惧，退缩，逃命，成就了偷袭者的五部曲。

　　不过，残存的偷袭者却没有发现，这片区域，早就被完美展开的云卫队全部封锁起来。

　　以逸待劳，无比果决，除去高级机甲被活捉下来，其余的低级士兵被完全的斩杀一空，片甲不留。

　　而这时，楚云才一脸苦笑的落地下来。

　　“主上，没事吧！”

　　飒爽的卫队长跳出机甲，在她身后，是被少女卫队押解的几个敌人头目。

　　这时，楚云才发现，自己的卫队成员竟然都是清一色的六晶实力。

　　“你们都是六晶实力？”

　　面对楚云的好奇和惊讶，美丽卫队长的回答彻底的把楚云雷到了。

　　瘪瘪嘴，“是啊，拉尔的基因室最高只有六晶的基因片段组了！”

　　霸气啊。

　　真的，看着自己的卫队长直呼拉尔的名字，然后还是一脸不屑的鄙视了拉尔的基因室，楚云一头的暴汗。

　　六晶啊。

　　你以为是白菜？

　　普通的科学院还在为一晶，二晶奋斗啊！

　　六晶绝对是顶级的基因工作室了。

　　想当年，自己从五晶跨越到六晶的时候，可是在岩浆缝隙之中脱了三层皮啊。

　　其实，感叹之中的楚云，并不知道，站立在自己面前少女们为什么会如此的霸气侧漏。

　　云薇儿，这便是站在楚云面前总卫队长的名字。

　　这个东西（方）的混血儿，虽然只有区区的二十岁，但是，她能够存在在这里其实已然已是一个奇迹。

　　七岁的那一年，意识有些朦胧的云薇儿便已经知晓世界的残酷。

　　从母亲的口中得知了自己是一场强暴的产物。

　　所以，自己的亲生父亲到底是谁，没有人会知道！

　　而自己的亲生母亲为什么如此憎恨自己的原因，自己也大概了解了。

　　生于贫困的萨坤行星，本来就是一个悲剧。

　　在海盗，土匪，黑社会横行的萨坤，两个女性要靠自己活下来真的很难。

　　而更加悲剧的是，自己的母亲还是一个没有正规‘户口’的华人遗民，这种备受歧视的身份，就注定了漂泊的两人的生活的无比艰难。

　　至于自己所受的白眼数目，云薇儿绝对已经数不清了。

　　而最为悲剧则是，自己的母亲对于自己的喜怒无常和各种虐待，打骂，当然，最为关键的是食物的提供，完全就是心血来潮般的赐予。

　　于是，小小女孩的童年就是在白眼，饥饿，血腥之中度过。

　　成长虽然坎坷，但还不至于绝望，特别是母女俩加入一个不错的佣兵团之后，生活好像向着美好的方向发展起来。

　　不过，突然爆发的虫灾彻底毁灭了这种美好。

　　善良的团长大叔死了。

　　如家般的佣兵团大叔们突然狰狞起来。

　　原因只是因为母亲太美。

　　自相的残杀，剩下的只是命硬的母女两人。

　　孤独的两人，流浪开始！

　　无尽的虫子，土匪，流民，暴民，各种势力头目……

　　好运气终究还是会用完。

　　终于，母亲还是死在了一伙强大的海盗团的‘残暴’之下。

　　逃，不停的逃，一个十八岁的女孩，在一伙极恶的变态的追杀之下，整整逃了三个月，而没有被捕获，这种奇迹，不管是女孩自己，还是追杀的海盗团，都是觉得完全不可思议的。

　　那是一座小小的村庄，村庄之上有着一面旗帜。

　　赤红的五星旗帜，朵朵的白云‘飘荡’其上……

　　强大的巡逻队阻止了海盗团的追杀。

　　“嘿，你们的恩怨，自己解决！”

　　巡逻队长如此说道。

　　在小女孩诧异的目光之中，一台普通的采矿机甲交给了自己。

　　厮杀，鲜血。

　　兴奋之中的云薇儿亲手，用一台普通的采矿机甲为自己的母亲报了仇，斩杀了对方的团长。

　　恼羞成怒的海盗团群起攻之，却是在顷刻之间，被巡逻队斩杀的一干二净，那怕双方的人数比是十比一。

　　“嘿嘿，丫头，跟我走吧？”

　　巡逻队大叔如此说道。

　　微微犹豫，小女孩一脸茫然的问道，“有饭吃吗？”

　　“哈哈哈哈，有，而且多的是！”

　　大叔慷慨的笑声传出很远很远。

　　那一天，小女孩加入了一个名叫‘云城’的势力！

　　“真的可以吃饱饭啊！”

　　一个月的新兵营，女孩还没有太多的实感，虽然训练非常的苦，教官都很凶，不过，这些都不重要，重要的是可以吃饱，而且还有干净的床铺……

　　一切都太美好了。

　　一个月后，女孩以第一名的成绩，走出了新兵营。

　　随后，宽大的城墙成为了女孩的生活地点。

　　厮杀，便是每天都会持续的事情。

　　在云城的城墙之下永远有着数不清的敌人，各种各样的敌人。

　　对于鲜血，死亡，尸体，女孩其实没有太多的想法，毕竟，自己从小便是和这些打交道的。

　　这种生活很‘平常’！

　　虽然危险，虽然累，但是，却充实无比，而且报酬很多。

　　不过，每当月分到的大量报酬，甚至是自己部队之中最多的报酬，发到手中的时候。

　　女孩却有了烦恼，这个烦恼就是，并不知道怎样去花费这种‘东西’！

　　对于金钱，自己的母亲从来都没有教育过自己。

　　而从小到大，自己还没有摸过这么多的钱。

　　不过，很快，女孩发现了最好的使用方法。

　　各式各样的武器，还有各种‘漂亮’作战服，这些，都是女孩小时候的梦想，而现在，它们却是唾手可得。

　　几乎没有任何的犹豫，所有的奖励，都被女孩换做了各种各样的新奇而漂亮的武器。

　　当敌人的尸体在手中的美丽的武器之下化为碎片的瞬间，女孩的兴奋的叫声总是如此之大。

　　自己的营长不止一次批评自己，战斗的时候，瞎叫会引来更多的攻击。

　　不过，每当兴奋异常的时候，营长大叔的话语，总是被女孩抛之脑后。

　　生活很美好。

　　这是血腥城墙之上女孩的想法。

　　女孩在成长。

　　美好的三个月，转眼即逝。

　　“云薇儿，由于你的优异战功，现在，你可以选择参与特战队，特战队福利如下……”

　　‘滔滔不绝’的福利代表什么，女孩不太关心，女孩唯一注意到的是宣读者的那身闪亮的军服和那趾高气昂的气质。

　　“好帅啊！”

　　心中如此称赞。

　　“我什么时候可以穿这种衣服？”

　　就在女孩羡慕无比的时候，这个重大的抉择就这样出现在了这个单纯无比的女孩的面前。

　　左，还是右？

　　左，便是继续在云城的城墙之上厮杀，这是安全，富有的生活。

　　右，便是特战队！

　　“说是特战队，就是一巡逻队，小薇儿，千万不要接受啊，特战队的死亡率是百分之六十。”

　　这是营长大叔的原话。

　　百分之六十的含义，女孩当然知道，那就是一百个巡逻队，会挂掉六十个。

　　很简单的道理。


第三百八十六章 三关测试，全军覆没

　　很危险！

　　但是，女孩还是拒绝了自己营长的挽留，加入了城外巡逻队。

　　至于为什么这样选择，小女孩其实也不是太清楚。

　　也许，只是因为救了自己的巡逻队大叔的那种特殊的眼神，是自己的营长所没有的吧！

　　那是一种明亮而坚定的眼神，嗯，还有其他自己也说不清的东西，其中，好像有着某种东西，是女孩非常向往的。

　　就这样，因为这个飘渺的理由，女孩选择踏出城市，来到了郊外。

　　城墙之上。

　　城墙之下。

　　两个世界。

　　失去的强大的城位系统的保护，云城之外，就是世界之上最为危险的地域。

　　无数的敌人，或狡猾，或愚笨，或强大无双，或卑鄙无耻，不管怎样，这片绞杀的场地之中，死亡才是最大的主宰。

　　最好的装备，最多的补给，最强的武装，最强大的同伴，一切都是完全免费的，也是必须配备的。

　　但是，即使如此，无尽的敌人还是以十倍的实力或者数量涌来。

　　云城，总是不差敌人。

　　这句话永远都是正确的，不管是城上，还是城外！

　　死亡总是近在咫尺，因为敌人总是太强，或者太狡诈。

　　隐忍，机警，勇敢，团结，智慧，坚强……一切优良的素质，在这片残酷的区域之内，你都必须拥有。

　　那怕你没有这些，也必须去培养出来，因为，具备的优良素质越多，你活下来的几率便越大。

　　整整两个月，无尽的厮杀，身边的战友一个个的倒下，然后新的战友的到来，周而复始，唯一不变的只是女孩的存活的事实……

　　女孩强大的适应力再次的被证明，她便是为‘这些’而生。

　　如鱼得水。

　　短短的两个月，女孩便学会了在这片战场之上生存所必须的一切品质，不管是内在的，还是外在的。

　　屡次立功，拯救云城辖下的各个村庄，直到最后，在一个九晶的追杀之下，女孩不但成功逃脱，还为云城带来了关键的情报。

　　这一次，一个天大的机会降临在了女孩的面前。

　　城主亲卫队选拔。

　　这是整个云城势力辖下所有的战士的盛会，数十万的精锐战士的海选，一个个的超级精英脱颖而出，而女孩自然包括其中。

　　一万的精锐战士，进入了十个精锐训练营，每天二十四小时的残酷训练，各种机甲和武装的复杂操作的不间断的持续，以及各种真刀实枪的对决……

　　这是体力，精神力和意志的三重压迫。

　　一切都是挑战了人体的极限，太多的，完全不可能完成的训练之后，一个个的同伴选择了放弃。

　　一个月，十个训练营之中，剩下的只有区区的千人。

　　当这千人被宣布合格的时刻，所有的人全部都是热泪盈眶！

　　踏出营地的那一刹那，所有的人都自信的认为，世界之上已经没有任何事情可以难倒自己了！

　　但是，很快，所有的人都知道自己错了，而且错的离谱。

　　精神训练营。

　　这里有着一个传奇，所有的人认知了那个小小的身体之下，蕴含着的‘传奇’。

　　夏兰！

　　便是这个传奇的名字。

　　三个月的脑域链接，让剩余的最强千人明白了什么叫做‘不可跨越’。

　　三成的人中途退出了，三成的人最终考试失败了，剩下的人通过了最终考核！

　　通过最终考试的四百战士之中，三百五十二人精神失常，成为了狂暴的杀人机器，而剩下的四十八人，成功的保持住了自己的本心。

　　世界已经不同。

　　当女孩从精神联网仓之中登出的时刻，女孩眼中的世界已经完全不同。

　　苦尽甘来。

　　当身体和精神全部都被锻造到了巅峰之后，最后的一个训练营之中，四百疯癫或者正常的超级精英们，认识了第二传奇。

　　楚云。

　　这个从未谋面男人，这个白手创建云城的男人，便是忠诚训练营之中的所学内容的全部。

　　他的生平，他的形象，他的语录，他的生活习惯，在粉猴教官团的日复一日的教导之下，所有人的心，都被他所降服。

　　两个月的忠诚训练，非常的轻松，也很简单。

　　最后的考试只是写上数万字赞美楚云的毕业论文，然后在最为尖端的测谎仪之前，朗读，只要代表谎言的红灯没有亮起，便是成功。

　　很‘简单’，不是吗？

　　当女孩踏出忠诚训练营之后，生活开始变得有些梦幻起来。

　　最高级的基因组的种植，好似不要钱一般的不停接种，不管你的身体是不是愚笨，是不是‘朽木’！

　　一次不行，就两次，两次不行，就三次……

　　六晶，这种需要强大的潜力，天赋，和长久的时间来完成的东西，在踏出训练营之后，所有的成员都‘轻松’的达到了。

　　这便是云卫队！

　　所以，少女卫队们骄傲和霸气，是理所应当。

　　百万精锐战士之中，选出的也只是这区区的四十八人而已，骄傲，当然应当！

　　这些都是独自奋战在岩浆缝隙之中的楚云完全不知道的事情。

　　夏兰她们，为楚云所做的，比楚云认为的，其实要多上许多。

　　而现在，对于站在自己面前的四十八名的正式卫队成员和一百五十二名预备役成员，她们的艰辛和强大，其实楚云什么都不清楚，什么都不知道！

　　……

　　一号城市，摩天大楼顶层。

　　豪华宽大的办公室之中，突然响起了一声物体撞击破碎的声音。

　　昂贵的古董级的电话话筒彻底的粉碎。

　　看着暴怒之中的古伯特，拉菲尔突然觉得心中竟然有些舒爽。

　　“主上，是第三机甲旅的消息吗？”

　　明知故问！

　　不过，古伯特却好似并没有发觉。

　　“嗯，第三机甲旅全军覆没了！”

　　“什么？不可能？”

　　这一下，连拉菲尔也彻底的惊讶了。

　　第三机甲旅，可是真正的王牌部队，也是自己一方手中的王牌嫡系。

　　五千名的驾驶员都是B级驾照以上，是真正的机甲高手。

　　“全军覆没，怎么可能？”

　　袭击，并不是只是针对楚云一人，其他的战队，或多或少的都被袭击。

　　而这次‘万无一失’的计划的结果，竟然是全军覆没？

　　看到古伯特无比沉重的点头肯定，拉菲尔却是笑了，有些病态。

　　憋住笑，拉菲尔开导古伯特起来，“主上，三旅丢了也就丢了！”

　　“你说什么？”

　　听到亲信手下的话语，古伯特猛然抬头，三旅可是自己十几年的心血结晶啊。

　　他们都是自己的嫡系之中的嫡系。

　　看着猛瞪自己的古伯特，拉菲尔在心中嘀咕一声‘小家子气’！

　　不过，面上倒是一副标准的悲痛表情，“主上，虽然牺牲巨大，但是，也为我们最终计划的成功，带来了重要的提示。”

　　“什么提示？”

　　古伯特眉毛挑动了一下。

　　“那就是拉尔的真正实力，我们的认知严重的低估了，拉尔的黄金舰队和特战系统都不是我们可以抵抗，这个发现，就是我们最大的所获！”

　　右手抚胸，拉菲尔继续沉声‘悲情’道，“所以，三旅的牺牲，物超所值！”

　　认真的思索，片刻之后，古伯特点了点头，同意了亲信属下的说法。

　　的确，和‘最终计划’比较起来，三旅便是微乎其微了，而问题越早发现自然比在‘最终计划’关键时刻再爆发要来的好。

　　突然，古伯特悲痛的心情好像有些好转。

　　看到古伯特的表情变化，拉菲尔的嘴角有了一丝自得的笑容。

　　“那么，主上，为了彻底的斩断拉尔的触手，还是依照我的计划，点燃核反应堆，绝对是一劳永逸的事情！”

　　这一次，古伯特没有反对。

　　三旅的失败，楚云那些特战战队的恐怖，都让古伯特有些恐惧起来。

　　经过激烈的思想斗争之后，为了最终计划的成功，这种牺牲，也许，的确在所难免吧？

　　应该是值得的吧？

　　“嗯，你去办吧！”

　　一声重重的叹息之后，古伯特还是让步了。

　　“好咧，主上，我办事你放心！”

　　带着轻快的声音，拉菲尔刚刚准备转身办事。

　　一个充满磁性的文雅声音从巨大的办公室远端的阴影之中传来了。

　　“如果是我，便不会如此！”

　　……

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　凭空多出的第三人，让古伯特和拉菲尔第一时间紧张起来。

　　古伯特是六晶，拉菲尔是七晶，能够神不知鬼不觉的出现在最为核心的这里，偷听两人的谈话，而且还没有被两人发现。

　　这种事情已经不是‘匪夷所思’这个词语可以形容的。

　　桌下，古伯特重重的拍向了红色的警报系统的触发按钮。

　　“不用紧张，古伯特大人。”

　　温文的男生再次响起，语调有了一些变化。

　　“是你？”

　　听到了熟悉的语调，古伯特瞬间停止了自己的触发的动作。

　　黑暗之中，男子慢慢踱步，来到的近处。

　　柔和的台灯灯光，点亮了男子的面容。

　　妖异，娇美，那是一张让所有女人都会妒忌的完美脸庞。

　　“斯兰，你回来干什么？”

　　看清来人的面容，古伯特皱了皱眉，有些生硬的质问起来。


第三百八十七章 暗度陈仓，故人

　　“呵呵，听说我的一个老熟人来了，我自然回来看看！”

　　斯兰语调的再次变得无比柔和，磁力无穷，突然的变换让古伯特皱了皱眉，“嗯，挖掘工程那边非常重要，关乎我们最终计划的成败，你回来，那边没问题吧……”

　　“呵呵，自然，那边我也会保证的！”

　　古伯特的提醒的话语还没有说完，斯兰便妖艳的一笑，打断了古伯特。

　　“还有，让楚云到一号月球去吧，在那里我已经准备了足够‘迎接’的礼物。”

　　“嗯！”

　　就在古伯特准备仔细询问的时刻，拉菲尔有些不爽起来。

　　“准备了陷阱是吗？不过看来是不需要了，因为，我会在这里把楚云解决掉！”

　　显然，对于自己的计划，拉菲尔还是信心十足的。

　　“呵呵，点燃核反应堆，是吗？可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，那是行不通的！”

　　“为什么？”

　　“呵呵，因为，对方有着一个王牌……”

　　“王牌？什么王牌？”

　　“夏兰！”

　　在斯兰吐出一个陌生的名字之后，一份机密文件被随意的扔给了一脸不信表情的拉菲尔。

　　打开，阅读。

　　“什么？她入侵了拉尔的黄金蜘蛛系统？”

　　黄金蜘蛛系统，作为拉尔总督的主体系统，那种严密的程度，现在还让拉菲尔心有余悸。

　　己方最强的两百黑客，试图入侵的瞬间，便被全部锁定，并且被反向入侵，反倒被对方在短短的一瞬剥夺了百分之八十的控制权，要不是关键时刻，切断自己主系统的物理能源，后果简直不可想象！

　　而现在，却有人突然告诉自己，一只猴子，突破了‘黄金蜘蛛系统’？

　　“荒缪！”

　　一声冷哼，拉菲尔把头摇的飞快。

　　打死也不信。

　　“不信，你可以查查！”

　　对于对方的怀疑，斯兰毫不在意，只是微微一笑，不再言语。

　　皱了皱眉，拉菲尔犹豫了一下，还是开始按动了自己的腕表，叫醒了所有的黑盾成员。

　　整整的十分钟之后，拉菲尔脸上换上的是如同死了亲娘一样的表情。

　　重重的叹了一口气，拉菲尔来到了正在闲聊的两人面前。

　　“主上，我们的主系统之上，有着许多篡改印迹！”

　　主系统被做了手脚，点燃核反应堆第一时间，便是罪证确凿，谋杀联邦居民，罪名可是超级重罪。

　　拉尔的宪兵估计第一时间便会到来。

　　这个后果可是未战先败。

　　“嗯，我知道了，我会诱骗楚云到一号月球之上，为了保险起见，在他飞向一号月球途中，我会派出宇宙战机截杀他。”

　　古伯特只是对着拉菲尔点点头，便继续和斯兰讨论着诛杀楚云的计划。

　　斯兰手中的一份关于五级战队的情报的展现，让此刻的古伯特已经把楚云当做了生死大大敌一般的对待起来。

　　“古伯特司令，楚云队长求见。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　商讨的三人，全部都是一声惊呼，秘书的声音传来的消息太惊讶。

　　“让他等……”

　　就在古伯特准备让斯兰有机会离去的时刻，斯兰却是摇了摇手指。

　　起立，漫步，来到合成玻璃的落地窗之前，一个诡异波动闪起，斯兰的身体竟然直接穿透了落地窗的阻挡，穿出窗外。

　　“喂喂，这可是百楼高度！”

　　太过惊讶的事实，让古伯特和拉菲尔同时站起，冲向了窗边。

　　一眼望去，只是一片漆黑，脚下深邃，点点霓虹闪耀！

　　互望一眼，两人同时摇头。

　　整理一下心情，古伯特重新落座，对着呼叫器沉声道，“让楚云队长进来！”

　　黑发男人的满脸微笑的踏入大门的一瞬间，表情突然一凝，抽动了一下鼻子，好似在这处空间之中发现了什么一般。

　　冷汗，瞬间从背后冒出。

　　“咳咳，楚云队长，这个时间来找我有事？”

　　为了掩饰自己的真实心情，古伯特的语调也不再是冷冰冰，那怕自己面前的是一个中国人。

　　笔直走来，毫不客气的做到宽大的沙发之上，楚云开口了。

　　“告诉我斯兰的位置线索！”

　　“什么？嗯，楚云队长是什么意思？”

　　对于楚云的直接，古伯特并不习惯。

　　“没什么，第三机甲旅的剩余成员的口供我也可以提交给拉尔总督，那个时候，至少，我的前方将没有了一块巨大的‘绊脚石’！”

　　楚云的威胁很直接，也很正确，如果刚才斯兰没有来过，古伯特还真的是进退两难。

　　毕竟，只是需要一个简单的理由，拉尔估计很乐意来找自己的麻烦的。

　　眼中钉，一般都是双方的。

　　第三旅的活口自然是非常好的理由。

　　装作无比的犹豫，彷徨。

　　楚云笑了，看着古伯特的‘精彩’表情。

　　良久，古伯特好似下定决心一般的点点头，“好吧，我有一些重要的线索，不过……”

　　“放心，古伯特司令，我只要斯兰的消息，别的我不关心。那些‘海盗’我会‘妥善’处理！”

　　协议就这样达成。

　　至于楚云是否守信，古伯特自然有方法确定，交出斯兰的真正地点，三旅幸存战士的GPS生命标识也开始一个个的彻底消失。

　　双方，都得到了自己想要的。

　　……

　　豪华的总统套房之中，楚云手中是一份单薄的文件，认真的阅读了整整七遍之后，楚云再次的沉思起来。

　　良久，楚云喃喃自语到，“八成真，二成假。”

　　沉思不是因为这份情报之中的虚假部分。

　　沉思只是因为这份情报之中的虚假成分太少。

　　“宗主！”

　　就在楚云沉思的时候，小丝一脸凝重的进入了。

　　“嗯，伤亡报告出来了！”

　　“是的，古伯特的偷袭，让我们的部队有些损失，不过，大部分的跟随战队的士兵的损失都是微乎其微，除了那些四级战队的，特别是月斯战队，我们跟随月斯的士兵全数阵亡。”

　　“嗯，月斯是吗？我记下了！”

　　口中说着月斯的名字，楚云的眼神彻底的冰冷起来。

　　“好了，收回所有的部队，我们三天之后出发。”

　　说着，楚云把手中的情报交给了小丝。

　　简单的看过之后，小丝看了一眼楚云的双眼，笑了起来，“知道了，宗主，我去安排。”

　　看着小丝离去，楚云补充到，“记住，要大张旗鼓！”

　　大张旗鼓，当然，小丝的准备甚至有些劳师动众，嚣张跋扈。

　　强制的征用月球第一舰队的飞船，打伤对方的舰队长，引起群殴。

　　一号飞行坪完全就是一副鸡飞狗跳的场景。

　　近万人的群殴绝对壮观。

　　就在整个月球军鸡飞狗跳狗跳的时刻，一艘破旧无比，满处漏油的货船，从月球一处废弃港口起飞了。

　　人类社会之中，总是有些不法勾当。

　　比如这艘船，就是走私和蛇头。

　　狭小，破旧的船舱之中，满满的堆积着各种禁运的货品之后，还整整塞进了数十个的偷渡者。

　　“喂，小子，滚开。”

　　一个黑人大汉，对着一个木箱之上的中国男人叫嚣道。

　　示威性的亮了亮浑身如同钢铁一般的肌肉，黑人大汉用了自认为最凶狠的眼神，瞪视着木箱之上的‘傻子’！

　　说他是傻子，因为这个家伙竟然笑了。

　　“我是在威胁你好吧？”

　　憋了憋嘴，黑人在想是不是应该给这个小个子来上一下。

　　“嗯，不会一下把他打死了吧？”

　　就在黑人还在犹豫的时刻，楚云笑道，“想要这个位置？”

　　狭窄的货仓之中，舒适的位置，真的不多。

　　看着憨厚的黑人点了点头，楚云笑道，“行，只要你能压下我的手。”

　　“什么？小子不是傻了吧？”

　　看着楚云平直的伸出了手臂，黑人彻底的明白了这个家伙是傻子了。

　　压下？

　　这个动作，自己只需要出一分力，对方就要出十分力。

　　没有人会这么傻，提出这种比试。

　　“滚开，傻帽！”

　　一挥手，黑人壮汉，便准备把楚云直接扔出去了。

　　“啊？”

　　可是，抓住楚云的手臂，却是纹丝不动？

　　不可能。

　　整整一分钟的僵持，黑人一脸的青紫。

　　憋得。

　　一只手不动，那就两只手！

　　咬着牙，喘着粗气。

　　又是一分钟。

　　黑黑的脸蛋，憋得通红。

　　“邪门，老子还不信了！”

　　显然，憨厚的黑人，并没有反应过来这种邪门事情背后的真正含义。

　　“呀呀呀……”

　　不管怎样努力，那只平伸出来的手臂，宛如大山一般不可移动。

　　“好像很好玩？我也来试一试喔！”

　　一声柔和的声音，突然从黑人身后传出。

　　一只白皙，毫无瑕疵的手，按在了黑人粗大的手掌之上。

　　看着藏在斗篷之下的娇小身体，楚云皱了皱眉。

　　“啊啊……”

　　在黑人撕心裂肺的惨叫声之中，楚云的手臂被生生压下。

　　在这之前，黑人大汉的双手早就被那只白皙小小的手掌，彻底的压成了肉酱。

　　鲜血四溅，染红了白皙。

　　巨力传来，楚云收回了手臂。

　　微微一笑，道，“斯兰，好久不见。”

　　斗篷摘下，斯兰那张妖异绝美的脸庞露出，同样和煦的微笑，“是啊，当年一别，谁又能够想到，世事如此无常？”


第三百八十八章 诱饵，上钩

　　“呵呵，我还以斯兰兄很忙，却没有想到好像非常清闲嘛？”

　　对于楚云的调侃，斯兰却不以为意，“清闲，本来是的，不过，楚云兄的到来，我自然是想清闲一下都是不太可能了，难道不是？”

　　“哈哈，的确！”

　　“对了，斯兰兄，听说你的手中有着拉尔的‘钥匙’，这个，可以让我见识一下什么是‘钥匙’吗？”

　　“呵呵，楚云兄，‘太聪明’有的时候并不是一件太好的事情。不过，既然楚云兄有兴趣，看一看倒也不是不可以！”

　　“喔？”

　　斯兰的回答，让楚云大感意外，随便的一句话，斯兰竟然把这次任务的核心神秘物品拿出了？

　　空间格的波动之后，一只黄金蜘蛛出现在了斯兰的手中。

　　不由自主的睁大眼睛，楚云有些不确定道，“钥匙？武装？”

　　斯兰手中的黄金蜘蛛的身体之中竟然闪着一些奇怪的波动，有些像是武装，但又和武装有些本质的不同？

　　既然不明白，楚云便直接问到？“呵呵，当然。”

　　随着斯兰的微笑话语，手中的黄金蜘蛛的背部闭合的巨眼突然睁开。

　　金光四射！

　　四射而出的金色光芒竟然没有扩散空间，而是非常诡异的宛如流水一般的覆盖在了斯兰的身体之上。

　　光芒大盛，此时的斯兰几乎不可直视。

　　然后，杀机大现。

　　“什么？太炎着体！”

　　鲜血飚溅，无形的攻击无声而来，轻松劈开了楚云身体之上早已充斥的防御基力，差一点就把楚云拦腰切断。

　　紧急时刻，太炎强行着体，从内而外，堪堪抵御住了空气之中无形攻击。

　　“八虫构件，全体充能。”

　　随着楚云的一声怒吼，八只红虫开始脱离战衣，浮现空中，牢牢的守护在了楚云身体四周。

　　“呵呵，这就是红虫构件？果然不错。”

　　强光散去，斯兰的身体开始可视。

　　一条条的淡白色丝带飘荡在斯兰的身体四周！

　　而在斯兰的胸部之上，那只黄金蜘蛛竟然深入了斯兰的身体，从斯兰衣物之下渗出的鲜血，和黄金蜘蛛不停鼓动的腹部来看，两者的关系好像是寄生般的关系。

　　对于这种关系楚云虽然有些疑惑，但是，现在这种情况之下，楚云可没有刨根究底的习惯。

　　一切，都等抓住斯兰之后，在来解释吧！

　　浓浓的戾气开始充斥这个狭小的船舱，身体之上湛蓝流光开始显现，然后汇集。

　　气息中心，被锁定的斯兰微微一笑，对着楚云突然问到，“呵呵，楚云兄，看来你并不是常来宇宙吧？”

　　区区一句话，便让楚云脸色大变，“该死！”

　　一声怒吼，六晶，七晶晶体，瞬间凝结，楚云身形猛动，急速突进全力发动，直扑斯兰，而八只红虫构件甚至比楚云还有快上一线，如同八把锋利的刀锋一般，直杀斯兰的全身八处要害。

　　不过，只要明白斯兰口中话语的含义，便知道，一切都已太晚。

　　只是一退，一跳。

　　斯兰身体四周的白色丝带便开始伸长，消失起来。

　　下一个瞬间，在嘎嘣，嘎嘣的刺耳开裂的声音之中，飞船之中的氧气开始疯狂的逃逸起来。

　　“啊啊啊……”

　　乘客们的惨嚎只是持续了区区数十秒，便戛然而止，成为了宇宙之中的浮尸。

　　在整艘飞船的漂浮残骸之中，无形的丝带带着无比的锋利，卷向不停在宇宙之中失重挣扎的楚云。

　　这一刻，斯兰俊美的脸庞之上露出了胜利的笑容，但是在下一个瞬间。

　　“该死！”

　　愤怒的咒骂，斯兰的无形丝带还是晚了一步。

　　只见楚云的身体突然折射撞上一块巨大的飞船残骸，一声爆鸣之后，残骸裹挟着楚云的身体突然狂冲起来。

　　高速的速度，让斯兰甚至没有反应过来，楚云的身体便成功的进入了一号月球的引力圈。

　　急坠！

　　楚云的身体开始迅速的变小起来。

　　“什么？距离不对？”

　　看了一眼四周的空间，斯兰皱了皱眉？

　　宇宙之中并没有空气，而悬浮空间之中的斯兰，好像完全不需要空气一般？

　　就这样挺立在宇宙空间之中。

　　看着近在咫尺的一号月球，斯兰有些奇怪起来，按照预估，明明现在飞船的位置应该是宇宙正中，而不是现在这般，已经到达了月球的表面啊？

　　摇了摇头，排除这个杂念，斯兰对着已经完全失去踪影的楚云方向，咬牙笑道，“哼，逃得了一次，看你逃不逃的了第二次。”

　　话音刚落，斯兰的单薄的身体突然剧烈的扭曲蠕动起来，好似面粉发酵一般的膨胀起来。

　　一块块扭曲乌黑的肌肉膨胀着，然后一片片赤色的鳞片覆盖其上！

　　唰的一声，四只满是尖刺的翅膀在斯兰的身后展开，从外形看去，竟然是四翼飞刀同样的羽翼。

　　一声超声尖叫，四翼扇动，斯兰朝着楚云坠落的方向高速掠去。

　　……

　　高速急坠。

　　恐怖的动能提供当然不止是一号月球的引力，还有楚云所有爆炸兵虫的爆炸推进。

　　“宗主，计划顺利吗？”

　　急坠之中，楚云的纹章闪动，夏兰投影出现。

　　看着楚云四周的情况，夏兰的脸上出现了一丝的惊讶。

　　“嗯，不太顺利！”

　　一边调整身形，楚云一边回答道，“斯兰比预想之中还有难缠。”

　　只身做饵，便是为了引出斯兰。

　　在斯兰踏上走私飞船的那一刹那，楚云便已经知道。

　　不过，时机却让楚云彻底无语。

　　因为，斯兰是中途上船，是的，中途。

　　宇宙航程的途中，到来。

　　最为诡异的是，飞船的雷达侦察范围内没有任何的船只？

　　于是，在这种诡异的情况之下，夏兰直接加速了走私飞船的飞行速度，这样才避免楚云成为一具宇宙浮尸。

　　从空间格之中召唤出一副宇宙服，穿戴整齐之后，楚云向着夏兰简短的介绍了一下刚才的情况和后续的计划实施细节。

　　短短的几句话之后，便是猛烈的撞击。

　　一声爆鸣，楚云便生生的撞击在了一号月球的地表之上。

　　直接撞出一个巨大的陨石坑之后，即使有着太炎和防御基力的双重保护，楚云也毫无意外的在第一时间之中，便彻底的失去了意识！


第三百八十九章 偶遇，补充，玛雅血统武装

　　“哈哈哈，卑微渺小的人类，今天总算是我阳，宇宙之王的翻身之日了，哈哈……啊，意识海的‘紧缩’？！”

　　“人类，我诅咒你，诅咒你一万年！”

　　无比愤怒的阳，虽然嘴巴之上骂骂咧咧，但是，动作却是不敢有着丝毫的懈怠。

　　楚云的意识团缩为了一个密集球体，阳完全没有办法插入其中。

　　既然控制不了楚云，自然只能等待以后的机会。

　　要想有以后，那么，现在的当务之急便是保护楚云的身体，不会长期缺氧而造成永久性的伤害。

　　虽然楚云的身体经过自己的改造，已经‘不可损坏’，对于氧气的需求也是可以无限缩减，不过，没有人真的会去实验一下，没有氧气到底会怎样的？

　　无奈的叹了一口气，太炎战衣覆盖在了楚云昏迷的身体之上。

　　随后，阳控制着太炎，开始跳跃起来。

　　没有空气的阻力。

　　月球的重力也只是六分之一的萨坤重力。

　　在这种真空的情况之下，太炎每一次的跳跃奔跑的距离至少有着数十米的恐怖距离。

　　从完全不协调到完全熟悉，最后到达完美的动作，阳，只是花费了区区的十分钟的时间。

　　每一次的跨步，每一次的跳跃，每一步的落点选取，全部都是完美无缺。

　　于是，荒凉的月球表面，只见一道人影带着一道残影，快速的由远及近，然后消失远方。

　　这种恐怖的速度和诡异的场景，就这样出现了。

　　出现在一队没有任何标识标志的未知部队的眼前。

　　这是一只百人的巡逻队。

　　十架的太空战机。

　　八辆月球运输车，车上全部都是武装到了牙齿的战士。

　　这些其实都不奇怪。

　　真正奇怪的是，为什么在荒芜，毫无一切的月球表面会有着这样一只的巡逻队。

　　这里，根本什么都没有，有的只是宇宙沙粒灰尘和大块块的碎裂陨石而已。

　　根本就是没有丝毫有着价值的东西需要巡逻，守卫的啊？

　　“快看，那是什么？”

　　隔着太空服的透明面罩，战士的声音有些沉闷。

　　不过，这个时候，没有谁会去在意声音的问题。

　　“戒备，戒备。”

　　“站住，前方……开枪，开枪！”

　　小队指挥官先是警告，不过，中途便是命令直接开枪了。

　　不过，百人的枪声只是躁动了几下之后，四周便是一片残骸，浮尸。

　　八只红虫构件和阳的全力开动，这只巡逻队自然没有任何的反抗机会。

　　楚云的坠落，太炎战衣不可避免的受到了严重的损害。

　　对于‘活着’的太炎来说，还有什么比人类的血肉，来的更加‘滋补’的？

　　阳可不是楚云，自然没有那种无聊的‘伦理’‘道德’。

　　再说，人类本来就是可口的食物。

　　宰杀了所有的‘食物’之后，太炎和八只小红虫开始胡吃海塞起来，随着人类的尸体不断减少，太炎战衣之上的破损开始完美的弥补起来。

　　很快，百人便被完全的吞食一空。

　　太炎战衣也恢复了大体的完整，虽然战衣之上还是一片片的黯淡，不过，这百人葱郁的生命能量还是让阳大为的吃惊。

　　因为按照生命能量的补充经验，要想把太炎补充完整，至少需要五百的人类血肉。

　　数量之间的差额太过悬殊，阳当然会奇怪。

　　当然会不解。

　　思考半天，阳却一无所获。

　　“靠，卑微的人类醒了就好了，他如此卑鄙，一定可以知晓原因！”

　　既然自己思考无用，阳也不会继续纠结这个问题，一声心灵呼唤。

　　八只吃的油光可鉴的小小红虫开始离开自己的食物，重新的集结，护卫着开始冲刺之中的阳。

　　就在这时。

　　吱啦，一声急刹。

　　“卑微的人类，该死的人类，你竟然强行阻止宇宙之中最为伟大的阳，万虫之王的完美的动作，我……”

　　在阳的咋呼声之中，楚云彻底的恢复了意识。

　　一个折返，看着四周满是碎片和残肢的地面，瞬间推断出一切的楚云却没有太多想法。

　　楚云有着自己的原则，但是却并不迂腐，不知变通。

　　现在，自己可是落在了斯兰的地盘之上，太炎和红虫构件的战力恢复就是至关重要的。

　　拾起一套奇迹一般完整无缺的太空服，穿戴起来，然后便是不停的忙碌，四处的检查，楚云开始在残存的月球车之上不停捣鼓起来。

　　也许是阳觉得自己一个人滔滔不绝没有意思。

　　也许是楚云的无视态度彻底的激怒了自尊心泛滥的阳。

　　灵魂之中的一声巨大咆哮，差点把楚云的脑袋给炸掉了。

　　“人类，有时间去捡垃圾，还不如继续是寻找食物，恢复实力！”

　　对于阳的愤怒，楚云却是轻描淡写的一句话，就让阳彻底哑了火。

　　“嗯，记住，以后先切断通讯系统。”

　　“啊！”

　　阳不笨，只是有些狂妄而已，楚云的一句话无比的正确，无可反驳。

　　一年的时间，岩浆缝隙之中，见识了太多的‘非人类’的‘东西’，一次次的生死危机，让阳知道了闷声发大财的重要性和必要性。

　　而现在，走私飞船之上的那个妖异男子的身体之上的恐怖生命能量的总量，几乎和自己当年鼎盛时期的一半都多。

　　这是什么概念？

　　说明的问题非常简单。

　　就是那个妖异男子几乎达到了虫族王族的实力，甚至之上。

　　那是十晶之上的实力。

　　也是稳压楚云一头的实力。

　　特别是对方还有一只‘玛雅血统武装’的情况之下。

　　这些重要无比的事情，阳全部都对楚云隐瞒了。

　　因为，这是一次机会，只要楚云重伤，楚云的身体，楚云的一切就是自己的了。

　　不过，让阳无比失望的是，楚云的敏锐。

　　高空坠落，看似无意。

　　但是，对于已经对楚云无比了解的阳来说。

　　这个坠落是故意的。

　　是的，楚云有意而为。

　　因为，楚云也发现了斯兰的真正实力和两人之间的巨大差距！

　　‘战略性的撤退！’

　　这是楚云在岩浆裂隙之中的口头禅，也是阳唯一能够想到的词语。


第三百九十章 奇怪的殖民基地

　　“嘟，破解成功，现在开始下载信息中，请保持连接……”

　　就在阳感叹楚云敏锐和狡猾的时候，战车控制台之前的楚云手中的破解器一声低鸣。

　　那是月球车操纵系统破解的声音。

　　资料的下载时间并不是太长，很快，楚云的脸上就露出了一丝的笑容。

　　一个跳跃，楚云便开始在月球表面的飞奔起来，动作几乎和刚才的阳一摸一样。

　　“哼，没创意！”

　　‘看’着楚云那几乎百分中九十九相同度的动作，身体之中的阳无比郁闷低哼一声，语气之中的酸意和‘不屑’都是如此之浓。

　　在无人，无物的空旷地表之上狂奔了半个多小时，身后已经完全不知道跨越的多少的距离。

　　远处，开始传来阵阵的轰鸣声。

　　黑色的巨大建筑物，也开始出现在天地之间。

　　“到了！”

　　心中一声欢呼，楚云身体竟然再次加速，宛如一道残影一般，笔直冲向远处的巨大建筑群。

　　……

　　“好破！”

　　已经身在建筑群之中的楚云只能如此评价这些建筑物。

　　数百的老旧居民模块，平铺在这片月球地表之上，仿佛一只只巨大的蘑菇。

　　居民模块之间又由无数的粗大铁管连接串联起来，好像是一根根的丝线把这些巨大的‘蘑菇’组合在一起，构成了一个巨大的世界。

　　数百余的模块总和面积，绝对不小。

　　总和的巨大的面积甚至能够媲美共和国的一个中型城市的面积。

　　不过，不时有着浓密的黑烟和爆发的气体喷出，却说明了一些其他的问题。

　　这些都是模块墙壁临时修补的破损密封不严所致。

　　“这是第几代的模块啊？住在这种地方？不是开玩笑吧？”

　　抚摸着老旧，满是‘补丁’的模块外层墙壁，楚云彻底摇了摇头。

　　这可是在宇宙中，氧气更是殖民区居民的生存必须，这种恶劣的居住模块，早就该淘汰。

　　至少，也该翻新一下吧？

　　“太夸张了吧？”

　　远处的一声爆炸突然响起。

　　注视良久，竟然没有维修机器人的出现。

　　楚云对于这个殖民城市区彻底的无语了。

　　连爆炸都不维修？

　　混乱啊！

　　不过，却是正好。

　　召唤出一枚武装钢筋。

　　“红虫，锋利模式，组合。”

　　随着楚云的话语，小小红虫构件的后肢紧紧的抓住了钢筋前端，然后，双爪平伸合拢。

　　于是，一把好似短矛，又好似短刃的‘红虫钢筋’便出现在了楚云的手中。

　　轻轻的‘一圈’，破旧的合金墙壁便轻松的掉落出了一个人形缺口。

　　空气开始从破损处狂涌而出。

　　昏暗的红色警报灯开始不停的闪烁，鸣叫。

　　随着暗淡的警报，走廊两端的封闭闸门开始缓慢的落下着。

　　在封闭闸门完全落下之前，一个黑发男人早就轻松从容的进入其中。

　　……

　　沿着狭小的金属过道前行，楚云心中的疑惑却是越来越重。

　　一米九的过道高度，一米的宽度，这是什么时代的设计啊。

　　在这个人类身体不断强壮的现在，一米九和一米？稍微高些，壮些的人，都有被狭窄的过分的走道给卡住的可能性。

　　这是第一个奇怪点。

　　老式，破旧，狭窄，和二号月球的一号殖民都市，花园都市，完全就是两个不同的世界。

　　至于第二个奇怪点。

　　便是在走道尽头的这处街道。

　　一千米长的街道，高度两米五，宽度十米。

　　十米的宽度的两边是一排排的狭小开放式的小房间，三点五乘以三点五的狭窄房间之中，堆砌着各种肮脏，异味十足的棉被卧具和其他一些琐碎的生活用品。

　　提供这种房间，这已经不是人权的问题，而是属于犯罪了。

　　这种如同狗笼一般的房间配置，早就被联邦政府禁止。

　　太空殖民可是危险职业，殖民居民会受到联邦最为基本的保护，居住条件，食物，甚至是休息日，都有着硬性的规定。

　　而现在出现楚云的眼中的居住条件和最低标准比较起来，完全就是十分之一都不到。

　　而一处处的新进的焊接印记，说明了这些房间的临时改造的时间绝对不会超过一年。

　　如果这些已经够奇特的话，那么，更加奇怪的是，这些房间之中，竟然是空无一人？

　　“嗯，人了？”

　　带着种种疑问，通过轰轰噪音的上下层的电梯，楚云不停的闲逛着，几乎逛遍了这座模块的所有层数，街道。

　　空无一人。

　　“难道都外出了？工作？”

　　摇摇头，楚云直接搭乘摇摇欲坠的电梯，来到了这处居民模块的最下层。

　　一个比较尖端，但绝对厚实的保险门出现在了楚云的面前。

　　几乎不用去确认，只是凭借单纯从巨大的合金门之后飘出的阵阵香味，楚云便知道这是食物存储的地点。

　　直接取出‘夏兰牌’破解器，连线大门密保系统。

　　嗤嗤嗤……

　　破解开始。

　　啪！

　　破解结束。

　　费力的拉开一米五厚度密封门，楚云直接走进了食库。

　　然后便是海吃胡塞。

　　身体坠落的时候的损伤，完全可以用巨量的食物来弥补。

　　这具身体的九阶韧性，带来的可不是只是恐怖的恢复能力。

　　同时，它也带来的恐怖的消化能力，和能量利用率。

　　只是通过吃，楚云就可以把数十吨的食物在数个小时之内转化为自己的身体构造组织和身体能量。

　　既然现成的食物就在面前，楚云自然不会客气。

　　大咧咧的走进食库，然后开始补充身体所需的能量。

　　时间就这样过去。

　　巨大的仓库之中，将近一半的食物都消失在‘瘦弱’男人的肚皮之中的时刻，远处‘依稀’的嘈杂开始频繁起来。

　　跳动耳朵，仔细聆听，楚云从食物堆之中站立起来。

　　想了想，走出仓库，重新‘锁好’食库大门。

　　一个转身，楚云的身影便消失在了过道尽头。

　　……

　　“什么，李岩，你真的检查清楚了吗？”

　　“废话，洪山，你是说我连这种简单的算数也会算错不成？”

　　巨大食库之前，已经聚集了无数的黑发黑瞳黄皮肤的人，所有的人看着空缺一半的食库，都是一脸的绝望。

　　这已经不是数没数错的问题。

　　数量，只是一眼，便是一目了然。

　　食物的大量减少，非常的严重，这是关系到生死存亡的重大事情。

　　在嘴多，食物稀少的现在。

　　每一吨的食物，代表的就是数十人，甚至上百人的生命。

　　所以，在场的‘街长’们，全部都是一脸的凝重和焦急。


第三百九十一章 李岩，洪山，中华遗民

　　“怎么办？”

　　白发斑斑的李岩看着空旷的食库，吞了吞口水，太过的操劳，让这个只有四十多岁的强壮男人，看起来已是花甲。

　　满脸的皱纹和花白的头发，却并不能减少男人双眼之中的智慧光芒。

　　李岩问话的对象是一个非常年轻的男人。

　　并不英俊，只是普通。

　　虽然普通，但是他的身体之上遍布的疤痕，却是有些太多，只是脸上的疤痕的密集程度，便几乎已经达到了破相的程度。

　　这是一张夜晚走出来，一定会让孩儿啼哭的面容。

　　洪山，便是他的名字。

　　一个智，一个武，李岩，洪山便是这个居住模块的‘总街长’。

　　他们的身后站立的是整整一千的‘街长’。

　　每条街道之上，公选出一名‘街长’，一名街长直接负责千余的居民。

　　所以，洪山和李岩两人直接掌管着百万人口的生死。

　　责任重大。

　　面对身后无数灼热而期盼的目光，面对同僚的问题，太过年轻的洪山却是有着与其年龄不符的沉稳和大气。

　　沉思，沉声，“调出监控系统，然后全街排查！”

　　“嗯，只能这么办了！”

　　听到了洪山的回答，李岩点了点头。

　　八晶的洪山，在这个居住模块之中，有着超常的地位。

　　武力，不管是在那个时代，都有着相当的威慑！

　　于是，在两名‘总街长’的命令之下，整个十九号居住模块彻底的喧闹忙碌起来。

　　无数的联防队员，开始翻遍每一块的隐藏点。

　　看着身边满脸焦急的联防队员的经过，那些已经回到太过狭小，太过肮脏的居所之中的普通居民，却是没有太多的在意。

　　疲劳，疲累，经过一天的危险的工作，所有的人只是无力的躺着，然后期待着。

　　期待着今天食物配给的发下。

　　什么东西，都不如填饱肚子来的重要，来的真实。

　　不过，当食物配给发下的时候，所有的人都有些失望。

　　半条面包，半个土豆。

　　本来应该是一个土豆的啊？

　　不过，所有的人几乎都没有任何抱怨，只是安静的吃完手中的食物，然后沉沉的睡去，为明天的工作，积攒必要的精力和力气。

　　抱怨，争吵，抗议？

　　那些只是‘奢侈品’，绝对不属于自己。

　　……

　　排查很快结束。

　　一队联防队员，带着一个黑发的年轻人，来到了总街长的办公处所。

　　说是办公处所。

　　其实只是一个废弃，被搬空的破旧机房而已。

　　百多平方之中，没有任何的装饰品，只有一些简单的长条板凳和几张破旧的木桌，仅此而已。

　　看着房间之中的物品，黑发年轻人眼中竟然闪过了一丝的赞赏。

　　诧异！

　　李岩和洪山两人都注意到了年轻人眼之中的细微变化，两人互望一眼之后，眼神马上错开，然后两人不由自主的把所有的注意力放到了黑发男子的身体之上。

　　“你是什么人？”

　　李岩的问话很有些开门见山。

　　“嗯，偷渡者！”

　　好吧，楚云的回答却是有些无赖。

　　下意识的摇了摇头，李岩问到，“好吧，偷渡者，那么，怎么想到来这里的？”

　　“听说这里发现了黄金矿。”

　　很好的理由不是吗？

　　黄金，在这个时代，同样有着高昂的价值。

　　而宇宙星体之上的黄金矿的含量，总是比那些美丽美好的可居住行星之上的矿场要多一些，丰厚一些。

　　看着楚云那‘有恃无恐’的态度和那种身体之上散发出来的某种气质。

　　睿智的李岩，果决的洪山，第一次的沉默了，犹豫了。

　　不过，尴尬的沉默并没有持续太久。

　　因为，老式的通讯器之中，传来了有些惶恐的报告声。

　　“总街长，联邦军来了！……全副武装，……啊，滚开，啊……”

　　报告才是一半，便戛然而止，然后便是惨叫声和殴打声和物体倒地的声音。

　　听着老旧通讯器之中传来的声音，洪山和李岩两人的脸上闪过愤怒和惊讶。

　　愤怒，指向远方。

　　至于惊讶，自然是指向自己面前那毫无反应，依旧太过从容的黑发年轻人。

　　沉默，思考，整整持续了一分钟。

　　最后，两人眼神的交流结束，在洪磊重重的点头之中，李岩脸上的犹豫也瞬间消失不见。

　　指着楚云，李岩说道，“小刚子，给他一件衣服，他现在是第521街的居民，嗯，把他编进李嫂的家。”

　　微微的错愕之后，被称作小刚子的联防队员毫不犹豫的点头道，“知道了，总长。”

　　“嗯，其他人，和我去机库。”

　　……

　　机库，是这处老旧居住模块唯一宽敞的地方，也是这里唯一的出入口。

　　数万平方的巨大机库之中，整齐无比的停放着无数的采矿用太空机。

　　不过，非常奇怪的是，这些采矿太空机，竟然都是‘开拓I型’？

　　这可是一百多年前的淘汰货色，现在这个日新月异的年代，谁还会驾驶这种老古董飞上宇宙。

　　太过复杂的操作，各种bug般的缺陷，以及单一的功能，直接让驾驶员的生命安全都得不到保证。

　　所以，百年前‘开拓I型’便被各个银河公司彻底的淘汰。

　　有些跑题了。

　　在数不清的‘开拓I型’采矿太空机的前方，巨大的基地大门已经完全被强制的开启。

　　一架架威武不凡，闪动着亮丽的金属光泽的联邦机甲，占据了所有的至高点。

　　在一柄柄已经充能的光能重机的可怖枪口之下，是密密麻麻，赤手空拳的黑发黑瞳的联防队员。

　　对峙，在双方完全不成比例的武力的对峙之下，这些身穿破破烂烂的单薄衣物的联防队员，竟然各个满脸的凶气，毫无胆怯。

　　不过，从中心部位，躺在地上不停挣扎翻滚的一部分的联防队员来看，有些时候，光是有着士气和斗志，也是无用的，徒劳的。

　　就在双方剑拔弩张的时刻，密集的联防队员的中心突然裂开，在一种无比默契的状态之中，人群分开了一条缝隙，两个总街长在众多的护卫之中，排众而出，片刻，就来到的人群的最前方。

　　只是一眼，洪山就在李岩的耳边小声说道。

　　“斯达特来了！”

　　“嗯！”

　　不由自主的一声沉吟，李岩蹙眉。

　　斯达特，古伯特的第一亲信，也是一号月球之上的第一人。

　　在这里，他是无比高贵的，说一不二的。

　　既然高贵，自然不会落脚自己这种‘肮脏’‘下贱’的居住模块之中。

　　但是，他还是来了。

　　事情的严重性，自然表露无遗。

　　“你们这些该死的中国猪，我们的一个巡逻队被屠杀了，所以，我们来了，好了，现在交出凶手，还可以既往不咎，要不然……”

　　看到李岩和洪山的出现，显然对方也知道，真正能够做主的人出现了，于是，一个英俊的白人少校开始踏出，然后把众多侮辱性的语言和威胁，源源不断‘扔向’众人！

　　一时，群情激愤，那些瘦弱，明显发育不良的黑发年轻人们有些跃跃欲试，只要当头的两人一声令下，那怕是挥洒鲜血，也绝对冲出，撕烂面前混蛋的大嘴巴。

　　但是，命令终究没有下达，也不可能下达。

　　尊严虽然重要，但是，在食物的补给和生命的存在面前，也就不那么重要了。

　　无数的先辈不是没有抗衡过，但是却是失败了，而整个民族，都沦落到了这种半奴隶的状态之下。

　　时间已经抹去了太多的骄傲，而现在，时间带走的可不仅仅是骄傲而已，还有民族赖以生存的条件，那些物资，装备，战舰，等等，太多，太多，没有这些，一些的抵抗都只能是徒劳的。

　　年轻人们可以为了尊严而战，但是，李岩，洪山不可以，因为在他们的肩膀之上，有着太多人的性命。

　　联邦少校的喋喋不休没有持续太久，在威逼利诱全部说完之后，面前的贱民们还是没有任何的表示……“搜！”

　　一个阴冷的声音打断了少校的努力，那是一个高高在上的男人，男人身体之上的九颗晶体是如此醒目，而他的中将军服同样说明了一切。

　　一个简单的单词，无数的联邦机甲带着大量的机器士兵，开始强行冲入人群的阻挡，杀向了后方的庞大居民区。

　　阻挡，当然是徒劳。

　　双方的力量对比太过悬殊，普通的人体怎么可能抵御住钢铁洪流？

　　……

　　冷汗从李岩的额头不由自主的流下。

　　自己错了吗？

　　看着源源不断的机甲士兵们，这种数量？

　　那个年轻的男人到底是什么人，斯达特为什么会如此兴师动众。

　　他被找到了该怎么办？

　　斯达特的怒火，我真的可以承受吗？

　　出卖同胞？

　　我做不出来啊！

　　事情败露之后，要反抗吗？

　　反抗的真的可以吗？

　　就在李岩无比动摇的时刻，一只粗糙的大手轻轻的抚在李岩的背后。

　　那是洪山的手。

　　掌心的温暖传来。

　　片刻，李岩动摇的心情开始稳定下来。

　　搜索，进行了很久，很久。

　　在这片巨大的机库之中，气氛已经死寂。

　　对峙的双方都是彼此部队的精华实力。

　　结果，双方都在等待同一个结果。

　　那就是目标的搜出，或者不被搜出。

　　这种生死一般的等待，太过沉重，太多残酷。

　　即使是李岩的心智，也有些承受不住。

　　时间不知过去多久，一队队的机甲士兵开始踏出。

　　李岩的心，再次的提起，提起，不停的提起。

　　因为，结果已经出现。


第三百九十二章 遗族一天，宇宙采矿

　　“没有，长官！”

　　源源不断的钢铁洪流已经全部退出，负责搜查的指挥官如此向着斯达特回答道。

　　暗地之中，李岩重重的松了一口气。

　　“哼！”

　　一声冷哼，随着斯达特的离去，联邦的无数机甲也开始随之离去。

　　“呼，他们怎么没有搜到？”

　　看着缓缓紧闭的机库大门，李岩如此奇怪道。

　　“嗯，那是因为他们没有搜这里！”

　　“什么？”

　　身后不远处响起的男声，把李岩吓的一跳。

　　“你一直在这里？”

　　楚云点头。

　　人，有的时候总是会忽略眼前的地方。

　　也许是对于自己的‘威名’太自信，斯达特完全没有想到，自己的目标竟然敢和自己面对面，两人的距离绝对不超过五十米，相隔不过十来人。

　　胆大包天啊！

　　李岩对着楚云升起了大拇指。

　　居住模块最大的危机，便在这种‘胆大包天’之中化险为夷。

　　生活继续。

　　对于楚云，李岩和洪山没有任何的干涉，完全就是一副任意而为的态势。

　　这是最好的方法。

　　楚云太怪。

　　两人完全拿捏不准。

　　不过，楚云倒是非常的配合。

　　整整两天的时间，这个古怪的男人成了李岩的‘小尾巴’一般，如影随形。

　　两天之中，中华遗族的全部生活，就这样最为直接的展现在了楚云的面前。

　　随着接触，楚云嘴角边的笑容便越来越盛。

　　……

　　第一天。

　　六点。

　　巨大的机械闹钟的声音开始嘎吱嘎吱的轰鸣起来。

　　随着难听的钟声，模块之中所有的居民开始陆续醒来。

　　排队梳洗，领取早饭，然后吃饭。

　　百万人的一切都是有条不紊的。

　　咚咚咚……

　　当机械钟鸣动七响之后，所有的男人，女人，男孩，女孩，开始驾驶着自己的采矿太空机从五十个的巨大机库之中升空而起。

　　模块之上，一只只的老式星舰，已经等待在了那里。

　　这是运输星舰。

　　李岩看了一眼一脸新奇的观察一切的男子，不由自主的摇了摇头，心道，“这都看得津津有味。”

　　无数的采矿太空机在各自‘街长’的头机带领之下，在宇宙之中排出的一个个整齐方阵，绝对完美的方阵，方阵之中每一架战机之间的间距竟然完全一样。

　　“神技啊！”

　　楚云如此感叹，采矿型的‘开拓I型’的难操作，可是有名的。

　　如此排列，只是为了以最短的时间，和母舰的接合。

　　在一阵晃动之后，楚云所在的李岩太空机已经和一艘运输星舰的底部连接在了一起。

　　“不会吧？是外挂式？”

　　在楚云古怪的眼神之中，李岩点了点头，然后非常光杆的回答道，“当然，那些联邦走狗总是想着法整我们的。”

　　一艘母舰的下方，悬挂一千只的采矿太空机之后。

　　一千只巨大的母舰开始进行‘跳跃’起来，消失在了各个次元通道之中。

　　很快，楚云惊讶的原因便发生了。

　　外挂的方式的巨大特点便显示出来。

　　宛如十级暴风雨一般的震动，即使强如楚云，都差点把昨天吃的晚饭给吐了出来。

　　至于李岩，当母舰跳出‘次元’通道之后，那种铁青的脸色，说明这个男人也绝对是牙咬硬撑。

　　“这是矿区？”

　　出现在本区域的只是十艘的运输星舰，以及它们腹下一万数量的采矿太空机。

　　楚云所指的前方，是一片零碎的漂浮陨石带。

　　“是啊！”

　　回答的同时，李岩的双手，双脚开始不停的舞动，太爷式的‘开拓I型’在李岩恐怖的操作之下，开始脱离母舰，然后悬浮太空之中。

　　随着李岩的最先定位，依次脱离的其他太空机开始集结在了李岩的头机附近。

　　“嗯，不是说一号月球之上便是有着完整的而且高质的铁矿，为什么会进行远程的太空采矿？”

　　趁着集结的等待空闲，楚云问出了心中的疑问。

　　听到了楚云的回答，李岩的嘴角边闪过一丝的落幕，无奈，“月球的矿场早就完成，那里是安全的，有序的，机器人完全可以胜任。”

　　果然。

　　楚云心中一阵感叹，的确，对于那种有序的，安全的矿场，只要投下一批机器人工人，以后几乎就是不在需要投放任何的投资，而且持续的年数绝对不少。

　　那是一本万利的买卖。

　　有机器人，谁会用人类？

　　“坐好。”

　　就在楚云认真思考的时候，千只太空机的集结竟然瞬间完成。

　　“什么？喂喂喂……”

　　在楚云的尖叫声之中，太空机方阵开始猛冲起来，朝着不远处的陨石带‘不要命’的冲去。

　　不要命，绝对不夸张。

　　说是‘不远’？

　　其实这个不远只是视觉之上的错觉而已，这种数十万米的距离对于宇宙之中动辄光年的距离来说自然是微不足道。

　　但是，对于小小的采矿太空机来说，却是无比遥远。

　　所以，所有太空机开始加速，加速，然后，到达了最大时速。

　　四周的场景几乎瞬间化为一个个的线条。

　　这种速度！

　　楚云怎能不暴汗？

　　因为只要撞上一颗宇宙之中随处可见漂浮石块，绝对是机毁人亡的结局。

　　而从千只老式太空机不停诡异回旋躲避偏折的高难度动作看来，它们的途经之处，石块绝对不是没有。

　　有惊无险！

　　所有的太空机开始减速起来。

　　不过，也只是减速到了一半的速度，依旧无比高速的冲进了混乱的陨石带。

　　“好了，十人一组，开始侦测。”

　　随着李岩的一声令下，一千只的太空机宛如世界上最为灵活的小小虫子群一般，十只一组，开始散播开来。

　　宇宙之中是危险的，混乱的。

　　身边的小小玻璃窗之中，不时有着巨大的陨石擦身而过，而李岩总是能够好像一个最伟大的占卜师一般，未卜先知，以先一步的操纵，贴着陨石的混乱运动的边缘，躲避开来，然后继续工作。

　　大家的工作其实非常‘简单’。

　　其实归纳起来，可以用几个步骤来概括。

　　第一步，侦测，侦测各种高含量，高品质，富含大量金属元素的陨石。

　　太空之中，就是一颗百分之百的金子陨石都不是没有。

　　这是第一步的‘发现’。

　　发现之后，就是第二步，‘拉回’。

　　是的，就是拉回，一只，或者几只，甚至几十只的采矿太空机齐心合力，把金属陨石拉回母舰之上。

　　当然，如果陨石太大，这中间便得多上一步，那就是‘切割’。

　　一旦需要切割，那便证明今天的运气不错，需要切割的陨石的体积绝对不小，而且一般情况也是通体金属含量一致。

　　碰到这种巨大的宝库，一天，甚至十几天，大家都不必在陨石雨之中寻找其他的资源陨石了。

　　按照李岩的叙述，那种数万只采矿太空机同时切割一颗巨型陨石矿藏的场面绝对壮观无比。

　　不过，今天的运气并不是太好，经过数个小时的探查，并没有发现这种巨大的金属陨石。

　　只是探测，便花去了将近五个小时的时间。

　　但是，这种时间的花费却是值得的。

　　经过标记之后，经过数据汇总之后，便是总长的决定了。

　　估算联邦要求的金属矿产的配额数量，然后决定拉回那些陨石，才能最省力，又能够完成任务。

　　这些就要求‘街长’‘总街长’们有着不错的数学能力。

　　李岩的数学能力看起来就不错。

　　在密密麻麻的数据面前，楚云一看就头大，而李岩却是眼珠不停转动，手指狂动，区区十五分钟之后，所有决定拉回的目标便已经决定下来。

　　然后便是宇宙采矿的第三步，拉回。

　　协力拉回，绝对是技术活，而且是超级难度的技术活。

　　一个人还好说有些。

　　要是金属陨石太大，那么百人队的团体协作绝对只能用夸张来形容。

　　各种平衡，各种速度同步，还有陨石的旋转，力道的分布，前路的预判，等等……

　　按照楚云的话说就是，“联邦那些A级驾驶员都是一个个的渣，如果让他们来采矿，保证一块陨石都运不回去。”

　　虽然这些话语有些武断，但是也说明了一些问题。

　　之后。

　　拉回的陨石会被‘扔’在矿藏星舰的特制的巨大背部之上，漏斗形的背部之中，有着数以万计的恐怖粉碎装置。

　　在无数的巨大轰鸣声之中，一块快的陨石被彻底的粉碎，然后经过大致的筛选和排除，留下一堆堆价值连城的金属原矿。

　　这便是李岩他们工作的大体流程。

　　今天的运气还算不错，找寻到了金属陨石的金属含量都非常的高，很快，巨大的星舰便被全部装满。

　　按照行程和任务，这里，便是可以返还，返航了。

　　而今天运气不错，因为时间还相当的早。

　　不过……

　　大量的‘原矿’突然被巨大的星舰丢弃了出来。

　　“母舰，干什么？那些原矿都是合格的！”

　　丢弃的原矿之中，金属含量绝对达标，测试之后，李岩的脸阴沉的可怕。

　　“切，合不合格不是你这种黄皮肤黑眼睛的家伙说得算的吧？”

　　星舰的舰长的话语，已经不是普通的种族歧视了。

　　而这种无理取闹的行为，自然也只能归纳到找茬的范围了。

　　“你……”

　　李岩的身体在颤动，那是愤怒。

　　“呵呵，当然，李岩‘总长’，你如果要求现在回航的话，我也可以答应的！”

　　“你……”

　　现在回航？

　　母舰货仓还有空余。

　　金属原矿的数量便是换取物资的数量。

　　在食物莫名损失的现在，这种空出的货仓，绝对是不能的。

　　嗷嗷待哺的居民，那怕多出一斤的食物，都是必须的。

　　强行咽下怒气，李岩咬牙命令道，“回旋。”

　　一声令下，一千太空机宛如一个整体一般，开始一个完美的转身回旋。

　　然后再次冲向远处的混乱陨石带！


第三百九十三章 意外，强猎计划

　　冲入陨石群，再次的拉出。

　　回行的途中，一切都看起来非常的顺利。

　　“该死！”

　　突然，李岩太空机之中的警报灯狂闪起来。

　　“该死，是……宇宙磁暴，大家小心！”

　　李岩的提醒还是没有能够传出，‘开拓I型’的老旧通讯器，显然对于恐怖的电波磁暴没有任何的办法。

　　偏偏这时，屋漏偏逢连阴雨，一处陨石群突然的高速的漂移起来。

　　宇宙之中总是有着太多太多的变化和紊乱。

　　“不……”

　　一声悲鸣，李岩目眦尽裂，而楚云也是一脸凝重的皱了皱眉。

　　无数的陨石呼啸而至，小小的太空机宛如一只只的小小的虫子一般，在满是死亡的冲击之中，是如此的脆弱。

　　基力开始充斥，楚云看着无数从身边擦边而过的巨石，戒备着。

　　但是，也只能戒备。

　　个人的力量在浩瀚的宇宙的面前是如此渺小。

　　一架架的‘开拓I型’太空机被彻底的化为了一团团的火花，但是，楚云却是毫无办法。

　　轰，一声爆鸣。

　　整个宇宙都好像被无声的巨爆震动起来。

　　那是母舰的粉碎和爆炸。

　　虽然开启了力场护罩，但是，无数的陨石的联合威力，即使是巨大的母舰，也完全不能够抵御这种天灾。

　　轰轰轰……

　　十艘的母舰，开始接连的爆炸起来。

　　“该死！”

　　双手狂动，操纵着自己的太空机不停的躲闪的李岩再次的咒骂起来。

　　该死，当然，只要十艘母舰全部被损毁，就算剩下太空机能够生还，在这茫茫的宇宙，自己的结局已经完全的注定。

　　这里，离一号月球，至少也有着数万的光年，没有次元通道引擎的小小太空机，自然是不可能回去的。

　　找茫茫宇宙之中遗失，结局当然一定。

　　所有的太空机驾驶员们一边展现着高超的技艺疯狂躲闪，一边在心中不停的祈祷，祈祷一定要剩下至少一艘的母舰啊！

　　也许是上帝听到了人们的祈祷，也许是楚云的运气还算不错。

　　当一切全部过去之后，两艘残破到了极致的母舰还是残存下来，随后，经过所有人的整整一天的抢修之后，这队损失惨重的采矿队伍，总算是出现在了一号月球的宇宙空间之上。

　　看着自己面前的暗灰色的月球，所有人都不由自主的在心中重重的松了一口气。

　　劫后余生啊！

　　大难不死，会有后福吗？

　　后福？李岩一脸哀默的笑了笑，祖先的这句古老谚语，已经不会在降落在他们的子孙身上。

　　随着母舰的开始降落，这便是楚云和中华遗族一起度过的两天。

　　……

　　拨通腕表，夏兰的投影出现。

　　“宗主！？发生了什么事情吗？”

　　夏兰表情非常的焦急，毕竟，按照约定的时间，楚云的联络至少晚了十二小时。

　　“嗯，一言难尽，详细的事情之后再说。夏兰，准备的工作怎么样了？”

　　“是的，宗主，一切准备就绪，不过，近天空的距离之上，我们的兵力好像有些不足。”

　　“哈哈，这个，你不用担心。”

　　“嗯？”

　　“开始吧！”

　　在楚云哈哈哈大笑声之中，夏兰满脸不解的点了点头，开始的‘强行狩猎’计划！

　　所有的人，都是一脸惊讶的看着大气凛然的立在巨大机库中心处的黑发男人。

　　楚云的联络，丝毫没有避讳的意思。

　　众目睽睽！

　　当楚云超时代的梦幻无比的腕表的亮出之后，所有的人都立刻知道，这个同族，其实和自己完全不是一个世界的人。

　　在无数诧异和惊异的目光之中，夏兰投影的身后，是一艘艘的巨大，崭新，先进的黄金色的星舰，而星舰的四周，那密密麻麻的机甲，士兵，和数百的恐怖晶体战士，都把楚云的形象瞬间推到了顶点。

　　关闭了腕表的通讯功能，楚云正色道，“李岩！洪山！”

　　直呼其名，语气之中的高傲和理所当然的命令，让同是上位者的李岩和洪山心中同时一禀，几乎是不由自主的两人同时回答道，“是！”

　　竟然是下属的服从语气。

　　回答之后，看着四周投来的无数的惊讶目光，两人才猛然惊觉，自己是怎么了？

　　两人的不解，楚云自然不会去解释。

　　几乎没有给两人任何的机会，楚云的‘自然威严’毫无压制的本能喷发着，“好了，我要办一件大事，这件事情也是你们的机会。”

　　“记住，唯一一次的机会，信不信完全在你们，如果你们相信，那么，集合所有模块的‘总街长’和‘街长’到我的面前，好了，去吧，你们只有一个小时的时间。”

　　“什么？”

　　在两人无比诧异的目光之下，楚云竟然直接说完便一个转身，离去了？

　　这算什么，吃定我们了？

　　“等等，你是……联邦的人？”

　　看着楚云的准备离去，李岩有些突然的，本能的问出了这句好像完全‘无关紧要’的话语。

　　但是，就是这句无关紧要的话语，却让楚云第一时间停下了脚步。

　　没有回头，没有转身。

　　“联邦？呵呵，我只算半个，因为，真正在我心中的，只有那面古老的红色星旗。好了，去办事吧！”

　　两人错愕的互望一眼，惊愕之余，心中突然升起了一种莫名的酸楚和不服，瞬间喷发，感性的情绪开始排斥这个自大的男人！

　　太过自大的态度，让人难以接受。

　　但是，刚才短暂投影之中的那些梦幻一般东西，却让两人的理性轻松的压倒了所有的负面的情绪。

　　和身后无数同胞的‘机会’比较起来，自己的不快，又算的了什么呢？

　　互相点头，两人便马上的呼喝起来，招呼着手下，开始联络所有的居住模块‘总街长’和‘街长们’！

　　一个小时之后……

　　在整个月球基地的正中心处的母舰模块之中，巨大的母舰机库，被无数的黑头发黄皮肤的遗族所完全填满。

　　而机库之中的那些联邦守卫早就浑身伤痕累累的躺在地上，眼见是出气多，进气少了。

　　如果是平时，也许还有人会去救治，但是现在，太过诡异的环境之下，谁又会去注意他们，就是看上一眼，都没有时间。

　　整个机库都是完全一片的嘈杂，甚至是喧闹。

　　所有的人都在七嘴八舌的讨论着。

　　讨论着发疯的李岩和洪山。

　　事情的大体情况，人们只是略有耳闻，然后便是以讹传讹。

　　“切，他肯定是一个骗子。”

　　“疯子，一个疯子而已。”

　　“大言不惭！”

　　这三种论调是绝对的数量。

　　但是，李岩和洪山却是用自己的身份和生命，说服了大家。

　　看看吧！

　　这是所有来人共同的心声。

　　于是，来到此处，整整半个小时，高高坐在星舰舰头之上黑发男子，却是一言不发的，居高临下的看着脚下的嘈杂人群。

　　半个小时的时间，绝对不短，有人陆陆续续的离开，有人更加疯狂吵闹或者叫骂。

　　当一切有些失控的此刻，当李岩和洪山一脸的难看的时刻，高高在上的男人突然的开口了。

　　“一群乌合之众！”

　　四个字，并不是太响亮，却是让在场的数千人全部为之一凝，然后便是山呼海啸一般的咒骂声。

　　一句话，竟然完全的惹起了公愤？

　　这个家伙疯了，难道他不知道群讽了数千人的下场？

　　就在几个冲动的家伙准备把这个该死的男人从那不顺眼的高处拉下来，痛揍一顿的时候，却只见男子重重了拍了一下手掌。

　　啪！

　　响亮的巴掌声，成为了一个时代的开端。

　　嘶嘶嘶……

　　哑鸣声突然响起，五个黑色的微型虫洞突然出现。

　　一个个英姿飒爽的军服美女出现在众人的面前。

　　高高在上的男子一个挥手，在无比惊愕的人群反应过来之前，这些美丽的护卫们便动了。

　　恐怖力道的拳头狠狠的砸在了刚才叫嚣最大音量的家伙们的鼻子之上。

　　打人？

　　当然要反抗了？

　　毕竟，自己人是要帮忙的，再说，自己一方的人数，至少是对方的十几倍之多，这种群架，不打白不打。

　　不过，十几分钟之后，人群开始宛如麦子一般倒下之后，所有的人都明确的停手，闪边，站好了。

　　“靠，这些臭娘们都是六晶的？！！”

　　一个倒霉蛋躺下的时候，说出了众人心中惊愕。

　　啪啪！

　　高高的在上的男子再次的拍动了手掌，随后，宛如听见了狼王的鸣叫一般，所有的凶神恶煞的美女护卫们毫不犹豫的，只是几个闪身，便完全退回，立在的刚才出现的落脚点之上，距离丝毫不差。

　　在场边一直静观其变的几十个总街长的沉稳的目光之中不由自主的闪过一丝的惊讶。

　　“好了，既然余兴节目已经结束了，那么，我们来谈一谈正事吧？”

　　这一次，男人的话语没有人打断了，毕竟，有着几百个六晶站在旁边，只要不是肉痒，还是闭上嘴巴为好。

　　狂。

　　当然！

　　但是，只要资本足够，自然可以。

　　看着台下的沉默和无数的愤怒眼光，楚云却是笑了，笑的惬意。

　　“好了，其实正事非常的简单，嗯……”

　　故意暂停一下，让四周的呻吟声都不由自主的减轻之后，楚云才继续说道。

　　“雇佣，是的，我需要十万个最好的驾驶员。”

　　这是楚云的前半句话，说出之后，所有的人都是满脸的不屑和不以为然。

　　但是，当楚云的后半句话说出之后，在场的所有人全部都是一片倒吸凉气的声音。


第三百九十四章 传奇一般的男人

　　不屑和不以为然，当然应该如此。

　　雇佣十万人？

　　报酬你支付的起吗？

　　而且还要最好的十万个驾驶员？

　　就凭你？

　　最好的驾驶员其实就是楚云面前的这些‘街长’们了！

　　飞行技艺水平的高低，才是街长选拔的必要条件。

　　毕竟，一个好的领头人，高超的‘头机’，才是整个采矿队伍安全和收获的第一保证。

　　能够一次次的带着手下，在无比危险的宇宙之中，完成任务，安全归来。

　　街长们的飞行技术自然不用去怀疑，自己不会，又怎样去教导别人，指挥别人？

　　不合格的街长，早就化为了宇宙的尘埃和浮尸了。

　　不过，街长们的官再小，也是管着千把多号人的，这种人的眼界自然不会太低，要想他们给一个从未蒙面的不知名的家伙‘打工’？

　　开玩笑吧？

　　……

　　不过，当楚云的后面的话语说出之后，情况却是为之突变。

　　“我提供每人一吨的食物物资作为报酬！”

　　“什么？”

　　这便是楚云的后半句的话语了！

　　所有的人全部为之一凝，然后惊呼起来。

　　一人一吨的食物？

　　在这里，食物配给就是一切，一个好的老婆，健康的孩子，自然需要充足的食物来换取或者养育。

　　但是，在这里有着一个非常尴尬的问题，那就是人们完全公平的配给制度，并没有分出高下和多少。

　　很公平的制度，却也是没有丝毫的动力，没有丝毫的欲望，以至于没有丝毫的希望。

　　太过的公平最终的结果便是这里的一切都是宛如一潭死水。

　　但是，楚云的一句话，却是让这团死水彻底的沸腾了起来。

　　一吨食物，绝对不少。

　　其中最为关键的是，这种食物不是联邦那种发下的公用物资。

　　既然是报酬，那么自然是私人物品了。

　　既然是私人物品，那么，怎样使用都是自己的权利了。

　　所有的人眼中都是一片的火热，非常庆幸自己能够幸运站在了这里。

　　其实到场的街长其实还不到整个模块的十分之一，毕竟，就算是以李岩和洪山的号召和影响力，但是，楚云这个陌生人的号召还是不太靠谱的。

　　大多数的街长没有到来也是情理之中。

　　所以，这时，来此看热闹的街长们才会升起了一丝的庆幸，庆幸自己的选择的正确。

　　不过，在火热之中，还有一片大大的疑惑。

　　“呵呵，兄弟，说大话了吧？”

　　突然发言的是一个强壮的中年人，看着他四周的十几个护卫，就知道他也是‘总街长’之一。

　　护卫，是总街长才有的特权。

　　“十万人，一人一吨，就是十万吨的物资，那可是天价，好吧，就算你有！但是，这里可是禁飞区！”

　　中年人总街长的话中含义非常的简单，‘禁飞区’，就是飞行管制区！

　　没有飞行权，就算你有食物，也运不到这里。

　　这可不是简单的用钱就能解决的问题！

　　自己这些人的身份可是流放者，受到各种严密控制的流放者，甚至比宇宙之中的‘黑民’和联邦监狱之中的罪犯还要来的悲哀。

　　听到总街长的话语，所有的人双眼之中的火热，全部都迅速消退，然后看向楚云的眼神全部都是怀疑，深深的怀疑。

　　“呵呵！”

　　数千道目光之中的黑发男子却是一脸的成竹在胸，微微一笑，什么也没有说，只是随手一扔，一份文件，便被随意的扔了下来。

　　拾起，小心翼翼的传递，很快，在发言的总街长的困惑的眼神之中，文件便传递到了自己的手中。

　　打开，观看，错愕。

　　小心翼翼的捧着手中的文件，宛如世界之上最大的珍宝，中年总街长开始失态的大声的叫喊起来。

　　随着他的叫喊，站在各个角落之中的所有总街长，全部都是一脸不解的走了过来。

　　二十几个人，很快聚集，所有的人自觉的为他们空出了一大片的空地来。

　　因为，他们就是这大片世界之中的真正王者。

　　互相的传阅，眼神的交流，区区的五分钟之后，一个头发全白的总街长，一个转身，便站到了所有的总街长的前方，然后对着高高在上的楚云点头道，“楚云阁下，可以借一步说话吗？”

　　目光左右的扫了扫密集的人群之后，补充道，“这里，并不适合‘认真’‘说话’！”

　　“呵呵，阁下？不敢当，还是叫我楚云兄弟吧，反正大家都是黑头发黄皮肤，这样，也亲切一些，对了，大叔贵姓？”

　　明知故问。

　　白发大叔点了点头，赞同了楚云的‘善意’，然后回答了楚云的问题，“张赤心！”

　　……

　　张赤心，他才是这里真正的无冕之王。

　　亲手打造的无冕之冠！

　　百年前的流放。

　　流放到了这片巨大的居住区之中，然后被圈养着的是整整一亿的中华遗族！

　　没有任何的人权，没有任何的福利，没有任何的希望，有的只是无数的工作，无尽的危险工作，萨坤行星的开拓，是在无数的中华遗族的鲜血和勤劳之下的丰果。

　　但是，当萨坤的一切步上正轨之后，遗族的存在便有些碍眼和多余了。

　　出于某种险恶的用心，联邦看守者门直接抽手，然后没有设置任何的管理机构，就这样交出了所有的管理权，给了所有的人绝对的‘自由’！

　　没有头领，没有管理层，便没有次序。

　　没有次序的生活是恐怖的，血腥的。

　　无数大大小小团体，自发的产生了。

　　然后就是争夺，血腥残暴的争夺，强者占据了大量的生活物资，而弱者却只能加入其中，或者，饿死。

　　每一天，都是在互相的抢夺，持强凌弱的欺凌之中度过。

　　于是，仇恨开始蔓延，同族之间开始隔阂，斗争之中失去的可不仅仅是团结。

　　同时失去的还有荣光，自豪，文化，知识，还有骨子之中的那种骄傲。

　　这些都不能吃喝，远远没有棍棒来得重要，失去了也就失去了。

　　于是，曾经的宇宙第一大族，到了这里，也开始‘不过如此’起来。

　　联邦的守军自然非常乐意看到这种结局。

　　不得不说，百年前的那个萨坤总督，的确十分了得。

　　混乱只是如此简单的持续着，一盘散沙的遗族，再也没有让任何人忌惮的本钱。

　　任人欺压，任人侮辱，却完全不能反抗，也没有能力反抗了。

　　‘中国人’，不知不觉，便成为了低贱的代名词。

　　流放者的工作总是太过危险，内部的自相残杀总是残酷的，所以，人口开始锐减。

　　生命是脆弱的。

　　但是，生命也是顽强的。

　　这种情况持续了太久，太久，直到，张赤心的横空出世。

　　厮杀，兼并，厮杀，兼并，再厮杀，再兼并……

　　十六岁出道，三十年的残酷厮杀，这个无比果决的男人在手中占满了太多太多的鲜血，背负了所有的罪恶之后，奇迹般的统一了整个一号月球的所有黑帮。

　　然后，当所有的人认为他会享受权利的时候，他却做了一件让所有人完全不解的事情。

　　放弃所有的权力。

　　实行‘完全公平’的街长选举制度。

　　借着‘街长制度’，把所有的权利平分下去。

　　然后便是最为公平食物配给制度。

　　没有饥饿过的人，永远不会知道食物的珍贵。

　　没有干渴过的人，永远不会知道清水的甘甜。

　　疲惫的遗民，总算是得到了梦寐以求的平静生活。

　　二十年的休养生息，在张赤心的这种‘诡异’的制度之下，遗民的人口整整翻上了五倍有余。

　　联邦开始警惕，看守开始无比的严格，食物开始匮乏。

　　不要小看这种简单到了极致的手段。

　　它也是最有效的手段。

　　食物物资的配给缩减，这是联邦真正的杀手锏。

　　而张赤心却是毫不办法，完全的一筹莫展。

　　直到楚云的文件出现。

　　那是一份特批飞行令。

　　签署人是拉尔总督。

　　萨坤的最高长官。

　　这份小小的文件便是整个遗族的救命稻草。

　　有了这份特令，便可以组织运输队，而不远处的萨坤之上的食物绝对不少，就算华族不能离开一号月球，但是食物却是可以到来。

　　有了食物，便有人口增长。

　　有着人口，便有了力量，对于先哲的‘人多力量大’，张赤心有着一种近乎偏执的迷信。

　　“好吧！楚兄弟，开门见山吧，我需要长期的物资提供，有多少要多少，你的要求，我可以提供等价的‘代价’！楚兄弟有什么提议，尽管说！”

　　虽然已经整整实行了二十年的类似于民主制的‘街长制度’，但是，张赤心一开口，却完全是一种独裁者才能具有特殊的威严和果决。

　　对于张赤心的话语，所有的总街长都毫无异议！

　　因为，想当年，他们都只是这个顶天立地男人背后的一张张青涩的脸孔，服从，已经深入骨髓。

　　“呵呵，赤心大叔言重了！”

　　既然要执行此次任务，月球各个势力的情报当然重要。

　　而月球第一人，张赤心的生平，夏兰自然会提供。

　　所以，楚云来到这里其实并不仅仅只是一个意外。

　　这是这个传奇一般的男人。

　　他的手中握有一个巨大的宝藏，而且这个男人本能的做大着这个‘宝藏’，但是，非常可笑的是，他却完全不能利用这个‘宝藏’！

　　而楚云到达这里，冲着的也就是张赤心手中的这个巨大‘宝藏’。


第三百九十五章 秘密交易，各取所需

　　张赤心手中的‘宝藏’是什么其实很简单。

　　那就是人，很多很多的人。

　　现在，虫灾肆虐之后，萨坤之上的人口开始锐减。

　　在人口锐减的同时，楚云的云城的势力却是相反的，正在不停的增大，增大着……

　　千里之地，光是巡逻队的损失和维持基本功能所必要的数量，都让楚云和夏兰一筹莫展，有些吃力起来。

　　更不要谈云城主城的守护所需的常备兵力，还有四周那些数不清的辖下村庄的安全问题。

　　这些需要的最基本的兵力就几乎耗去了楚云手中八成的士兵。

　　即使这样，楚云的领地之上，还是有着大片大片的空白区，所以，才会让那些找麻烦的家伙们，轻松的袭来。

　　至于招募士兵？

　　好吧，现在在萨坤之上，人口，人力资源，绝对是各个势力花费高价都不可得的。

　　不过，现在，斯兰的任务下达，查阅相关资料的时刻，张赤心的名字一出现，楚云便知道，自己最大的机会到来了。

　　自己兵力的问题，也许出现了巨大的曙光。

　　……

　　“我需要一百万名的青少年，年龄在14-18周岁之间！”

　　一口开，便是百万，这个数字，几乎是云城所有的兵力的总和，而现在，楚云一口开，便是这种天文数字。

　　狮子大开口啊！

　　绝对是狮子大开口的楚云完全没有任何脸红的意思。

　　不过，一句话却是让张赤心身后的总街长们的脸上升起了种种的不满，甚至是愤怒。

　　14到18周岁的少年，不管在那个势力之中，都是无比宝贵的。

　　他们少不更事，容易受到影响。

　　但正因为这样，他们的忠诚也是更加容易培养，随着年龄的增长，这种忠诚还会越来越‘坚固’。

　　而且这样的年龄，只要稍一训练，便可以马上成军，虽然青涩，但是，却是冲劲十足。

　　初生牛犊不怕虎的少年兵，战力同样可观。

　　种种好处！

　　一百万，绝对不是一个小数字，那怕是在这里，这个数字也绝对不是一个小数目。

　　所以，所有总街长的愤怒也就情有可原了。

　　毕竟楚云一开口，索取的便是自己势力的新生代的力量。

　　不过，有一个人却是除外。

　　张赤心的脸上没有的任何的表情变化，甚至笑容之中还升起了某种特殊的含义，那怕楚云把手伸向了自己的最大‘宝藏’！

　　“呵呵，楚兄弟的胃口好大，嗯，不过，楚兄弟可提供怎样的‘交换’？”

　　张赤心慢慢悠悠的问到。

　　“五十台‘食物制造机’！”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　……

　　当楚云给出了答案之后，就连张赤心都不由自主的惊呼起来。

　　而那些总街长早就睁大了眼睛，死死的盯着楚云，怀疑这个男人是不是说错了？

　　食物制造机。

　　作为开拓星球必备的殖民开拓机器，只要拥有足够的有机元素原料，一台巨大的制造机，一天产能全开，至少可以生产十吨的有机食物。

　　虽然这种人工合成的食物口感奇差，卖相极差，但是却是可以完全均衡的提供各种身体成长所必须的营养。

　　从营养层面来说，这些合成食物甚至比那些美味的天然食物还有更加优越，全面一些。

　　五十台全部拥有的话，一天的产量就是整整五百吨的合成食物，当然，前提是原料充足。

　　日产五百吨食物啊！！！

　　这种诱惑，无比巨大。

　　没有人可以拒绝。

　　“当真？”

　　这一次，就连张赤心都有些把持不住内心的情绪，非常急切的确定起来。

　　对于流放者的华族来说，这种好东西当然是禁品。

　　联邦肯定不会把这种机器交给华族的。

　　“呵呵，当然！”

　　所以，当楚云如此肯定的确定之后，张赤心眼中的怀疑也没有丝毫的消退。

　　“呵呵，赤心大叔，不用怀疑，因为，我的话是有保证的。这个保证就是……”

　　在所有的人聚精会神之后，楚云才继续说道，“支付方式！”

　　“嗯？”

　　“我的支付方式是，先支付，后领取。”

　　“我每运送五台‘制造机’，你们就给我十万青少年！一手交货，一手交人，绝不拖欠！”

　　随着楚云的话语说出，所有人眼中的怀疑尽去。

　　既然是‘先付款后取货’的模式，那么，就没有任何问题了，也没有任何的怀疑理由了。

　　善解人意啊。

　　所有人的看向楚云的眼神已经有些不同。

　　真是一个神通广大的男人。

　　“对了，如果可以的话，我希望交给我的少年们，尽量的选取孤儿和残疾少年。”

　　楚云突然补充道。

　　“什么，真的？太好了！”

　　听到了楚云的话语，李岩有些忍不住的惊呼起来，而大部分的总街长，几乎都和李岩一般无二。

　　流放者的工作总是伴随着危险，巨大的危险。

　　死亡，几乎随时随地都会发生。

　　所以，孤儿，伤残，这些都是不可避免的。

　　在这里，残疾就是失去劳动力，这里可没有条件去安置那些昂贵的义肢，虽然人类的仿生义肢技术已经非常的发达，但是，对于华族来说，那些却是真正的奢侈品。

　　所以，在这里，残疾的含义就是累赘。

　　至于孤儿们，由于各种各样的原因，他们总是惹事生非。

　　两种人，都是让各个总街长无比的头痛的人物。

　　而现在，楚云的要求，完全就是正中各个总街长们的下怀。

　　自己巴不得把这些累赘和惹事的家伙全部送走呢。

　　“没问题！”

　　有人竟然没有征询张赤心的意见，就直接回答了楚云的要求。

　　楚云笑了。

　　张赤心却是蹙眉起来。

　　同时蹙眉的还有少数几个看起来沉稳精明的多的总街长，而这些人的样子，全部都被楚云暗自记下。

　　“这个男人不简单，太不简单！”

　　看着楚云，张赤心在心中如此判定到。

　　楚云的要求，看起来‘很傻’，实际上却是非常的精明。

　　不管是残疾少年，还是那些孤儿，他们的共同点都是受到人群的冷漠或者排挤。

　　毕竟，在众人的眼中，他们只是累赘和麻烦的代名词，在食物紧缺的现在，食物的发放之上，他们也是受到最为不公平待遇的一群人。

　　是的，这就是楚云的目的所在。

　　他们没有忠诚度，没有归属感，对于这个团体，他们并没有太多的感情，也没有理由有着太多的感情。

　　而楚云，只要稍加恩惠，这些孩子的忠诚，几乎可以预见，那必定是‘固若金汤’一般。

　　有些事情，只要一对比，便会刻骨铭心。

　　‘真是一个可怕的男人啊！’

　　张赤心刚刚抬头，对着楚云看去，却见楚云一脸笑容的朝着自己点了点头。

　　笑容之中的含义非常的简单，‘我知道你看透了，当你却只能配合！’

　　是的，张赤心只能配合。

　　这些孩子对于楚云来说是无价之宝。

　　但是，对于自己来说，却完全没有用处。

　　这是自己的无奈，两人之间的根本差别所决定的，那就是，楚云有着无限的财富。

　　正如张赤心所想这般，楚云一脸微笑的说道。

　　“哈哈，赤心大叔，既然决定了，那么，二十天之内，我会把所有的五十台的制造机分批次的偷运过来，而孩子方面，希望大叔不要辜负我的一番‘好意’。”

　　张赤心点了点头，于是，这桩关系重大的秘密交易，便正式的达成了。

　　……

　　一号月球基地，十五号模块机库。

　　机库之中一片人声鼎沸。

　　楚云的雇佣承诺，已经被一些长舌头的家伙们第一时间传递了出去，于是，一传十，十传百，整整半天之后，楚云这个名字，在这里，已经是无人不知，无人不晓！

　　而在楚云的名字之前，人们一定会加上一个形容词，那就是，‘超级富有的’或者‘超级豪爽的’。

　　至于为什么会如此？

　　那是因为当最好的十万的飞行员聚集于此的时候，还有二十万同样认为自己也不错的飞行员们。

　　既然人数有多，那么，就进行考核。

　　很快，说是很快，其实也用去了整整半天的时间。

　　十万飞行技术最好的华族被选出。

　　其他的二十万的落选华族一脸垂头丧气，开始准备离去了。

　　技不如人，还有什么好说的。

　　就当落选者如此认定的时候，超级豪爽的楚云大人发话了。

　　“嗯，既然来了一趟，也算是给我楚云面子了，那么就都留下吧，不过，报酬只是‘正选者’的十分之一。”

　　十分之一。

　　那也是两百斤的食品和物资。

　　这可是自己三个月都赚不到的东西啊！

　　赞美如潮一般的涌现楚云。

　　皆大欢喜！

　　看着这些落选者们感恩戴德的表情，楚云心中狂笑，忍不住的在心中爆了一句粗口。

　　“靠，老子走火了，这些家伙们的技术，随便一个都可以完爆联邦那些职称A级的王牌驾驶员了！”

　　而现在，楚云只是花费了百斤的食物，就把这些逆天的家伙们绑在了自己的战船之上，这种大便宜，楚云怎么能够不乐？

　　万事俱备，只欠东风。

　　“楚云兄弟，人员的编队都完成了，我们什么时候出发？”

　　这次雇佣，张赤心任命的总负责人，正好就是李岩。

　　而楚云和李岩两人也算熟识，所以，当楚云满脸傻笑的时候，李岩却没有任何的回避的，直接走了过来，如此问到。

　　就在此时，楚云的腕表之上闪光亮起，那是夏兰的信号。

　　“啊哈哈，什么时候开始？哈哈，就是现在！”

　　随着楚云的话语落下，机库的上方，响起了无数的轰鸣声。


第三百九十六章 斯达特，月球第一军

　　在众人无比惊讶的目光之中，大型运输舰开始一艘艘的降落进来。

　　随后，巨舰之上无数的货物仓口同时开启，一辆辆的叉车开始宛如无数只的小小蚂蚁一般，辛勤的工作起来。

　　一只只的小型货箱被数不清的叉车卸载码放在空地之上……

　　正在三十万华族一脸痴呆，不解的时候，楚云的声音响起了。

　　“好了，打开箱子，里面是你们新的家什！至于组装，就不用我教你们了吧？”

　　听到楚云的命令，有人还是不解，却是本能的拆开了自己面前的货箱。

　　打开，看清里面东西。

　　“啊！是战机，是……是……是黄蜂II型！”

　　一句惊呼，整个机库全部都完全的沸腾起来。

　　黄蜂II型，作为最新一代的四代太空机，它可不是自己的‘开拓I型’太空机这种一百多岁的‘老太爷’！

　　这种黄蜂战机，可是联邦军队的现役的通用战机，不管是操纵系统，火力系统，亦或者是能源系统，都是‘开拓I型’太空机的十倍以上。

　　鸟枪换大炮啊。

　　整个机库的沸腾自然理所应当。

　　太空机，对于华族来说，就是第二生命。

　　而现在，新的生命，而且是强大得多的‘新生命’唾手可得，人们当然会如此欣喜若狂。

　　之后，便是热火朝天的组装场面。

　　对于战机，所有的华族都是王牌的驾驶员和天生的维修师。

　　……

　　“宗主。”

　　旗舰之上，小丝带着老铁他们朝着楚云走来。

　　“嗯，小丝！”

　　看着小丝一脸的担忧，楚云笑了笑，两人来到隐秘处。

　　“担心什么？”

　　听到楚云的问题，小丝看了一眼热火朝天的机库，还有那些崭新的黄蜂战机，说道，“宗主，我们擅自挪用这些战机，会不会有遗留问题。”

　　这些黄蜂战机可不是楚云的，而是那些月球工厂制造，进贡给太阳系的贡品。

　　只是因为虫灾的发生，这些战机才被压制下来，随意的堆放在了二号月球的外层空间之中！

　　而现在，楚云直接利用运输舰，不问自取的挪用了整整百万台的数量。

　　虽然，百万，对于外层空间的堆积量，只是九牛一毛而已。

　　不过，擅自盗用贡品的罪名，楚云是跑不了的。

　　拉尔可能会睁一只眼闭一只眼，但是，萨坤之中可是不止是拉尔一派，还有古伯特这些反对派。

　　被他们抓住把柄，可不是什么好事。

　　这便是小丝的担心。

　　“呵呵，小丝，有些事情不是看的越长远，便是越好的。”

　　楚云开口的第一句话，就让小丝瞪大了眼睛。

　　这句话，小丝可是不会同意的！

　　未雨绸缪，长久谋划怎么会不好？

　　虽然不同意楚云的话语，但是小丝又不好说出口，一时间，一种自相矛盾的精彩表情在小丝圆嘟嘟的脸蛋上升起。

　　笑着欣赏了一下小丝脸上精彩到了极致的表情，楚云才继续引导到，“我们云城现在负债了吧？”

　　“嗯，是啊，为了此次任务，夏兰姐几乎掏出了云城的所有，并且和其他强大的战队，签署了一些贷款协议。”

　　虽然小丝不知道楚云为什么突然转移了话题，不过还是如此回答到。

　　对于夏兰的这种赌博一般的决定，小丝其实并不是太赞同。

　　夏兰和楚云都是同一种人，那种可以为了一个机会，压上所有的人。

　　虽然，成功是百倍利润，但是，失败却是一无所有。

　　相比这种赌徒一般的方式，战术大师小丝，却是更加希望一种掌控和循序渐进的发展方式！

　　“嗯，这种事实就是说，这次任务，我们不能失败，因为一旦失败，那些债务会把云城财政拖垮，是吧？”

　　楚云的话语继续着。

　　小丝点头。

　　“没有了财政，便失去物资和装备的补给，失去的高端的装备悦换的本钱，我们兵力短缺的现状会完全爆发出来，之后，面对那些比蟑螂还多的敌人，你说，我们的胜算是多少？”

　　恍然大悟。

　　不用思考，如果楚云所说的情况发生，那几乎是没有任何胜算。

　　“所以，将来的确非常的重要，但是，现在却是更加重要，等我们度过了这个难关，彻底的壮大了势力，偷取联邦贡品的罪名，也就有着足够的资本去运作了。”

　　“相反，如果这次任务失败，渐渐失去一切的我们，偷取贡品的罪名可是绝对的无力回天的！”

　　看着小丝一脸的惊讶，恍然大悟和满眼的小星星的看着自己，楚云摇了摇头，笑道，“呵呵，其实这只是最简单的‘借鸡生蛋’而已！嗯，好了，准备工作也差不多了，嗯‘强狩计划’，开始吧！”

　　……

　　一号月球，天山基地。

　　作为一号月球之上最大的一处基地，它承担了一号月球之上所有的行政职能，经济职能，生产职能。

　　可以这样说，除去华族的居住模块群，一号月球之上百分之八十的资产，都集中在了这里。

　　所以，这里也是月球第一军，军部所在。

　　三十万的机甲部队，二十万的战车部队，两百万的机器人部队，五十万的太空机部队，联邦军在月球之上的力量，百分之九十九都聚集在了这里。

　　安全？

　　当然。

　　没有人会去怀疑这一点。

　　所以，当远处的空间之中，一片未知部队到来之后，中心指挥室之中的值班少将，第一时间开始怀疑自己的眼睛是不是出现了毛病？“啊？什么人？”

　　无意识的询问，还有指挥室之中鸣起的黄色警报声，都让少将知道应该不是自己的眼睛出现了问题。

　　“长官，对方发来了联络。”

　　就在值班少将无比惊愕的时刻，通讯文官突然报告起来。

　　“什么？接通！”

　　“是。”

　　投影通讯器之中出现的是一个黑发男人。

　　“天山基地，我是拉尔特战系统所属，五级战队，队长楚云。现在，我们奉总督之命，缉拿一号月球总司令官斯达特，请打开防卫系统，重复一次，请放下所有武器，打开所有的防卫系统……”

　　“什么？”

　　听着楚云的话语，整个指挥室之中一片肃静，近百人的所有目光先是集中在了楚云的身上，然后又集中在了少将的身体之上。

　　感受着众人的目光，少将却是一脸的苦笑，微微的挣扎犹豫之后，少将小声的吩咐道，“接通总司令！”

　　“是！”

　　这一刻，立场已分。

　　阴暗而宽敞的房间之中，一个阴冷的男人独自坐在宽大的沙发之上，透着屋顶之上完全透明的巨大天窗，观察着浓浓的宇宙。

　　突然，身边的通讯球急速的闪动起来。

　　男人皱了皱眉，有些不悦。

　　现在是私人时间，斯达特不喜欢在私人时间被打扰。

　　属下们自然知道。

　　所以，当通讯球闪耀的时刻，斯达特便知道，有些紧急的事情发生了。

　　而在这个非常时期，事情的性质并不会太好。

　　听着少将准确而简洁的汇报之后，几乎没有任何的间隔，斯达特品了品手中的美酒，开声到。

　　“他们只有十万人？”

　　“是的，不过，这个数量只是粗略估计，并不是准确值！”

　　“知道了，好了，拉响一级警报，启动所有的防卫系统，动员所有的军队，杀光他们！”

　　“啊？什么？”

　　从斯达特口中传出的冰冷的话语，并没有任何的波动，完全就如平时一般。

　　不过，话语的内容，却是让值班少将身体为之一寒！

　　随后，总算是反应过来了斯达特口中话语之中的真正含义，少将背后的汗水哗的一下，打湿了衣裳。

　　“司令，他们是拉尔总督的人，他们的身份我已经确认过了，萨坤方面也传回了肯定的情报！”

　　杀害拉尔总督的嫡系，少将心中恐惧和彷徨自然迅速升起，然后不停放大。

　　看到少将的动摇，斯达特冰冷的话语直接开启，“好了，不用犹豫了，古伯特倒下后，我们都得死，想想自己的手脚是否干净吧，我们侵吞的资产和财物，足够我们死十次了！”

　　一句话，便戳中了少将的要害，英俊的少将双眼通红起来。

　　“好了，杀光他们，记住，事后的报告就是我们基地面前出现了冒充特使的华族叛逆！”

　　少将点了点头，明白了斯达特的颠倒黑白的意思。

　　“嗯，可是萨坤的回复确定的信息怎么办？”

　　“没有收到，一号月球最近电磁极场不稳定！”

　　“好的，明白了！”

　　“嗯，好了，剩下的事情交给你了，我要休息了。”

　　关闭通讯器，斯特尔闭上了眼睛，四周的光线开始同步的黯淡下来，最终世界陷入了一片黑暗。

　　良久，黑暗之中响起了一声轻轻的叹息声，四周光线突然明亮起来，一阵拨号的声音响起，斯达特还是联通了古伯特的秘密线路。

　　“嗯，斯达特，怎么了，这么晚联络我？”

　　影像之中，古伯特那张不解的脸庞出现。

　　“拉尔动手了，我们的计划需要加快，秘密舰队也需要尽早启动！”

　　“什么？你确定？”

　　听到斯达特的话语，古伯特的睡意全无，惊愕异常的站立起来。

　　“是的……”

　　随后，斯达特开始汇报了楚云战队的事情。

　　话分两头。

　　在斯达特秘密联络古伯特的时刻，天山基地指挥室之中一片的忙碌。

　　忙碌却不慌乱。

　　不慌乱倒不是因为月球第一军的军事素质有多么的高绝。

　　不慌乱只是因为敌人太弱小。

　　十万的人数，就敢来天山基地？

　　只能说这只部队的首领是一个该死的笨蛋。

　　“指挥室，指挥室，机甲第一军，集合完毕。”

　　“指挥室，战机第三军，集合完毕！”

　　“……”

　　“机器步兵十五军……”

　　整个基地的动员正在一步步的就位，随着一声声铿锵有力的报告声，少将的脸上开始涌现出了一种扭曲的表情，那是残忍和杀意浓浓的表现，也是一种决绝。

　　“拉尔的人是吗？今天，你们必须死，一个都不能逃，也绝对不能逃。”

　　咬着牙，少将低吼着发出了进攻开始的命令！

　　随着少将的命令，数百万的月球军，宛如蝗虫一般的扑向了远处楚云那单薄到了极致的阵线。


第三百九十七章 交锋

　　在这个时代，宇宙之中的战争其实非常的简单。

　　它的胜负往往是由两个方面来决定的。

　　数量。

　　以及质量。

　　可能有人会说，这不是废话吗？那个时代的战争都不是由这两个方面在决定的？

　　是的，的确，但是，在宇宙之中，这两个方面的作用被无限的放大，而其他战争因素，比如谋略，计谋，地利之类的关键因素，所占的比重开始无限的下降起来。

　　出现这种情况的原因其实非常的简单，那就是宇宙太大，距离成为了谋略和计谋的最大敌人。

　　在宇宙之中，埋伏，突袭，几乎不太可能。

　　比如现在，战场之中的双方的指挥官，便是如此，谁也没有想到去玩什么花样，因为那样是完全徒劳的。

　　在一号月球这种一马平川的地形之上，双方的部队一出现，便完全就是一目了然。

　　所以，双方指挥官都只是一窝蜂的展开队伍，然后开始比拼自己部队的数量和质量的综合效应。

　　楚云看着华族战机群在李岩的指挥下，以十分之一的数量，展开阵型，然后傻傻的冲向敌人的时刻，楚云无奈的把头摇的如同拨浪鼓一般，随后对于这个时代的指挥官，有了更加直观的认识！

　　而对方指挥官的应对，也是同样的标准。

　　宛如教科书之上范例一般的标准，甚至有些标准到了死板。

　　当然，这种评价只是楚云的主观认定而已。

　　……

　　战场之上。

　　数量方面，当然是对方占优，而且是绝对的优势！

　　五十万的主体战机，五十万的无人战机辅助。

　　整整百万的战机方阵出现在面前，绝对比任何的科幻大片的场景都要来的震撼，壮观。

　　而质量方面呢？

　　在没有交手的这一刻，自然还不知道。

　　不过，就从勇气来说，好像是还是华族恐怖一些。

　　以一对十，而且还是临时的雇佣，十万华族，竟然没有一个退缩，面对如同排山倒海一般数量的敌人，整体阵型竟然没有一丝的紊乱？

　　虽然昔日的荣光和骄傲，已经随着时间流逝，而变得黯淡。

　　但是，作为曾经的宇宙第一大族，飞行的骄傲却是早已深深融合在了血脉之中。

　　“有着战机的华族，都是狼，恶狼！”

　　这是数百年前，宇宙大战之中，曾经镇压了无数华族殖民地的联邦最伟大的七星将军麦阿瑟的名言。

　　因为这句话，战败之后的华族，几乎生生的被联邦折断了翱翔宇宙的‘翅膀’。

　　‘华族禁飞令！’

　　这份文件的签署的后果就是，之后整整的百年，没有一个华族能够合法的飞行在浩瀚的宇宙之中。

　　不过，时间永远都是公平的。

　　它让联邦无比的强大。

　　它也让联邦无比的骄傲。

　　麦阿瑟的话语很快便被人们淡忘，这份‘无聊’的《禁飞法令》，也被现任政府直接取消。

　　取消的原因非常简单，在星际大开发的年代，人力资源严重不足，而整个联邦还要白养数百亿的‘废物’华族？

　　世界之上，哪有这么好的事情？

　　所以，无数的华族再次‘长出’了翅膀，那怕只是最老旧的，已经被完全淘汰的‘翅膀’。

　　有了‘翅膀’的华族都是骄傲的，勇气百倍的。

　　有了‘翅膀’，宇宙便是自己家中的后花园。

　　比如现在，面对于十倍的敌人，也没有一个华族逃走。

　　加速，加速，再加速……

　　现在所做的一切，就华族每天都会做的那般，唯一的区别就是，平时是切割陨石，而现在，是切割战机，仅此而已。

　　而对方，也是如此，加速，不停的加速着。

　　数十万米的距离，在这种加速之中，转瞬即逝。

　　然后便是面对面。

　　首先划破天际的整整两百万数量的热刺导弹。

　　战机对阵，导弹先行，很标准。

　　不过，这种标准却是单方面的。

　　发出导弹的只是联邦军，而过惯了苦日子的李岩，竟然没有下令发射机载导弹，而所有的华族都是认为这种节俭是理所应当的。

　　“结束了！”

　　摇了摇头，天山基地之中的少将看着满屏的飞射导弹，瘪了瘪嘴，脸上满是无趣。

　　以为是一场硬仗，谁知对方竟然是菜鸟。

　　少将认定结果已出，胜负已定。

　　没有导弹的反制，百万数量级的导弹，至少可以杀伤数万的敌人战机，这种损失敌人那单薄的数量是绝对承受不住，所以，少将才是一脸臭屁的认定了自己的胜利。

　　不过，在下一个瞬间……

　　整个指挥室之中，一片的‘痴呆’！

　　回旋，偏折，急降，爬升，所有的华族战机，灵动的宛如天空之中的麻雀一般，在那小小的导弹缝隙之中躲闪着。

　　少将的眼角跳动了一下，有些不好的预感。

　　但是，却是无能为力。

　　因为双方都太快，在华族战机躲过了导弹群之后，双方的战机开始正面交接。

　　战机阵线的正面交接，是最为残酷的一种战斗。

　　无数的光弹会从四面八方呼啸而来，而你能够凭借着的只能是自己的运气和直觉，至于技术，好吧，没有技术的人早就在第一波的导弹海之中，化为了烟花。

　　两方的战机方阵，带着无比的高速，宛如两个一往无前的骑士一般，瞬间交错而过，无数的爆炸，点亮了整个天空。

　　一百比一。

　　质量，一目了然。

　　联邦战机数万的爆炸，华族连数百都没有。

　　这种损耗比，直接让敌人指挥室之中一片的鸦雀无声。

　　而李岩的脸上则是升起了一种自得，调整了一下联络频道，李岩突然想看看楚云惊讶的样子。

　　不过，当楚云那一脸无波的表情出现的时刻，李岩突然有些不爽起来。

　　“哼，罗斯回旋！”

　　一声大喝，李岩发出了新的命令。

　　随着这个命令，战场之上最为诡异的一幕发生了。

　　所有的华族战机，竟然速度突变，一个小距离的回旋，变向成功。

　　“不可能！”

　　一个动作，就让少将目眦尽裂。

　　罗斯回旋，是C级驾驶员的考核动作。

　　能够完成这个动作的驾驶员便是真正的C级。

　　“他们有着十万个的C级驾驶员？”

　　得出了这个可笑到了荒缪的结论之后，少将自己都完全不相信。

　　能够有着级数的驾驶员，那怕是D级，可都是军队的宝藏，宝贝儿。

　　一百个熟练飞行员之中，能够出现十个C级，都是非常不错的了。

　　而现在……

　　彻底惊呆之中的少将很快的恢复过来，事实摆在了眼前，不用怀疑。

　　华族完成了罗斯回旋之后，战场之上的形势突然剧变起来。

　　当联邦战机还在因为惯性前冲的时刻，身后十万只的‘恶狼’，已经狠狠的咬住了自己的尾巴。

　　一波光弹。

　　再一波的光弹之后。

　　联邦战机直接失去了十万的数量，才在对方的‘狠咬’之下，完成了速度的急停，回旋过来，重新的摆开了阵型。

　　这便是数量和质量之间的综合较量。

　　结果——

　　华族完胜。

　　不过，宇宙战争之中，战机只是一部分。

　　“基地塔炮，全力覆盖！”

　　咬着牙，少将的命令带起了整个月球空间的一片通明。

　　整个巨大天山基地全部被这句话语‘点亮’。

　　数百万的防空炮开始喷吐，喷吐出无数的光弹。

　　虽然防空炮的命中率一般低得可怜，百门防空炮，能够压制一架太空战机，就算不错了。

　　不过，楚云一方的劣势正是数量。

　　那怕对方一千门的防空炮只是击毁一架，这种比例，损失也绝对不少。

　　身下的一片明亮，却是死亡的序曲，就算技术再好，太多的光弹构成的密集织网，也太过危险。

　　一朵朵的‘夜花’绽放。

　　那是一个个的华族战机的爆炸。

　　“该死，后退，后退……”

　　看着伤亡持续，李岩怒吼着。

　　不过，联邦却是无比的卑鄙。

　　联邦有人机开始飞离炮区，而那些无人机却是被留了下来。

　　无数的无人机的作用只是一个，拖住开始准备撤离的华族，然后和敌人一起，被基地无数的防空炮一起化成夜空之中的灿烂花朵。

　　虽然卑鄙，但是，却是非常有效。

　　在五倍数量的无人机的拖延之下，华族战机的脱离开始困难无比。

　　伤亡开始持续上升。

　　少将的脸上的愤怒开始平息，欣喜和自得，开始升起。

　　“华族，呵呵，不过如此！”

　　……

　　“该死！”

　　和少将截然相反的则是李岩，满头大汗，焦急无比的李岩，对于现在这种窘境却是毫不办法。

　　而偏偏这个时候，一个不和谐的声音响起了。

　　那是一个脆脆的，悦耳无比声音。

　　“嗯，宗主，那个李岩，完全不行啊！”

　　这是小丝的话语，然后被‘不小心’的楚云错按了一个通讯按钮，传递了过来。

　　“什么，你说什么？”

　　愤怒了，听着一只猴子对于自己的评价贬低，李岩彻底的爆发了。

　　那怕这只猴子有着八成的人样，但是终究，她还是，也只是一只猴子而已。

　　无比惊讶看着立体头像在愤怒，小丝吐了吐舌头，嘟囔着嘴，小声嘀咕道，“实话实说而已！”

　　“你……呵呵，那么，就换你来指挥，怎么样？”

　　怒极反笑，绝对就是形容现在的李岩的精彩表情。

　　当然，这只是一句气话。

　　不过，某个可恶的黑发家伙，却是无比正经的抢言道，“是啊，小丝你不行的！不要添乱了！”

　　楚云的一句话，无疑就是把一根点燃的火柴，扔在了一大堆的黑火药之上。

　　小丝‘爆炸’了！


第三百九十八章 战术宗师小丝

　　小丝被彻底的‘点燃’了。

　　说出这句的话的人是谁都可以，但是楚云却是不可以。

　　可以被任何人轻视，但是，绝对不可以被楚云轻视。

　　不多的理智瞬间消失不见。

　　紫渊战场之上，那百胜将军的气势瞬间回归。

　　这个时候的小丝，是‘口无遮拦’的，天不怕地不怕的。

　　“哼，不行就是不行，笨蛋就是笨蛋，这么简单的情况竟然有着这么多的损失，换我指挥，三个命令，便可取胜。哼！”

　　这一次可不是小声的嘟嘟了，而是指着李岩的鼻子大声骂道。

　　“你……你你你，好，既然这样，那换你来！哼！只要三个命令？呵呵，真是天底下最好笑的笑话。”

　　被人指着鼻子骂，一般人都会受不了，何况是平时高高在上的李岩。

　　身为总街长的李岩，什么时候被人骂过？

　　被气得满脸通红的李岩，竟然在极怒之下，真的交出了指挥权。

　　一句话语说出，指挥权易手。

　　而楚云在旁边却是笑的如同一只狐狸。

　　不过，憋笑还是必须的，就是有些辛苦。

　　“哼……”

　　一声冷哼，小丝也不客气，直接在命令操控之上弹动了几下手指，仅此而已。

　　这是命令的预设。

　　命令预设完成之后，小丝竟然双手一抱，真的不再输入任何的命令了。

　　随着小丝的弹动，整个华族的战机开始诡异的行动起来。

　　首先是左右两翼的第八，第九‘总街’的左右突围。

　　‘总街’，‘分街’，华族的部队编制都是按照居住地的编号来划分。

　　这样划分的编制的好处就是，同僚之间无比的熟悉，毕竟，从一出生，大家便是在同一条街之上，一同长大，一同生活。

　　这种熟悉度，自然不会存在着什么配合之上不熟悉和不协调的问题。

　　……

　　“什么？”

　　敌人的少将看着华族的突然变阵，嘲笑之意瞬间升起。

　　“分散逃跑？哈哈哈，对方的指挥官是白痴吗？”

　　分散，只能减少火力，伤亡大增。

　　少将的应对非常标准。

　　那就是分兵。

　　总队之中分出左右两队，穷追不舍。

　　很正确不是吗？

　　有着多出对方数量数倍的实力保证，分队自然不怕。

　　但是，就在联邦战机分出分队，追击之后的三十秒，小丝预设的第二道的命令传递了过来。

　　“嗯？”

　　所有的华族主队飞行员们一头的暴汗。

　　“自杀命令？”

　　是的，第二道的命令几乎就是自杀。

　　‘全速冲杀基地炮台。’

　　这就是第二道的命令。

　　很‘蠢’，不是吗？

　　不过，所有的华族飞行员却是完全没有拒绝的打算，只是微微的错愕之后，所有的主阵战机，直接放弃了和无人机的缠斗，承受着巨大的伤亡，开始加速，俯冲，冲向那无数的基地防空炮台。

　　而在下一个瞬间。

　　所有的人，不管是华族，还是联邦军，全部都无比的惊讶起来。

　　“好轻松！”

　　承受了身后无人机的一波严重伤害之后，华族战机竟然轻松的摆脱无人战机的纠缠。

　　其中的道理其实非常的简单。

　　第一条，下方，本来就是联邦军军力最为薄弱的方向。

　　毕竟，谁又能够想到，对方指挥官竟然会让自己的战机部队，冲向防空炮塔群？

　　这完全是自杀一般的行动。

　　至于第二条！

　　无人战机，终归只是消耗品，炮灰之中的炮灰，能源系统和动力系统，自然和正规的联邦战机有着一个级数的差距。

　　而现在，硬生生的拉开距离之后，自己部队的所受的损失自然比预想的要少的多。

　　战机的推进性能差放在那里，双方的驾驶技术之间的鸿沟也在那里。

　　有着这种结果也就不奇怪了。

　　关键是，谁能够发现，谁能够看得清清楚楚。

　　至少，李岩没有发现。

　　少将也没有发现。

　　……

　　“该死，该死！”

　　巨大的指挥室之中的少将突然站立了起来，愤怒的大吼起来。

　　作为精英之中的精英，少将自然要比华族的飞行员看得远，看得深。

　　基地有危险。

　　所有的无人机为了挡住对方的逃跑，所以全部布置在了对方的前路之上。

　　而现在华族冲向基地的动作，完全就是跑向了无人机战阵的相反方向。

　　虽然，这个方向是无数的防空炮台的火力狙杀，但是……

　　苦涩的吞了一口口水，少将心中哀号起来，“他妈的，他们都是C级驾驶员啊！”

　　是的，C级驾驶员，这绝对不是一个职称称呼而已。

　　C级的资格，代表了很多。

　　比如现在。

　　华族们宛如激流之中的小鱼群一般，在狂风暴雨之中，却是如鱼得水。

　　各种花样百出的规避动作，让电脑控制的防空炮台的内存处理器，差点短路。

　　“该死，无人机主群，追击，全速追击！战机主阵，回归，回归。”

　　少将皱了皱眉，很快，便一脸沉稳的下着新的命令。

　　少将的补救措施非常的不错，只要对方冲进炮台区，并且和炮台缠斗在一起，那么，身后追击而来的五倍的无人机，便正好给对方一击必杀的伤害。

　　至于调回去袭击楚云所在的地面部队？

　　只是为了保险而已。

　　反正，只要干掉了华族的战机，那些庞大的战车部队，不是同样跑不掉？

　　同样是口中的美肉？

　　这是双保险的计策，也是两全其美的方法。

　　所以，在重重的松了一口，少将安稳的坐了下来，信心十足的等待着优势的扩大。

　　……

　　近了，近了，更近了……

　　所有的华族飞行员都开始把手指放在了导弹发射器之中，紧绷的肌肉，兴奋的表情，期待的双眼，只要对方的防空炮台一进入射程，这些动不了的‘笨家伙’只是活活的靶子而已。

　　就在这个紧张的时刻，嘟嘟嘟嘟……

　　“啊？”

　　新的命令突然而至。

　　这是小丝的预设的第三道命令到达了。

　　阅读命令。

　　所有的人都差点暴怒了。

　　“坑爹啊？！！”

　　所有的人，咬着牙，大声的咒骂着新的指挥官！

　　不过，服从命令，是军人的天职。

　　虽然不爽，但是，所有的人还是把操纵杆拉满。

　　一个漂亮的回旋，所有的战机，全部一百八十度的大换头。

　　是的，第三道命令就是，‘放弃炮塔攻击，回身攻击无人机！’

　　三道命令之后，好像一切回到了原点。

　　根本就是毫无改变嘛？

　　那个新的指挥官是无聊，还是在耍我们？

　　交接。

　　华族战机大阵还是和无人机巨阵触碰在了一起。

　　光弹四射。

　　势均力敌！

　　突然，无数的光弹从左右的斜方，扑洒而来。

　　“什么！？”

　　“什么？”

　　“什么！！”

　　少将，李岩，还有无数的主体战阵的华族，全部都是一声惊呼。

　　左右斜射而来的战机，正是华族分散‘逃逸’的左右双阵。

　　而他们身后的远方，则是追的‘气喘吁吁’的无人机分阵。

　　“是包夹！”

　　“靠，天才，我们的新指挥官真的是天才。”

　　“xx的，废话什么，手脚都麻利一点，快把那些无人的铁疙瘩都切了！”

　　如果这个时候，华族主阵的驾驶员们还不知道敌人已经完全陷入了小丝的精妙战术，那么就真的对不起自己的黑眼睛黄皮肤了。

　　……

　　三面包夹。

　　精英驾驶员，对死板电脑。

　　在一刻，在中心飞翔的已经不是战机，只是一个个固定诡异的射击靶而已。

　　无数的光弹挥洒着，照亮的整个宇宙。

　　只是五波！

　　五波的光弹攻击之后，整整四十万的无人机全部化为了一朵朵美丽的烟花，然后坠落地面。

　　剩下的事情就无比的简单了。

　　重新会合的华族战机，直冲追击而来的十万无人机分队。

　　一个照面，无人机全灭。

　　然后，十万战机阻挡的退路之上，再无敌人，一路通畅无比。

　　瞬间，便轻松异常的脱离敌人的火力防空塔的攻击范围。

　　然后前行，直接迎上敌人刚刚赶回的主体战机战群。

　　这一次是驾驶员们之间的直接面对。

　　交织，纠缠在一起。

　　一方是数量优势。

　　一方是质量优势。

　　势均力敌。

　　就在这时，楚云主阵的地面战阵，无数的巨型运输车突然开启，无数隐藏车中的战机开始冉冉升空。

　　那是二十万的隐藏华族。

　　十万战机包夹敌人战机。

　　十万战机清扫基地炮台。

　　这时，便已大局已定。

　　“额呵呵，怎么样，是不是只是三道命令，本小姐没有说错吧，呵呵，小子你服不……唔唔……”

　　显然，小丝的兴奋状态一开始，便刹不住车！

　　可怜的李岩正是一脸时青时白的时刻，小丝的口无遮拦的毒舌开始准备源源不断的爆发起来了。

　　一个怀拥，楚云就把小丝抱在了怀中，然后大手握住了绝对会滔滔不绝的小妮子的毒舌。

　　得势不饶人虽然无所谓，但是，那只是对自己人，大家笑笑就完。

　　对外人，这种个性却是不好。

　　因为，有的时候，小小的怨念，会在关键的时刻，发展成参天大树，毁坏全局。

　　本来还要挣扎的兴奋状态之中小丝，好像突然想到了什么，瞬间便静止不动起来，满脸通红起来。

　　然后，静静的闪烁着明亮的大眼睛，抬头看了一眼近在咫尺的楚云，然后便闭上了眼睛，静静的呆在了楚云的怀中，小巧的鼻翼煽动，认真的品味着楚云身上不停传来的那种特有浓浓的气味。

　　“哈哈，李岩，不用太在意，小孩子说话，总是口无遮拦的，剩下的事情就给你了！好了，我们的主体计划开始，制空权一定保持，完毕。”

　　说完，空军的指挥权重新交给了失魂落魄的李岩。

　　而楚云也开始准备动身了。

　　现在，才是狩猎计划的核心行动。

　　而核心行动的主角，自然是楚云自己。


第三百九十九章 突入，溃败，一人

　　前路之上，再无障碍。

　　空天的优势被华族战机完全取得之后，敌人基地通路之上的陆军全部都收回到了巨大的基地之中。

　　而楚云，当然需要直接深入其中，完成自己的目标。

　　庞大的战车部队开始开启磁悬浮系统，推进装置全力开启。

　　随着火焰的喷射，无数的战车开始狂奔，十数万米的距离，也只是转瞬即逝而已。

　　如果，远处看去，天山基地已经是庞然大物。

　　那么，现在，站在天山基地脚下，才知道这座月球第一基地的宏伟。

　　数百米的最大高度，一眼望去，没有丝毫边界的巨大占地范围。

　　这已经不是一座建筑物，而是一座山峦，人工的山峦。

　　“开始吧！”

　　豪华的指挥车之中，楚云已经换上了一套洁白的中型战斗服，虽然看起来这套紧身型的战斗服只有两米多高度，但是，只是从楚云身体之上悦耳的持续嗡嗡声和战服之上那一道道的荧光光痕，便知道，这绝对不是普通的中型战斗服。

　　这是悦换货，拉尔出品，必属精品。

　　不知名的能量系统，就算老芋头和夏兰，研究了整整的一年时间，连基本的能量属性都没有研究透彻。

　　所以，其他的方面，也就不用说了，因为，根本就是无从得知。

　　原理不知道，不过也不重要。

　　真正重要的是，好用就行。

　　穿上这套战斗服之后，试着跳动之后，楚云摇了摇头，只能一个字来形容了。

　　“赞！”

　　毫无阻碍，竟然如同身体的延展一般。

　　嗯，这种感觉就好像，自己突然的扩展了一圈，长大了一圈一般。

　　“拉尔果然可怕！”

　　如此感叹之后，楚云背起了一具外形科幻的配套武器箱之后，便转身对着身边的小丝说道，“好了，小丝，外围的事情交给你，‘突入’正式开始。”

　　“好的，宗主，小心。”

　　“呜呜，好舒服啊，嗯，大叔，你的衣服好帅啊！”

　　就让两人说话的时刻，某只小妮子总算是睡醒了。

　　暴汗。

　　‘这个家伙竟然醒了。’

　　什么叫做怪胎，眼前的一只，绝对就是。

　　整整三天，不管楚云怎样叫喊，方旋绝对是雷打不醒。

　　诡异的情况还真的把楚云吓的不轻，毕竟，方旋身后还有一个恐怖的母老虎的。

　　联系云虹，嗯，还在萨坤之上的开宴会的云虹。

　　这位母亲的回答，差点把楚云给雷死。

　　“什么？醒不了？几天了？”

　　“三天！操，才只是三天？放心，一个月都没事，好了，不要打扰我喝酒了。嗯，对了，机会难得，你要卡油就尽快，只要不破处，她差不多也没有什么巨大反应的。当然，如果你要霸王硬上弓的话，最好把等级升上十晶……咯，嗯，因为，十晶的话，大概不会死的太快。嗯，至少，死前还可以乐呵乐呵……”

　　“喂，怎么不说话了？”

　　说话？

　　好吧，听到云虹的话之后，楚云还真的无话可说了。

　　直接挂断云虹的通讯之后，对于这一家子的怪胎，楚云也就无视了。

　　可是，现在，小丫头竟然醒了？

　　“大叔，你去玩吗，我也要去！”

　　看着一脸迷糊，睡意朦胧的美丽双眼，楚云一笑，“没有啊，大哥哥我那也不去！嗯，对了，看你还是很困，是不是再睡一个回笼觉？”

　　“喔，好吧！”

　　揉了揉眼睛，方旋重新的倒在了宽大舒适的沙发之上，呼呼大睡起来。

　　摇摇头，楚云和小丝轻手轻脚的跨出了巨大的指挥车。

　　车下，是整整百队的特战队。

　　楚云一出现，所有的人都是一脸的怪异。

　　莫名其妙的眼神，让楚云有些不懂了。

　　不过，当小丝微张小嘴，不停的扯着楚云的衣角，手指指着背后之后。

　　一回头，楚云总算知道原因了。

　　在自己的作战服身后卦式的武器箱之上，方旋不知何时，竟然宛如一只小猫一般的缩在了凹槽之中。

　　“什么时候上来的？”

　　冷汗，突然从楚云的身后沁出。

　　“她的实力，真的已经如此之强？”

　　深深的皱眉，楚云开始回忆刚才踏出房间时刻的‘异常’。

　　一无所获！

　　就在楚云惊叹的时刻，衣角再次抖动起来。

　　原来，随着楚云的沉默，场中数百人已经完全冷场。

　　得到了小丝的提醒，毫无头绪的楚云摇了摇头，还是先把眼前的事情搞定吧。

　　“狩猎计划，现在，开始！”

　　一声令下，百余只特战战队，宛如百只的凶兽一般，开始朝着不远处的庞大天山基地冲去。

　　强行破开已经完全封闭的百余道的通道。

　　特战队们遇到的就是由无数机器人士兵，无数人类机甲，还有基地内部防御炮台构成的火力线。

　　不过，特战队都是什么人。

　　尸山血海之中成长起来的煞星。

　　平均六晶，七晶的实力的杀戮狂魔。

　　这样的人物，真的是月球第一军的士兵可以阻挡的。

　　月球第一军，听起来很帅气。

　　但是，他们的实质其实只是联邦的戍边部队，连正规军都算不上。

　　三流而已。

　　这是一些平时轻轻松松训练一下，完全没有经过任何杀戮和战争的年轻士兵。

　　说句老实话，他们只是一群普通人而已。

　　于是，当数百的嗜血野兽破入基地，杀戮全开之后。

　　第一军的士兵们便在满地的鲜血碎肉，残肢断骸的刺激之下，彻底崩溃了。

　　什么叫做势如破竹？

　　什么叫做一触即溃？

　　现在，就是最好的诠释。

　　太轻松了。

　　不停的突入，突入，太过容易的过程，让楚云都有些不敢相信起来。

　　刚开始，楚云还使用白枪的火力覆盖。

　　但是，看到对方的素质的低下。

　　楚云马上改用最为‘醒目’‘印象深刻’近身攻击方式。

　　黑色的大剑，一刀两断，内脏横飞！

　　鲨鱼武装，整个吞下，然后吐出，便是折断成为十八节人体！

　　一幕幕的恐怖场景之后，一些第一军的战士甚至就地的呕吐，或者干脆的吓晕过去了。

　　其他心智稍微坚强的一些，还可以转身逃跑起来。

　　对于逃跑的士兵，楚云也不去追赶。

　　毕竟，这次计划的最终目标，还是基地的一把手，斯达特。

　　去追逐这些素质低下的士兵，只是纯粹的浪费时间而已。

　　当二批次的楚云手下的军队开始攻入之后，整个基地立刻易手，一队队的完全吓破胆的第一军的士兵们，几乎是成批成批，甚至是成建制的投降起来。

　　而与此同时……

　　“是这里吗？”

　　楚云身边的一个特战队长，对着一名第一军中级军官呼喝着。

　　“是的，大人，哎呀，不要打了。真的是在这里。”

　　看了一眼眼前巨大的钢铁门扉，楚云点了点头，沉声道。

　　“开门！”

　　随着楚云的命令下达，身边的一架机甲发射了一枚爆裂弹。

　　轰！

　　一声巨鸣之后，烟尘散去，钢铁门扉却是依然挺立，只是外表之上，出现了一丝的凹陷而已。

　　“什么？我还不信邪了！”

　　机甲之中传来了驾驶员的粗犷声音。

　　随着咒骂声，这台特制机甲的背后导弹口全开，整整二十枚的大型穿甲弹，蓄势待发。

　　就在这个时候，吱吱呀呀的巨鸣突然响起。

　　“什么？”

　　在众人惊疑的目光之下，巨大的钢铁门扉竟然缓缓的开启了。

　　一股白色寒气从门扉之后蔓延而来。

　　片刻之后，门后场景便完全显现在了众人的面前。

　　这是一间巨大的房间。

　　十万平方的巨大面积，十米的高度。

　　在房间的墙壁四周，是一根根巨大的螺旋圆柱，那是一台台的巨型压缩机。

　　嗡嗡的轰鸣说明它们全部都在运转之中。

　　无数的冰晶和冰层早就遮盖了所有的墙壁。

　　这是一间巨大的冰库？

　　是的，这就是一件最为普通的，用来存放食物的冰库。

　　如果，除去的巨大空间正中心的那个男人的话。

　　门后的景象就是如此……

　　一间巨大的冰库，空空如也。

　　唯一的存在，只是中心处的一张宽大沙发，以及沙发之上，坐着的，一脸冰冷的男人。

　　很诡异的场景。

　　虽然错愕，但是，众人还是毫不犹豫的踏入了门后。

　　原因非常的简单，因为冰库之中一目了然，根本不可能有伏兵。

　　换一句话说，根本就是毫无危险。

　　其实，就算有伏兵也不怕。

　　因为，自己的一方的强大。

　　五级战队的楚云，以及他身后，八十多只特战战队。

　　整整四百多号人，还对付不了区区一个人？

　　所以，所有的人都毫不犹豫的踏进了冰库之中，然后来到了中心男人的身前。

　　“斯达特，投降吧，你没有胜算。”

　　看着自己面前的天山基地总指挥官，月球第一军的司令，楚云皱眉道。

　　赤裸着上身，一条条的疤痕遍布其上，诡异的青紫色的肌肉，以及分布于身体各处的九颗晶体。

　　这些，都说明了一件事情。

　　这个男人绝对不好对付。

　　‘不好对付’，但是，也仅此而已。

　　因为，自己一方占据了绝对的优势。

　　八十个战队的实力，绝对不是一个九晶战士能够抗衡的。

　　这是楚云的判断。

　　所以，楚云才会直接发出了劝降的命令。

　　既然胜券在握，不必要的损失，还是尽量的避免为好。

　　面对整整八十个特战战队，斯达特却是笑了。

　　而且笑得非常的自然，也笑得非常的轻松。

　　直接无视了楚云的劝降，斯达特开声问到，“你是楚云？”

　　看到楚云点头之后，又看了看楚云胸前的五级战队纹章，斯达特脸上的笑容更盛。

　　“呵呵，五级战队啊，好怀念那个时候。”

　　一句莫名其妙的话语，却是让楚云皱眉起来。

　　“嗯，这么重要的任务，拉尔那个混蛋，真的只派了你一个五级战队来？”

　　突然话语一转，斯达特的思维真的太过跳跃。

　　虽然跳跃。

　　但是，却也给了楚云太多的信息，太多的惊愕。

　　微微的整理的一下心中的惊涛骇浪，楚云开始一个个的解惑，梳理起来。

　　“怀念？难道你以前也是五级战队？”

　　第一个重要内容。

　　楚云便直接开门见山的询问起来。

　　而斯达特的回答，也非常的干脆。

　　“当然！”

　　于是，楚云身后，一片的惊呼。


第四百章 秘史，人祸，神级

　　五级战队？

　　斯达特竟然是五级战队。

　　但是，斯达特五年前便调任了月球基地了啊？

　　时间明显不对。

　　特战系统，不是虫灾之后才成立的吗？

　　所有的人在眼中升起了怀疑的目光。

　　除了一人。

　　本能的，楚云知道对方没有说谎。

　　“这么说，特战系统，不是虫灾以后才创立的。”

　　楚云问到。

　　“哈哈哈哈……虫灾？哈哈……”

　　一阵莫名其妙的狂笑，斯达特才继续道。

　　“虫灾，只是人祸，只是为了特战系统的‘跃进’，发展，的一个激励条件而已。”

　　“什么？”

　　太过惊骇。

　　斯达特口中的话语，真的太过恐怖。

　　虽然斯达特的话语非常的隐讳，但是隐讳之中的含义也太过离奇夸张了。

　　虫灾竟然是人为的引发？

　　这个人会是谁，几乎不用猜测。

　　虫灾爆发，萨坤之上，十数亿的人口，减损了将近三分之二。

　　整整七亿多的生命啊，甚至连萨坤之上另外的两名总督都全部遇难。

　　七亿的生命，只是为了特战系统？

　　那个黄金圣殿之上的男人，真的这样的残忍，这样的恐怖？

　　虽然不愿相信……

　　但是，结果却说明了一切。

　　虫灾之前，高阶晶体战士少之又少。

　　虫灾之后，人口虽然锐减，但是，高阶的晶体战士却是如同雨后春笋一般的不停冒出。

　　然后，这些基因战士几乎全部都被拉尔收入了手中，成为了无数的特战队。

　　想到这里，楚云猛然惊醒，这种可能性已经上升到了七成。

　　“这么说……”

　　本能的，楚云准备再次开口询问，机会难得，抓住世界的真相的机会并不是太多。

　　嘟嘟嘟……

　　就在楚云询问的时刻，队长纹章之上的嘟嘟嘟声突然响起。

　　“什么，任务追加！？”

　　所有的特战队长低头看向自己的队长纹章。

　　下一瞬，所有的人的双眼通红起来。

　　通红的原因非常简单。

　　‘追加任务，击毙斯达特。’

　　‘任务追加奖励，功勋点，50万！’

　　简简单单的两句话，就让楚云彻底的惊呆了。

　　本来已经相信七成的话语，剩下的三成也补充上了。

　　“去死吧！”

　　楚云理智，那是因为楚云并不会被利益影响判断。

　　但是，其他人却不是。

　　利益，巨大的奖励就在眼前。

　　50万的功勋点代表了什么？

　　那是高阶基因组的移植，实力的跃迁。

　　或者天赋的种植。

　　又或者是各种高级的武装的悦换。

　　……

　　对于实力，这些就是最为直接的表现。

　　或者是无数的仆从兵和亲战士的购得。

　　如果，你的情趣不在于此。

　　那么，这种数值的功勋点，几乎可以马上申请一个优良的行政星域的公民权。

　　而不用在这个满是杀戮，鲜血，荒凉无比的边缘星域之中继续的生活。

　　诱惑，太过巨大。

　　太大的诱惑面前，又有多少人可以保持清醒？

　　楚云可以。

　　四级联盟的几个战队长可以。

　　但是，其他人却是不可以。

　　十数的三级战队开始一拥而上，企图利用人海优势彻底的淹没那只是一人的男人。

　　杀人灭口？

　　看着队长纹章之上的信息，楚云脑海之中，弹出的第一反应竟然是这个。

　　至于灭谁的口？

　　斯达特？

　　亦或者，百余战队？

　　也许，双方都是吧！

　　“应该是两败俱伤！”

　　在所有的三级战队全部冲上的时刻，楚云如此评价。

　　九晶很强。

　　但是，被十几个七晶，八晶围攻，九晶也不是绝对的不可战胜。

　　这是岩浆裂隙之中的经验之谈。

　　“去死吧！”

　　战队们在怒吼……

　　不过，斯达特却是笑了，只是笑的有些阴冷。

　　“嗯，好不容易有个能够说话的人，但是现在看来，好像是我自作多情了？”

　　抬起手中的水杯，悠闲的喝了一口清水。

　　悠闲无比的动作。

　　然后便是一口喷出……

　　就在这个时刻，头阵的三名八晶，到了。

　　时机，完美。

　　配合，完美。

　　没有死角的合击，三人攻击几乎完全压在同一个的时间点。

　　“去死！”

　　三人全部都是近战专精，手中的武装更是性质犀利，攻击恐怖。

　　但是，下一个瞬间，楚云双眼猛睁。

　　立于楚云身后的四级联盟的战队长们则是全体一致的抽身，飞退，瞬间便彻底的消失在了正在关闭之中的冰库大门之外，然后消失的无影无踪了。

　　只留下楚云，以及楚云身后一排排完全痴呆的次低级的战队们了。

　　“呵呵，你不跑吗？”

　　斯达特已经站立起来。

　　并且来到了楚云面前十步的距离。

　　然后，一脸微笑的问到。

　　摇了摇头，楚云有些苦涩的笑道，“不了，既然我来到这里，我也没有退路了，这次的任务奖励对于我非常的重要，而我却没有太多的时间。”

　　“明白了，你对自己很自信。”

　　“呵呵，不过，太多的自信，却是毁灭的开端。”

　　斯达特的话音刚落，他的身后，便不停的响起了一阵阵硬物落地的哐当声。

　　那是三级战队们的身体倾倒，和地面碰撞的声音。

　　无数的白色寒冰，已经把他们化为了冰雕。

　　轰！

　　一声巨鸣。

　　那是冰库大门，狠狠砸下的声音。

　　“啊，不好了，他是神级。”

　　“完了，大门被封死。打不开啊……”

　　“我们完了，都完了！”

　　在冰库大门的落下的巨响之中，楚云身后的战队才猛然惊醒起来，发觉了自己的绝境。

　　十晶！

　　在三级战队们围攻的那一瞬，斯达特扬了一下头，抬头的一瞬间，下巴之下的那第十颗的晶体，让在场所有的人心中全部都是一片绝望。

　　十晶，便是神级。

　　种种传闻，太过夸张，以至于大家对于十晶并没有太多的概念。

　　‘切，都是吹牛的。’

　　‘嗯，十晶不可能那么神。’

　　太过夸张的传言，甚至，还让大家有了一种逆反心理，认为神级都是夸大捏造。

　　但是，现在，当斯达特一个诡异的闪身，便冰封了所有的七晶，八晶队长之后，人们才猛然害怕起来，相信起来。

　　而且，这种‘相信’几乎是数倍的被‘放大’了！

　　种种夸张的传言，被在场的众人，完全的接受，甚至是双倍的接受。

　　未战先怯。

　　未战便乱。

　　一‘怯’一‘乱’！

　　还有什么战斗力可言。

　　那怕他们都是百战余生的老手，也同样不行。

　　强大的实力，同样需要坚韧的精神来支撑。

　　斯达特笑了。

　　因为，这就是斯达特要的。

　　突进，斯达特开始突进，突向，那群慌乱之中的‘羔羊’！“够了！”

　　一声巨吼，挺立的楚云的吼声，差点把整座冰库都完全的震动起来。

　　人群为之本能的一愣。

　　“没有后路，身后便是十晶，想死的就自杀了事，不要碍事，不想死，听命！”

　　“所有远程武装，拉开距离，猛烈开火。”

　　“破甲能力最强的十名战士，轰门！”

　　“速度系的，去抢回冰封的三级战队。能够解冻加温的战士，大家优先保护！”

　　楚云的话语又快又急，但是，却是让所有的人瞬间找到了主心骨。

　　所有的人，本能听从了楚云的命令。

　　慌乱，瞬间离去。

　　百战的老鸟们在区区的一秒之中，便完成了编组，开始忠实的执行起楚云的命令。

　　与此同时，中心的两人的碰撞也发生了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，斯达特手腕一翻，便捏住了一只小小的金属红虫，轻松的化解了一次非常隐秘的偷袭。

　　不过在这个瞬间，楚云的身形也到了。

　　抬臂，拳击。

　　楚云的最先攻势只是一拳，朴实无华的一拳。

　　但是，杀伤力却是恐怖。

　　七阶的基础力量全力爆发，手臂之上还在瞬间的加速之中动用了一部分的局部‘急速突进’天赋。

　　身体之上的白色战斗服之中的辅助系统，瞬间便检测到了主人的攻势力道。

　　能量系统全开，诡异的赤红能量竟然再次加成在了楚云的手臂之上。

　　三方会合的一拳。

　　狠狠轰响了斯达特的身体。

　　后退半步，然后，挥拳。

　　斯达特竟然准备以拳对拳，硬吃楚云的恐怖一击。

　　“什么？”

　　接触的一瞬间，巨大的巨力先头力量传来。

　　骨骼开始呻吟。

　　斯达特微微一错愕，笑道，“嗯，八阶的基础力量？小子，看来的基力足够挥霍啊！”

　　基础天赋虽然威力‘弱小’，但是，越是升到高级，所耗费的本源基力却是不减反加，而且这种增加非常的诡异。

　　是成倍数的增加，基础天赋本来效果不明显，还如此巨额耗费本源基力。

　　所以，大部分的基因战士，都不会选择基础天赋去升阶的。

　　与其选择效果不明显的被动型的基础天赋，还不如去选择各种效果显著的主动天赋来的好。

　　毕竟，身体的加成再大，也超过不了百分之百，因为它会受到身体本身的局限！

　　因为，肌肉，骨骼，筋络，都是有着自身的承受范围的极限的。

　　但是，主动天赋却不同。

　　意识海之中那一颗颗的虚幻的天赋球，根本就是毫无界限，毫无‘边界’的。

　　它们上升的战力，不要说百分之百，就是百分之数百，都是可能的。

　　所以，一个瞬间，斯达特发现楚云的力量竟然稳稳的压制了自己，所以有些惊讶了。

　　但是，却只是‘有些惊讶’而已。

　　因为，战斗并不是比拼力气的。

　　化拳为掌。

　　错过楚云的拳锋，顺着楚云的手臂，轻轻的‘抚摸’。

　　“什么？”

　　轰，一声爆鸣，楚云的拳头狠狠的击中了斯达特的肋部。

　　嗖的一声，斯达特便狠狠的倒飞出去。

　　一击建功。

　　所有的人无比惊愕。

　　但是，楚云却是一脸的难看。


第四百零一章 技实双绝

　　“急速突进！”

　　几乎毫无停顿，在斯达特被击飞的时刻，楚云就立刻的发动了最大阶的‘急速’天赋，朝着倒飞之中的斯达特追去。

　　“该死！”

　　一声咒骂。

　　严重失衡？

　　一个踉跄，巨大的不均衡，让楚云身形一斜，身体一左一右的巨大动能差，差点让楚云自己旋转起来。

　　一个扭身旋转，楚云才完全卸去身体之上的不均衡。

　　立定，扭头，观察。

　　楚云发现了自己失去平衡的原因。

　　斯达特刚刚看似无意，‘无用’的一抚，楚云的右臂之上已经满是冰晶。

　　而战斗服的能量竟然因为这层冰晶，完全传递不到右臂之上。

　　战斗服右臂失去能量支持，单单右臂机体的净重就是整整一百多斤。

　　左右身体两侧的一百多斤的重量差，在楚云‘急速’天赋的恐怖高速之下，那种力道失衡，就完全不用说明了。

　　停下的楚云的一脸的难看。

　　咔嚓，咔嚓，吱啦，吱啦……

　　“哎呀，哎呀，人老了，就是没有用了！”

　　十几个踉跄，被楚云‘击飞’的斯达特才好像无比‘困难’的停止了下来。

　　但是，在斯达特的落脚的十八步的位置之上，是所有的三级战队的战队长们……

　　被十晶的神级战士踏中，冰封的人体，怎么可能还是完好的？

　　无数的碎裂冰片，带走的是十数的八晶，七晶高手的生命。

　　楚云的计划落空了。

　　八晶，七晶，只要配合的好，绝对是这场硬仗的强大助力。

　　但是，现在，斯达特的恐怖的战斗能力，轻松的便毁去了这一强大助力。

　　道高一尺，魔高一丈！

　　“嘿嘿，小子，不要失望，反正你们最后也是差不多的下场。”

　　斯达特呵呵一笑，身形暴动起来。

　　突袭的路径竟然是围绕着楚云的外圈。

　　那里，正是一脸惊愕，准备救援八晶，七晶的救援小组的战士们。

　　“哼，休想！”

　　“最大突进！”

　　楚云一声冷哼，身形暴动，身体之上，无数湛蓝光芒流动产生，额头之上，第六晶，点亮。

　　然后，第七晶点亮。

　　一个突进，楚云便脱去白色战斗服，单身笔直冲向了正在猎杀低手们的斯达特的身形。

　　“喔，你的速度也比我快？”

　　后发先至，楚云便是一根箭，无比犀利的箭。

　　看到自己手刚刚伸向一个特战队长，楚云的攻击竟然到了，斯达特眼中露出了些许的惊讶。

　　不过，下一刻……

　　“呵呵，有的时候，太快，不好！”

　　看似‘仓促’的一个简单转身，斯达特如此说道。

　　随着斯达特的话音落下，一面湛蓝厚重的淡蓝冰墙瞬间出现。

　　出现在了楚云和斯达特的中间。

　　“什么？”

　　“太炎附体装备，最大基力防御加载！”

　　“红虫构件，数量四，锋利模式，1000基力！”

　　只是瞬间，楚云便以全力。

　　第八晶，点亮。

　　四只红虫，便加载了整整4000基力。

　　太炎战衣之上，2000基力全部加载防御之上。

　　刚刚做完这些，冰墙便‘到’！

　　“破！”

　　一声巨吼，响彻空间。

　　轰！

　　轰鸣。

　　墙碎。

　　但是……

　　“嘿嘿，不错，四只构件的破甲能力真的不错，而且时机也是完美，是和你的身体同时破裂墙壁的吧？嗯，五点同时破墙，的确至少可以省去百分之二十的消耗。嗯，从你的年龄来说，真的很不错了。”

　　楚云破墙而来。

　　斯达特开始猛退。

　　“不过，再来三道，嗯，四道，怎么样？”

　　话落，墙现。

　　“哼！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　当新出的四道冰墙全部被楚云破开之后，两人同时的停下。

　　因为，两人之间的距离已经超过了五十米。

　　对于高手来说，五十米已经很远了。

　　晃动了一下手臂之中人体，斯达特笑了起来，“嗯，看来这一次，我又赢了？”

　　随手扔弃，这名特战队长的身体重重摔落地面，碎为无数的冰晶。

　　面对斯达特的嘲讽，挑动，楚云反而冷静了下来。

　　一双明亮的双眼开始逐渐冰冷，浑浊起来。

　　看到楚云的突然变化，斯达特第一次的皱眉起来。

　　沉默起来。

　　两人对视。

　　楚云开始进入战斗状态。

　　岩浆裂隙是最好的学校。

　　因为，那里有着太多强大的敌人，甚至是强大到不可能战胜的敌人。

　　那里，也有着无数的危险，危险到几乎不可能克服的危险。

　　但是，终究，楚云还是活了下来。

　　世界开始单一，心念开始单一，意识开始单一。

　　一切只是归咎为一个目标，打败他。

　　大脑开始高速运转。

　　冰冻能力！

　　是天赋还是武装？

　　推算，排除各种可能。

　　得出结论。

　　七成武装，一成天赋，或者，半成的天赋和武装同时造成的效果。

　　剩下的一成五的几率，便是其他因素。

　　敌人没有武装浮现，信息推测不可能进一步确定。

　　那么……

　　现在便要逼迫对方拿出最大实力。

　　目标确定。

　　战斗再开。

　　……

　　“七环白枪，展开，最大基力加载。”

　　巨大白枪显现，七枚磁力力场开始出现，充能。

　　枪头直对五十米开外的斯达特。

　　“呵呵，这种‘慢枪’？你想用它击中我，击中一个十晶，一个神级？哈哈哈，你是不是太天真了……嗯，什么？”

　　“该死！”

　　嘲笑的话语刚刚只是说出了一半，斯达特便咒骂起来。

　　原来，楚云开始突进。

　　是的，楚云放弃了充能之中的七环白枪，开始突进。

　　但是非常诡异的，七环白枪竟然没有消失？巨大的白枪就这样诡异的悬浮在了空中，继续充能着……

　　“怎么可能？”

　　斯达特一声惊呼。

　　除去离体控制系的武装，普通的武装都是不能离开主人身体的。

　　因为，基力才是武装显现，显形的必要条件。

　　离开了主人的身体，自然没有了躯体之内基力的支撑，消失，收回体内是必然结果。

　　但是，现在……

　　“难道这把枪是离体的遥控系武装？”

　　斯达特如此猜测，却是第一时间摇头，自己否定了这个猜测。

　　“不可能，就算是离体的遥控系的武装，也是绝对不可能自己充能的！”

　　是的，失去了楚云的掌控，虚浮空中的七环白枪枪口之中的能量竟然还在不停的增加着，随着时间的推移，它的杀伤力已经然斯达特禁戒起来了。

　　太过诡异的情况。

　　不解。

　　怪异。

　　困惑。

　　百思不得其解的斯达特并没有注意到，巨型白枪底部的一只小小的红虫构件。

　　而这只红虫构件之中的那个喋喋不休的家伙，更加不是斯达特可以知晓的。

　　“该死的人类，竟然要伟大的，尊贵无双的宇宙之王，阳大人，进入这个狭窄的分身之中，诅咒，我诅咒你出门……嗯，那个词怎么说来着！”

　　虽然嘴巴不饶人，不过，正事做起来，阳还是本能的负责的。

　　楚云留下的近千基力，被阳‘不知不觉’的持续的输入到了七环白枪之中。

　　随着基力的不停增加，白枪之中的磁场开始数倍的增大起来。

　　话分两头。

　　这边是‘勤奋’的阳。

　　另一边，则是一往无前的楚云。

　　“太炎，燃烧吧！”

　　随着楚云的命令，赤色的火焰开始升腾，包裹。

　　瞬间，楚云的身体之上便燃起了一身一米多长的恐怖烈焰。

　　“红虫构件，双虫坚固加载，双虫锋利加载，双虫光学加载。”

　　命令下达，六只红虫构件脱离楚云战衣，加载基力，激发属性之后，开始围绕着宛如彗星一般突击之中的楚云的身体，如同六颗最为忠诚的卫星一般，围绕在了楚云的身体四周旋转起来。

　　“喔？！”

　　楚云战力全开。

　　显然，这时的楚云让斯达特有些意外起来。

　　“原来你是天才型？”

　　八晶的楚云，此刻展现的实力，已经完全的超过了最强八晶的水准。

　　楚云是天才。

　　天才的评断标准非常的简单，那就是越级杀敌。

　　越是高晶级战士，等级之间的鸿沟就越明显。

　　八晶本源基力是3200——6400。

　　九晶本源基力则是6400——12800。

　　至于自己的十晶，自己的本源基力已经快接近了两万大关。

　　这之间的倍数关系虽然简单，但是同样也是不可逾越。

　　但是，楚云身体之上的武装，却是太过恐怖。

　　此刻战力全开的楚云，让斯达特无比的慎重起来。

　　他，已经有了九晶中上的水准。

　　所以，斯达特才会说出‘天才’一词。

　　“哼，不过，我是最为讨厌天才的，所以，今天，你必须死！”

　　斯达特的双眼之中，那种戏谑和轻松，在这一刻，完全灌注满了浓浓的杀意，淡淡的血腥，也从斯达特赤膊的身体之上散发而出。

　　“那么，去死吧！”

　　楚云到了。

　　斯达特突然一声爆喊。

　　白色冰晶一般晶莹的战衣突然浮现，覆盖了斯达特的全身。

　　战衣附体，已是全力。

　　一拳，带动，捕获了楚云的身体之后。

　　无数的拳影狠狠的轰击在了楚云突袭而来的身体之上。

　　“死！”

　　爆喝之中的斯达特，是恐怖的。

　　每一拳，都是威力十足，速度十足，角度刁钻，避无可避。

　　每一拳，整个身体都会为之颤动。

　　更可怕的是，拳头之上覆盖的极度严寒，即使楚云太炎之上有着克制对方的赤焰，但是，极致的寒气竟然能够穿透这层保护主人的火焰，然后深入楚云的肉体，造成严重到了极致的伤害。

　　一块块的青紫冻伤出现在了楚云强韧无比的身体之上。

　　就是这种极寒，不但让楚云的肌肉出现了丝丝坏死，更是让楚云血管之中的鲜血的流动速率开始下降，甚至停止下来。

　　而拳头之上本身的巨力，更是让基础天赋超群的楚云的身体，开始有了崩溃迹象。

　　这是双重伤害加成。

　　冻伤，严重抑制对手的身体抗性，限制对手肌肉爆发效率，减速对手血液流动，从而降低对手的身体的机能。

　　巨力和精妙的拳道，在冻伤的辅助之下，完成最大，最佳的伤害值，甚至可以完成瞬间击杀。

　　楚云没有被瞬杀，只是因为这具肉体，太过精壮，精壮到了诡异。

　　十晶，果然名不虚传。

　　技艺，威力，几乎已是双绝。

　　噗！

　　一口鲜血，喷出。

　　喷出的瞬间，便凝结在了空中。

　　伤害已经累积到了最大的危险界限，但是，楚云却是笑了。


第四百零二章 不死的十晶

　　“嗯，你是故意的？”

　　很奇特的，楚云瞬间展露的笑容，竟然被斯达特瞬间发现，捕捉到了。

　　同样的奇特的是，这种笑容的含义，斯达特竟然懂了。

　　“有陷阱？”

　　虽然不知道楚云的用意，但是，只是从这个诡异的笑容，斯达特便知道，对方一定有阴谋。

　　退！

　　毫不犹豫的，斯达特开始准备退开。

　　不过，该来的还是会来。

　　微笑之中的楚云嘴唇微动。

　　精通唇语的斯达特读出了这个发音。

　　‘发动！’

　　下一刻，身体的左侧腋下，恐怖的爆炸突然爆发。

　　巨大的爆炸推着斯达特的身体倒飞了起来。

　　同时，身体的右侧，则是一股强大的‘空虚’感！

　　那是基力凭空消失之后造成身体不适感。

　　一左一右的突然失衡。

　　“嗯，等等，这不是我用来对付楚云的招式吗？”

　　是的，同样的身体失衡，同样的手法，这便是示威。

　　“哼！”

　　一声冷哼，感受到了巨大侮辱的斯达特使用了一个旋体卸力的手法，这个手法几乎和楚云刚才的动作一摸一样。

　　斯达特的意思非常的明显，你的，我也可以。

　　不过，在下一个瞬间，旋转之中的斯达特双腿突然一沉。

　　“什么？”

　　透明的攻击！

　　对于隐形的敌人，十晶，便是最大的保证。

　　基力的冲出，无数的寒气聚集脚下，袭上敌人。

　　很快，两只扯住斯达特双脚的光学模式的隐形红虫便化为了两块淡白色的冰块，坠落地面。

　　“哼，雕虫小技。”

　　斯达特一声冷哼，完成了身体的卸力，重新的找回了身体的平衡。

　　不过，口中话语刚刚落下的时刻，一道黑影便以贴身袭来。

　　“找死！”

　　那是楚云，大胆无比的楚云。

　　完全毫无余地的贴身。

　　零距离的贴身。

　　这种距离，贴近一个十晶，这个家伙怎么会如此有恃无恐？

　　被人如此轻视，斯达特有些恼怒。

　　“想死，那么就去死吧！”

　　一拳，含怒的一拳冲出。

　　白色的极寒雾气猛然爆发，这一刻，斯达特也完全用上了全力。

　　一拳，四周的空气开始凝结起来，无数的微小冰花，冰晶凭空而出，恐怖的降温开始充斥了整个空间。

　　太炎之上，极度的严寒疯狂包裹而来，随着大量寒气的附着，太炎之上的烈焰竟然被生生压灭！

　　极度的寒冷造成的是身体的麻木，行动的凝滞，而这个时刻，斯达特绝杀的一拳也已来到。

　　“至少4000基力加载。”

　　太炎之中的楚云，看着在眼前无限放大的一拳，如此评估。

　　能够加载4000基力的武装，绝对已经是神品。

　　只要被轰中，必然毫无生存的余地。

　　4000基力的攻击爆发，要想安然，必须至少三倍以上的基力防守。

　　三倍，便是12000的基力。

　　12000的基力，八晶的楚云当然没有。

　　所以，斯达特全力的一拳，便简单的把楚云逼入了死境。

　　这就是阶位之间的鸿沟。

　　越级战斗的必然结果。

　　中，必死。

　　“红虫构件，攻击！”

　　生死存亡的时刻，楚云口中下达的命令有些奇怪。

　　“什么？”

　　两只红虫出现，然后所做的事情却是让斯达特双眼猛瞪。

　　击打。

　　两只红虫竟然击打了自己的主人。

　　借力。

　　接着红虫的攻击，楚云的身体竟然第一时间滚落出了太炎战衣。

　　金蝉脱壳。

　　失去了主人的基力支持，太炎战衣开始液化，回收起来，准备重新融入楚云的身体。

　　但是，就在这个回收的过程之中，斯达特的一拳到达了。

　　“该死！”

　　自己中计了。

　　自己的绝杀一拳狠狠的命中了楚云的战衣，然后便是摧毁，毁坏。

　　毫不费力的冰封，百分之八十程度的摧毁对方战衣，但是，斯达特却没有丝毫的高兴。

　　因为，战衣被摧毁，还可以在主人的身体之内修复。

　　而现在，楚云竟然凭借这种简单的手法就摆脱了自己的绝杀攻击，让斯达特非常的不爽起来。

　　砰。

　　一声轰鸣，太快的速度的拳头狠狠的轰击在了被完全冰封的太炎之上。

　　哐当一声，那是冰块碎裂和太炎被严重扭曲的声音。

　　就在极度不爽的斯达特准备再次挺身，穿越太炎的阻挡，追杀几乎‘赤身裸体’的楚云的时刻，一道恐怖的，宽大的金属弹流，却是来到。

　　“什么？”

　　因为太炎的视线阻挡，所以斯达特并没有在第一时间发现，发现那把悬浮在空中的白色七环巨枪的充能状态。

　　恐怖的高温轻松的撕开了自己护体冰封的防御，液态，数千度的金属流束，带着巨大的毁灭，避无可避的穿越了自己的身体，然后灼烧了自己的整个身体。

　　轰，嗤嗤嗤，在首先的巨响撞击之后，斯达特的身体彻底的被淹没在了耀眼的光幕之中。

　　……

　　整整三十秒的金属光弹束之后，七环白枪的枪口才慢慢的熄灭下来，在恐怖的高温和基力的强大爆发的‘自残’之后，七环白枪已经被自己的强大威力给破坏了八成以上。

　　要想完全修复，至少也是需要至少半个月的时间。

　　但是，这种代价却是无比的值得。

　　十晶的斯达特还是被一把‘慢枪’给击中了。

　　这种感觉就像是某人拿着一把毛瑟枪，射中了闪电侠一般的荒缪。

　　这几乎是不可能的。

　　但是，楚云还是做到了。

　　各种引诱和诱导之后，造就了这种不可思议的事实。

　　战斗好像已经结束。

　　毕竟，楚云的七环白枪的威力，大家都是看在眼中，几乎耗费了楚云2000基力的白枪，加上整整五千特质子弹构成液态金属弹流，两者相加的威力几乎星舰主炮轰射平齐。

　　好像没有人可以在星舰主炮的直接命中，轰击之中存活下来吧？

　　神级，大概也不行吧？

　　“咳咳咳……”

　　但是，下一个瞬间，在巨大的冰库的倒毁的墙壁废墟之中，传来的那几声的咳嗽声，却是让所有的人全部在心中，升起了无限的绝望。

　　在无数冰块和合金墙壁碎片之中，斯达特重新的站立了起来。

　　完全烧毁的皮肤，毁掉了斯达特的英俊面容，失去皮肤而露出暗红焦黑的肌肉组织之上，插入的是一片片重新凝固的金属子弹的碎片。

　　重新的爬起，然后站定。

　　斯达特的腹部已被毁去了一半，完全的空空如也！从巨大的缺损的腹部缺口看去，是带着一层湛蓝淡白色的跳动着的残缺内脏，随着白色的冰雾的延续，腹部之中，那些缺损的内脏部分开始被一种蓝色的冰晶所重新延伸着，构造着，补全着……

　　很快，腹部的器官便完全补完，一层透明柔软的冰层宛如肚皮一般的覆盖在腹部的巨大缺口，随后，湛蓝色的冰层从腹部蔓延起来，开始覆盖在了斯达特那极度残破的无皮身体之上。

　　只是短短的一瞬，斯达特的便从恐怖片之中的无皮僵尸的形象，变成了奇幻之中的冰元素一般的造型。

　　太过诡异的场景，甚至让在场的见多识广的特战队们，完全的痴呆起来，甚至，连呼吸就不由的粗重起来。

　　十晶，真的是不死的？

　　如此严重的伤势，竟然还是死不了？

　　这还是人吗？

　　在数千度的高温轰击之中，失去了全身的肌肤，腹部更是被轰出了一个脸盆一般大小的空缺，而内脏也大多缺失，如此严重，如此之多伤势！

　　随便一项，普通人，不，那怕是高级的基因战士，都是不可能继续存活的啊？

　　可是……

　　斯达特却没有死，而且瞬间‘修复’了？

　　种种十晶传言再次回忆起来。

　　恐惧，已经在众人的心中重新的茁壮成长，然后一发不可收拾。

　　“咯咯咯，不错，楚云，真的不错，咯咯咯。”

　　斯达特修补结束，然后开口了。

　　损毁的喉部，虽然经过冰系的弥补，补全，但是，终究，冰层并不能代替本来肉体组织的功能。

　　所以，此刻，斯达特的声音有些异样的嘶哑和抖动。

　　这种怪异阴冷的声调，更是让众人心中的恐惧更加的倍增起来。

　　“咯咯咯，不过，越是优秀，你越必须死，好了，我的临时补全不能坚持太久，那么，你们都要死，而且是以最快的速度。”

　　“那么，现在开始吧！”

　　话落，斯达特的身形开始再次突袭而来。

　　随着几乎是贴地倾斜一般的诡异突袭动作，整个冰库的屋顶之上突然喷起了无数的细小水柱。

　　那是类似于自动消防系统的小小喷射装置，随着喷射装置的启动，无数道的细小水流开始喷洒而下。

　　如果一开始，众人还不明白这种喷出的水柱的意义，那么，在下一刻，人们便猛然惊醒。

　　这些细小水柱，便是死亡的舞曲。

　　瞬间，所有的水柱冰化，然后，呼啸着袭向众人。

　　各种防御武装开始启动，基力加载最大，用来抵抗满天遍地的冰柱袭击。

　　“呼！”

　　第一层的冰柱攻击波过去，一个队长不由自主的松了一口气。

　　“虚张声势而已！”

　　每一根的冰柱的突刺的威力，只是相当于重型枪械的枪击一般。

　　虽然，威力不错，但是，对于自己这些人来说，其实也只能用无关痛痒来形容了。

　　所以，这名队长才会不由自主的放松了一下紧张的情绪。

　　“队长！”

　　不过，身后的突然传来了一名亲战士的惊恐的呼喊。

　　“什么？”

　　一回头，这名队长却是目眦尽裂。

　　除去两名战职的亲战士，其他几名负责侦查和支援职责的亲战士却是完全倒在了血泊之中，他们的心脏之上，插着几枚蓝色的冰锥，而冰锥之上的还在不停散发的基力，却是无比的恐怖。

　　“该死，他有两种冰锥。”

　　是的，斯达特的冰锥有着两种，一种是虚张声势，一种这是富含庞大基力。

　　其实从这两种冰锥非常容易区别，不管是从颜色，重量，或者是基力的辐射量，都可以轻松辨别出来。

　　不过，这只是理论情况之下。

　　现实之中，当数百万根的冰锥，同时呼啸而下的时刻，你如何在一瞬，在满目，满天落下的冰柱雨之中，去区别，哪些是普通的，哪些是攻击力强大的。

　　一击。

　　所有战队的最弱战士们，全部倒在了血泊之中。

　　而他们都是宝贵的辅助职业。


第四百零三章 无波状态

　　楚云的一击的狙杀，带来的可不仅仅是巨大的伤害。

　　自大，轻蔑，被这绝杀的一击所摧毁。

　　昔日的记忆开始回归。

　　五级战队，这个词语代表了太多太多。

　　那无尽的杀戮。

　　那黑暗的过去。

　　以及种种必备的特质，比如，谨慎，小心，自律，全力以赴，杀鸡牛刀，在五级战队的字典之中，从来都不会轻视任何的对手，对待对手，从来都是不会给对方任何的机会。

　　所以，沉沦已久的斯达特‘苏醒’了过来，然后，开始逐渐恢复往昔的状态。

　　“冰封双刃！”

　　手中白色极寒舞动，空气之中水汽受到极寒的牵引，然后聚集，在斯达特特殊的武装的作用凝结之后，两把狰狞冰雪长刀，出现在了斯达特的手中。

　　全力以赴的五级战队，都是可怖的，那怕它是前任的‘五级’。

　　每一次的扑击，每一次的移动，都是直取对方人群的最薄弱的一点。

　　一名五晶队长的身体，被自己轻松的破开，鲜血挥洒，内脏散落，身体折断。

　　全力以赴，斯达特并没有因为对方只是一名五晶，而有着丝毫的大意，一刀，一刀，直至此处的敌人的援兵的到来，斯达特才开始抽身。

　　借着四周开始逐渐变大的冰柱的掩护，斯达特再次移形换位起来，那诡异灵巧的动作，毫无疑问，便是这个世界之上最好的刺客。

　　轻松的躲避敌人的远程武装的打击之后，斯达特如同一只谨慎的狼王一般，开始重新找寻对手的薄弱点，如此谨慎的作风，和刚才的‘自大’，几乎判若两人。

　　而正是因为这种‘谨慎’，却是让冰库之中的特战战队成员们，无比的绝望起来。

　　怎么可能不绝望？

　　一个十晶，一个总体实力比这里全员总和都要高的十晶，神级，却是如此小心的，一步步的削去自己最弱的基因战士。

　　可以说，这种小心，完全就是‘多此一举’一般。

　　但是，正是这种‘多此一举’，却让人们无比的绝望。

　　因为，此时的斯达特，几乎毫无破绽。

　　徒劳的，人们只能尽量的拉开和斯达特的距离，然后使用远程的攻击，来拖延，来配合。

　　配合，那个黑发男人。

　　楚云，他便是所有人的唯一希望。

　　他，也是人们还没有崩溃的真正原因。

　　如影随形。

　　身后的黑发男子只是如此，跟在自己的身后，自己快，他也快，自己慢，他也慢。

　　即使自己故意在屠杀对方低阶战士的时候，放出空当，然后引诱对方，跟上自己的节奏。

　　但是，一切的努力，都失败了。

　　看着身后那双无比黯淡，浑浊的双眼，突然，斯达特有着诡异的感觉。

　　“这双眼睛，好像是如同机械一般！”

　　突然而来的直觉，却是无比的正确，第一时间，斯达特便确信了这个直觉，然后，再次在心中把身后的男子升了一个危险的级别。

　　机械。

　　是的，楚云的双眼之中一片的死寂，一片的机械。

　　没有任何的感情，没有任何的杂乱思维，甚至，没有自我意识。

　　此时的楚云只是一具机器，为战斗而生的机器。

　　跟随着前面男人的动作，仔细的观察着，斯达特每挥出一刀，每跳跃一次，大脑之中的拼图便完整一分。

　　现在，只需等待，等待着大脑之中斯达特的拼图完整的那一刻……

　　一次突然的加速，突刺，对方的化解，楚云再次退后一步，保持了与斯达特的同步。

　　“心灵干涉，无效，说明对方冰冻能力与天赋无关。武装引发冰冻，概率上升五个百分点。”

　　就在楚云大脑高速运转的时刻，一滩鲜血迎面喷射而来。

　　这是一名特战队长的血管被斩断的瞬间，斯达特的一个挥刃，甩来的血渍。

　　避无可避，鲜血沾染在了楚云的肋下。

　　瞬间，狰狞，危险爆发。

　　肋下的鲜血突然的凝结，冰冻的伤害透体而来，身体之上的残破的太炎战衣，甚至直接被凝固，然后开裂。

　　随后哐当一声，肋下传来一阵剧痛，鲜血化成的红色冰晶，突然碎裂，碎裂的同时，剥去了楚云的一块肌肉。

　　不算严重的伤害，但是，也绝对不是轻伤，对于自己的突袭得手，斯达特非常的满意。

　　同时，为了彻底的激怒楚云，斯达特还在第一时间对着楚云展露出了一抹轻蔑嘲讽的笑容。

　　然后手中冰晶长刃，轻松破开楚云身边那名重伤的特战队长，抢在楚云的救护动作之前，一举建功。

　　做了如此之多，但是，结果，却让斯达特无比的恼怒。

　　完全没用！

　　这个黑发男子完全没有任何的变化，不管是自己的重伤，还是队友的死亡，都好像没有发生，或者完全没有注意到一般。

　　不管是呼吸，心跳，甚至是面部的细微表情，都完全没有丝毫的变化。

　　这些最为基础，最为微小的东西，都没有任何的变化，其他重要的东西，比如战斗节奏，基力分布之内的因素，更加不会有任何的变动。

　　“真是一个可怕的家伙。不过，我却是有着足够的时间。”

　　斯达特马上排去了心中的不爽和郁闷，开始身形跳跃，冲向远端的一个落单的六晶队长。

　　是的，时间是站在自己的一边，只要自己斩杀所有战士，之后，在同楚云的单对单的对抗之中，胜利的一定是自己。

　　所以，斯达特也是同样的不慌不忙，并且在心中认为，自己胜券在握。

　　轻轻抚摸了一下自己肋下伤口。

　　“液体媒介，冰冻效果增加百分之两百到两百二十左右，需要基力引导，消耗基力推断500，拥有效果，透体破防，破防率，百分之八十一……战力评估，上调百分之三点三个百分点……武装未知，观察继续。”

　　如果斯达特能够听到楚云此时心中的推断，那么，斯达特一定会把嘴巴吓的脱臼。

　　正确无比，一次体外的引发基力的数值，都被楚云完全的评估，捕捉出来，这其中的含义，绝对无比的危险。

　　如果，能够听到楚云此时心中话语，也许，斯达特便不会在如此从容的，去继续猎杀其他的特战队成员，而是直接和楚云决一生死了吧。

　　因为，时间真的是站在斯达特一边的吗？

　　但是，非常可惜的是，斯达特并没有读心的天赋。

　　而且，这个世界之上，也没有‘如果’这种好用的东西卖的。

　　几个跳跃之后，面前的是满脸恐惧，绝望，落单的六晶队长。

　　斯达特笑了笑，按照惯例的，故意让自己手中狰狞冰刃的斩下速度慢上零点一秒，来引诱楚云的阻挡的同时，也能够完全保证斩杀六晶的队长的富余。

　　“什么？”

　　但是，这一次的引诱，却是有些不一样。

　　慢上的零点一秒，却是有些慢了。

　　时机不准。

　　身后的黑发男子突然出手，而且是全力。

　　隐形的爆炸在手腕出处爆开。

　　“哼！”

　　一声冷哼，基力覆盖，早有防备的斯达特直接驱散了手腕处的爆炸威力。

　　不过，下一时刻，恶风袭面，一把黑色的巨刃劈头盖脸一般的斩来。

　　“该死！”

　　一声咒骂，斯达特一个小幅度的转身，右手手中冰刃向上一撩，后发先至的重重斩在了迎面而来的黑色巨刃之上。

　　“什么？”

　　触碰的一瞬，却是完全的‘无力’感，那是击打在空处的感觉。

　　“不好！”

　　话音刚落，楚云便已欺身而上。

　　原来，在挥出黑色大剑的一瞬间，楚云便弃剑，然后借着黑色大剑的巨大剑体的掩护，斜下方的一个滑步，便绕过了斯达特刀势防御，杀进了斯达特的身体内侧。

　　“蓝极冰盾，防护！”

　　一声嘶吼，斯达特的补救措施便已完成。

　　一面美丽的淡蓝色冰盾，出现在了楚云和斯达特唯一的贴近的空间之中。

　　咣当一声。

　　楚云的撞击却是徒劳无功。

　　‘无功而返’？

　　退后，重新拉开距离。

　　重重的喘了一口粗气，斯达特的另一把的冰刃也如愿的斩杀了目标。

　　同时也没有给楚云任何的机会。

　　所以，斯达特还是非常满意的，对于自己小小的失误，也就完全没有在意了。

　　但是，斯达特却完全没有发现，刚才的一刹那，楚云的真实目的已经达到。

　　两人面对面的唯一空隙之中，在斯达特的冰系冰盾出现前一刻，数十只最高等级的吸食虫出现在了那里。

　　那处空间之中。

　　然后，和楚云有着心灵感性的吸食兵虫，传回冰盾出现时的触感。

　　是的，触感。

　　简单的触感，宛如发带一般的柔软的实体触感。

　　这一次，便是转折。

　　“武装确定，透明引导型武装。信息搜录完全。”

　　冰晶战衣只是假象。

　　寒冰冰刃也只是假象。

　　它们只是斯达特真正武装所引导出来的假象而已。

　　在基因战士的战斗之中，武装的性质几乎决定着一半的胜率。

　　如果被敌人所制造的假象所愚弄，所有的攻势全部都向着错误的方向进行，那么，失败自然是不可避免。

　　比如现在，如果被斯达特表现出来的冰系战衣所蒙蔽，把武力攻击的重点放在破坏战衣之上。

　　那么，得到的只能是失败，和‘他的战衣不可摧毁’，或者‘他的战衣无限恢复’之类的错误结论。


第四百零四章 性格切换，烈火状态

　　真相，很重要。

　　比如现在，在发现了斯达特的武装的真实面目之后，楚云爆发了。

　　“烈火状态！”

　　突然的一声大吼，楚云冰冷，浑浊，机械的双眼，突然变得无比的明亮，神采奕奕起来。

　　双眼之中的火热和斗志，几乎完全燃烧着。

　　“什么？”

　　看到楚云的变化，斯达特无比的惊讶。

　　只是一种眼神的变化，面前的男人便宛如变幻为了另外一个人一般。

　　很荒缪的感觉，却是切切实实。

　　“斯达特，开始吧，我们之间的胜负，从现在开始吧！”

　　一直如同冰块一般沉默的楚云，在变得无比火热的现在，语言也丰富了起来。

　　微微的错愕。

　　然后是哈哈大笑。

　　直到好像把心中的郁闷和力气全部发泄出来之后，斯达特才停止了自己莫名其妙的笑声。

　　“哈哈，不错，不错，楚云，你真的不错，年纪轻轻，便拥有了两种不同的‘武境’吗，天才，你果然是天才！”

　　听着斯达特的赞美，楚云却是摇了摇头，自己不是天才，只是被逼出来的，岩浆裂隙之中，有着太多种相反的绝境，而为了适应，楚云的武学认知，也开始变得有些乱七八糟起来。

　　如果不是自己有着‘强制操控’这种王级天赋，能够进行最为直接的性格的‘压制’‘转换’，估计，楚云现在的人格至少会裂开十数份，成为彻彻底底的疯子了吧！

　　天赋启动的性格的转换，导致的‘武境’当然不同。

　　而战斗方式的自然也是会根本性的不同。

　　比如现在，使用‘无波状态’探查对方的武装真相之后，‘烈火状态’便是最好的克制斯达特的战斗方式。

　　“呵呵，不过，你越是出色，你越得死，因为，在拉尔手下的可造之材，都必须死。”

　　本来还一脸微笑的斯达特，当口中说出的拉尔的名字之后，脸上的表情突然无限的扭曲起来。

　　浓浓的杀意之下，斯达特一个急冲，便朝着楚云急杀而来。

　　庞大的基力透体而出，无限的白色寒气环绕盘旋，一丝丝的冰花开始在斯达特身体四周十数米的范围之内莹莹产生。

　　全力。

　　全力之中的斯达特是恐怖的，无敌的。

　　远处的残存的特战队们的身体都开始剧烈的颤抖起来。

　　原因非常的简单，第一，四周的气温，随着斯达特的爆发，已经降低了整整四十度，零下五十度的气温，已经早就脱离的人体的承受范围了。

　　第二，斯达特的神级威压的直接爆发，让基力差距巨大的众人，受到了身体本能的悸动，恐惧，臣服。

　　这还是处于四周的众人的感受，处于中心处的楚云的压力便可想而知了。

　　不过，在众人无比惊讶的目光之中，楚云竟然笑了，笑的激情四溢。

　　“哈哈哈，好吧，你要战，我便战。”

　　“太炎，燃烧吧。”

　　一声巨吼，被熄灭的太炎战衣重新燃起了熊熊的烈焰。

　　然后便是急速突进的狂烈爆发。

　　一个蹬踏，楚云便宛如一枚火炬一般，狠狠的冲向了斯达特。

　　“什么？”

　　看到楚云的不闪不避的直面而来。

　　斯达特突然有些不解了。

　　“他的作战风格也转变了……难道是因为他的‘武境’的变换？”

　　思维很快，但是，冲锋之中的两人更加的快速。

　　刚刚闪过的念头还没有落下。

　　楚云便到了。

　　于是，冰与火，激烈的碰撞在了一起。

　　“疾风暴雨！”

　　一声怒吼，楚云的双手舞动起来，手臂之上的局部突进瞬间基力全满，强大的速度的前端，是无数的燃烧的武装钢筋的突刺。

　　“嗯，什么？”

　　一个照面，楚云便是全力以赴。

　　一秒，数百次的钢筋突刺，而且是加载满满基力，在加上火焰的点燃。

　　这种恐怖的攻击所需的基力至少需要5000+！

　　5000+的基力的瞬间输出，几乎已经是八晶的极限值了。

　　“他要干什么？想死吗？”

　　没有基因战士会在战斗一开始使用全部的基力的。

　　因为，一旦攻击失败或者被躲过，没有基力的支撑的基因战士就是待宰的羔羊！

　　“是因为信心？也许。”

　　不过，下一个瞬间，斯达特便如此的评定到。

　　的确，楚云的攻击躲无可躲，因为太快，太快。

　　所以，只要不被对手毫无损耗的躲避，那么对手也只能硬抗，然后比拼基力。

　　这就是楚云的策略？

　　的确，要是自己只是八晶，甚至是九晶的战士，估计在这种恐怖的攻击之下，绝对是非死即伤。

　　但是，楚云却犯了一个错。

　　因为，我是十晶！

　　心中一声大喝。

　　斯达特也放弃了所有的杂念，然后无数的湛蓝色的冰盾，精妙绝伦的出现了。

　　数百只的酒杯大小的冰盾，出现的位置，每一枚都准确无比，丝毫不差的阻挡在了楚云的钢筋风暴的前路之上。

　　当当当当……

　　无数的清脆爆鸣震动了整个天地。

　　即使身在远处众人，听着这种不亚于夏雷的撞击声，耳朵也是生生的疼痛起来。

　　“嗬嗬……”

　　攻击受阻，被完美防御下来，但是，让斯达特无比郁闷，甚至是无比的惊讶的是，楚云的攻击竟然完全没有收手的态度，甚至，有了加力的趋势。

　　“不可能！”

　　每一次的钢筋突刺的加载的基力竟然突然的加倍？

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　三声的惊呼，说明了斯达特的内心的激动。

　　因为，要想加倍如此之多钢筋数量，楚云的输出的基力至少需要8000以上的基力。

　　8000以上的基力，那已经跨越了6400的九晶门槛了啊？

　　绝对不可能，对于对手的等级评定自己怎么会错？

　　楚云绝对只是八晶。

　　不过，楚云到底是几晶，现在却是不重要了，因为，现在是生死存亡了。

　　是的，生死存亡。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一丝丝的碎裂声开始不绝于耳。

　　那是斯达特的护体冰盾的产生裂痕的声音。

　　攻破了，楚云竟然不计代价的攻破了斯达特的冰盾守护。

　　下一个瞬间，斯达特却是牙齿一咬，彻底的发狠起来。

　　手中狰狞冰刃基力疯狂加载，然后一个挥斩夹击，显然是以攻代防，在楚云攻破自己的防御之前，手刃楚云。

　　要么退，要么死。

　　这便是摆在楚云面前的选择。

　　“阳！”

　　一声怒吼。

　　“该死的人类！”

　　在红虫构件之中的阳，一声咒骂，但是动作却是毫不犹豫的冲向了斯达特挥斩而来的一刃。

　　因为，这一刃，如果自己不去挡，楚云便会被彻底的斩为两截。

　　那个时候，这具身体就算是彻底废了。

　　这种情况可不是阳希望的。

　　所以，虽然阳对于卑鄙的楚云的有恃无恐，吃定自己，非常，非常的不爽，但是，却是无能为力的，再次被楚云‘利用’了！

　　“七虫，坚固模式！”

　　阳阻挡了一边的斩击。

　　而另外一边，楚云则是利用了剩余的七虫构件的同时防御。

　　左右皆防，那么，一往无前吧！

　　没有了后顾之忧的楚云，双眼之中的烈焰升腾，无尽的杀意裹挟着熊熊斗志，化为了手中的绝杀一击。

　　“糟了！”

　　手中双刃，巨大的阻挡力道传来，斯达特便心道要糟。

　　这时，楚云的攻击，突然一变。

　　如雨的暴风雨突刺，开始不停的收缩范围，全面的范围化为一点。

　　瞄准心脏的一点。

　　一秒数百次的同点突刺，让斯达特明白，什么叫做专一，什么叫做精准的极致。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　近百面的，重复出现在同一位置之上的冰盾，在数倍的突刺之下，毫无意外的全部碎裂。

　　此时的技艺，两人几乎都是神乎其神。

　　第一枚的烈焰钢筋穿透到达，刺中胸口的之上的寒冰战衣。

　　然后，被撞断。

　　第二枚毫无间隔的到达，撞断。

　　第三枚……

　　第四枚……

　　疯狂的突刺不停的持续，第一次，斯达特的身体被击退，不停的击退。

　　强大的刺击，带来的伤害，持续着，斯达特本能的退，退，退，小心的，艰难的维系着基力的防御，楚云的攻击却是连绵不绝。

　　“远程！”

　　狂风暴雨之中的楚云，突然大喊一声。

　　随后，如梦初醒的特战队们开始疯狂攻击起来。

　　各种远程武装呼啸而来，袭向斯达特的寒冰战衣的背部。

　　“该死！”

　　一声怒吼斯达特强行运转基力，准备硬抗楚云的攻击，然后摆脱这种该死的，无力的包夹挨打的状态了。

　　无数的透明丝带，从神秘的武装本体之中伸出，然后覆盖在心脏的部位。

　　“基力爆发！”

　　一声怒吼，湛蓝色的冰霜突然蔓延出来，然后，厚重的冰块瞬间形成。

　　“就是现在！”

　　心中火热一片的楚云大吼一声，机会到来了。

　　突刺，蕴含了全身基力的一击突刺，猛然发出。

　　钢筋头端的前方，是对方的全力加载的极硬寒冰。

　　基力，1000对5000。

　　两者触碰的结果，一目了然。

　　那是不可攻破的。

　　所以，看着楚云惯性的一刺，斯达特笑了，露出了胜利的笑容。

　　这是最后的一击了。

　　因为，楚云的基力已经见底。

　　这便是实力的鸿沟。

　　狂风暴雨一般的攻击之后，楚云力竭，而自己，却是刚刚热身而已。

　　只要顶住这最后一击，胜利就是自己的。

　　至于顶不顶的住？

　　呵呵，5000基力的极蓝冰盾对1000的钢筋突刺，结果？

　　其实已经不言而喻了！

　　胜利的女神，已经展露微笑。


第四百零五章 败，意外，白雪之球

　　只是胜利的女神的微笑，真的是向着斯达特的吗？

　　“球形力场，全力发动。”

　　短短的一个音节，场中的一切全部改变。

　　随着楚云的命令，‘强制操控’虚幻球的卫星天赋球‘念力力场’开始高速的旋转起来。

　　这颗剥夺至菲雨翩的念力天赋球，虽然楚云并不能百分之百的利用起来，但是，它的百分之七十的威力，同样的可怖。

　　特别是在楚云把这种强大的力场进行了高超的加工的情况之下。

　　压缩，压缩，再压缩。

　　经过楚云的‘强制操控’天赋的完美加工，这个十米直径的力场，硬生生的被楚云压缩为了十厘米直径的球体力场。

　　其中的密度变化，其实从缩小的倍数便可以完全看到出。

　　没有东西可以破入这个超级压缩型的力场。

　　至少，现在的楚云不行，现在的斯达特同样不行！

　　而力场球出现的位置却是正好在楚云犀利的攻击的前端和斯达特无敌防御的前端。

　　接下来发生的事情非常的简单。

　　1000基力的特质钢筋武装，攻不破力场球，于是，不可避免的发生的巨大的角度偏转。

　　任何东西刺在球体之上，都会偏折，很简单的物理原理。

　　偏转之后的刺击的部位正好是斯达特的喉头。

　　“不可能，你竟然有着第三种天赋！”

　　双眼圆睁，斯达特不甘的吼道。

　　一个天赋觉醒，便是万中有一。

　　两个天赋的觉醒，已是百万分之一的几率。

　　至于三个天赋，他们都是天之娇宠。

　　上帝，永远都是这样的不公平，这个瞬间，斯达特是嫉妒的。

　　自己输得太冤枉。

　　输给了一个没有显露的第三天赋。

　　钢筋的突刺方向变化了，而自己的无敌冰盾的防御移动，却是被阻隔了。

　　被那超级密度的小小力场球阻隔了，既然不能破入，只能绕行。

　　但是，绕行之后的结果，便是时间的延迟。

　　百次突刺合而为一的威力，并不是自己喉部那虚假的寒冰战衣能够抵挡的。

　　那怕寒冰战衣再坚固，但是，它终究不是真的战衣。

　　不是战衣的，所以对于基力的加载终归有限，没有基力的防御作用，不管什么，在有着强大基力加载的武装的攻击之下，都只有被彻底的摧毁，击穿的一途。

　　事实也是如此。

　　咔嚓一声。

　　毫无意外的，几乎在高速之中已经融化的钢筋武装轻松的碎裂了喉头部分的‘战衣’冰层。

　　然后，便是毫无阻滞的刺入。

　　从后穿出！

　　胜负已分。

　　只要楚云一个挑动，自己的脑袋便会飞出，不会有着丝毫的意外。

　　因为，脑袋飞出之后，自己自然会瞬间死亡，并没有修复伤口的时间。

　　自己失败了。

　　一个十晶，一个神级，败给了一个八晶！

　　世界之上还会有比这更加荒缪的事情吗？

　　没有人会相信的笑话，就在这里。

　　“哎，所以，我才会讨厌这些超级天才，他们，总是能够做到我永远做不到的事情。”

　　重重的哀叹一声，斯达特停下了手中一切的动作。

　　“我可以饶你命，我会除去你的晶体，当然，你可以选择接受，或者死去，选择权在你。”

　　“嗯，摘取了你的晶体之后，我们也许可以好好谈谈，那么，现在开始……”

　　楚云的提议，斯达特并没有什么异议。

　　成王败寇！

　　平静的生活已经太久，太久。

　　拉尔的强大，印在自己的心中太深，太深。

　　醉生梦死，其实只是自己的懦弱，自己的逃避。

　　而现在，被楚云废去晶体，斯达特却是在心中有了一种解脱。

　　“我终于可以放下一切了，艾丽嘉，对不起，我终究只是一个无能的男人。”

　　身体的剧痛不停的传来，楚云的深入自己肉体的手指，是如此的清晰，丝毫毕现。

　　力量正在逝去，心却是相反的无比的平静起来。

　　心中的多年的积郁，也许一吐而快会更好一些。

　　面前的这个黑发男人并没有第一时间杀死自己，而是有着‘好奇’。

　　“他，并不是拉尔的鹰犬，至少，不是百分之百的鹰犬。告诉他拉尔的真正面目，真正的野心，也许是个不错的选择。”

　　“毕竟，他还是如此的年轻，而且潜力无穷，只要他能够认识到拉尔的真实，说不定，一切还不是太晚，人类的浩劫，也许还有转机？”

　　想到这里，斯达特甚至有些庆幸，输的人是自己。

　　他，总比自己更适合一些。

　　暗自下定决心，斯达特已经决定对楚云全盘托出。

　　剥夺晶体的过程非常的顺利，因为，斯达特无比的配合。

　　当十颗晶体全部握在楚云手中的时刻，斯达特只是一个武力全失的普通人了。

　　抬头，注视，斯达特双眼之中的莫名含义，有些让楚云惊讶，不过，这种眼神的含义，楚云却是天然的懂了。

　　“嗯，我们可以找个‘安静’的地方好好的谈一谈！或者喝上一杯。”

　　对于楚云的善意提议，斯达特笑了笑，然后一脸平静的回答道，“当然！乐意之至！”

　　一切都顺利无比，顺理成章。

　　但是，就是这个顺利无比的时刻，一个甜腻腻的声音突然响起，“大叔，打完了吗，我饿了！”

　　随着富有神秘吸力的声音，斯达特的身体开始崩溃起来，嗯，准确的说，是彻底的分解起来。

　　“不！”

　　看着眼前的诡异场景，楚云怒吼起来。

　　一秒钟，一个活生生的，有着重要价值的人，便彻底的化为了一根根的肌肉纤维，器官组织，散落一地。

　　方旋什么时候到来，楚云不知道。

　　方旋怎样出招，楚云同样不知道。

　　“这便是差距？”

　　“这也许只是一个意外？”

　　盯着方旋那一片明亮，纯洁无暇的双眸，楚云如此在心中‘肯定’到。

　　“嗯，大叔，怎么了，他不是坏人吗？妈妈说过，打璇儿最亲近的人的人，都是坏人的，所以，‘分解’了也是无所谓的啊？大叔，璇儿错了吗？”

　　这只是意外！

　　看着方旋那一身洁白的连衣裙，染上了一大片的血红，湿润的鲜血粘连在方旋的身体之上，让那薄薄的衣身紧贴身体，这种紧贴，把少女那种惊心动魄的奥妙曲线完全的放大。

　　目光回转，在那红色紧贴的胸部浑圆之上，是两颗诱惑的突起。

　　“这个小妮子没有穿内衣！”

　　突然的发现，让楚云有些不能自制，一股燥热，从身体的内部升起。

　　为了压下某个诱人的想法，楚云移开了自己的目光。

　　一双白皙，玲珑的赤脚，出现在逃避的目光之中，片刻，云虹那不靠谱的话语，突然回响在了楚云的耳边，然后轰击在心中。

　　猛然抬头，楚云双眼之中已满是炙热。

　　意识之中，‘万虫之王’的球体猛然旋转起来。

　　一个声音不停的诱惑着，‘王者，应该获得最好东西，女人，财富，所以，去取得吧，不要有着任何的束缚，那些束缚都是微不足道的，她们本来就是属于自己的，理所应当。’

　　“对！没错！”

　　几乎没有任何的抵抗，楚云便认同了这个声音。

　　再无顾虑，伸出手臂，握住那丝绸一般的玉臂……

　　“喂喂，卑鄙的人类，你的血压好像升的太高了吧，难道你想上这个无比危险的家伙？自古红颜多利爪啊！你确定后果可以接受？”

　　关键的时刻，喋喋不休的阳的声音响起在了楚云的意识之中。

　　“多嘴的家伙！”

　　本能的评价了一下阳的啰嗦，楚云却是放开了一脸莫名其妙的方旋的手臂。

　　“我是怎么了？”

　　不管是莫名的情动，还是疯狂爆发的占有欲以及毁灭欲，都不是正常的。

　　认真思考刚才的发生的一切，却猛然惊觉，自己竟然有些记忆不清？

　　皱起的眉头，再次的加深。

　　“大叔，什么时候开饭啊，璇儿很饿叻！”

　　在方旋再次抗议肚皮问题的时候，哐当一声，从地上的一堆碎肉之中的暗红色的心脏之中，突然析出，滚落出来了一个小小的寒冰晶体形态的冰球，六颗闪亮璀璨的晶体镶嵌其上。

　　“六晶古武装？！！”

　　那是斯达特的心脏，所以，从中析出的自然是斯达特的神秘武装。

　　有着晶体的武装都是宝贝，至少，从以前到现在，楚云斩获了无数的武装之中，真正有着晶体的只有区区的两件而已。

　　珍贵度，可见一斑。

　　一件，就是阳的身体和自己的赤炎融合而成的‘太炎’战衣。

　　万年的虫王身体的珍贵不言而喻，用天材地宝来形容都不为过。

　　即使如此，它化身而出武装也只有区区十二颗的晶体而已。

　　至于第二件，也就是小灰她们的战衣，那是两件高等级的玛雅武装组合起来，突然变异产生的晶体。

　　而且，变异之后，也只是区区一颗的晶体。

　　而现在，斯达特的武装之上，有着六颗闪烁的晶体，从晶体的数量粗略的比较的话，便可以知道斯达特的武装的等级，绝对不低，可以说应该很高，非常的高。

　　“好东西啊！”

　　不由自主的，楚云拾起了地面之上的白雪之球。

　　嘟嘟嘟……

　　突然，胸前的队长纹章跳动起来。

　　那是新的信息的到来。

　　“嗯？”

　　一声轻哼，楚云打开了短信息。

　　“嘟，五级战队，队长楚云，成功击杀斯达特，完成追加任务，获得功勋点五十万，望君再接再厉！”

　　“啊？”

　　莫名的楚云，看了看一脸茫然的方旋，又看了看手中极度冰寒的白雪之球，突然苦笑起来。

　　“拉尔，你果真了得！”

　　是啊，如此的慷慨，如此的豪迈。

　　楚云对于地上碎的不能再碎的斯达特又能怎样？

　　摇了摇头，楚云在心中抱歉道，“嗯，终究，你我只是萍水相逢！”

　　不杀死斯达特，也就不能得到‘白雪之球’，所以，这个世界之上，真的没有太过完美的选择。

　　握了握手中的冰冷球体，楚云也不是一个婆婆妈妈的人，实力终究还是最为重要的。

　　而超高级的武装的重要性，自然不言而喻。

　　所以，楚云的注意力开始全部放在了手中的神秘武装之上。


第四百零六章 连接型武装，成熟晶体，九晶

　　“好像不错，又好像没有什么特别的。”

　　反复打量，把玩手中的冰球，楚云并没有太多的发现，于是，如此百无聊赖的嘀咕起来。

　　“什么？！没有什么？哈哈哈，有眼无珠的人类，连这么稀有的连接型武装都认不出来，果然，人类都是愚蠢透顶的。哈哈……”

　　同样观看的阳，终于忍不住了，开始在楚云的意识之中，大声的嘲讽起来。

　　可怜的家伙，并没有注意到，当自己吼出的时候，楚云嘴角边那狐狸一般的笑容，和眼角的阴谋得逞的笑意。

　　“喔，连接型武装？那是什么东西？我怎么没有看出来！”

　　“切，说了你也不懂，至于为什么没有看出来，只是因为它只是一种原型，‘胚胎’，一块原石而已，需要大量的改造和‘修饰’！”

　　“嗯，这么说来，还是没有用啊，我的身边好像没有什么高超的武装设计师，哎，可惜了！”

　　“卑微的人类，你竟然无视宇宙之中，最为杰出的工艺大师，尊贵的阳大人？嗯，好像有些不对，嗯，我是不会给你改装的，绝不……”

　　“切，我说吧，牛皮吹破了，不行就是不行，算了，我去找一个顶级的武装工作室，毕竟人家是专业的，你是业余的。”

　　“什么？人类，你再说一遍，侮辱，这是赤裸裸的侮辱，卑微的人类，我要和你决斗，不死不休。”

　　“哎哎，做不出来，就想杀人灭口，太不像样了吧！”

　　“你……你……你……你，好好好，给我八天，不，十天，看我做不做的出来，卑微的人类，睁开你的小眼睛，好好的看着吧！”

　　于是，可怜的，伟大的，尊贵的某个宇宙大王，再次被一个阴险的家伙彻底的利用了。

　　世界太危险，不能太单纯啊！

　　不过，这也不怪阳，毕竟，面前的这个卑鄙家伙，在现在的人类社会之中，都是一个极品了，更不要说万年之前，那个无比单纯的虫子世界了。

　　‘十天吗？’

　　阳口中的期限，倒是让楚云短暂的思考了一下，十天，不长也不短。

　　最终，楚云还是决定等一等，等阳口中的宝贵‘原石’武装的改造完成。

　　宇宙偷渡船之中，短暂的一面，斯兰的表现的实力，已经大大的超过了楚云的预期。

　　所以，还是积攒一些必要的实力为好。

　　下意识的，把手中的斯达特的晶体放入口中，咀嚼，吞噬。

　　然后……

　　“什么？！！！”

　　一声惊呼，体内本源基力开始疯长。

　　“这是什么？为什么会增长如此之多。”

　　整整1000的本源基力，凭空产生，然后汇集眉心，咔嚓一声清脆声音，楚云额头之上，第九颗的晶体顺利凝结，固化下来，然后晶莹闪烁。

　　自己长久不动的等级就这样轻松的突破了九晶的门槛？为什么？

　　楚云心中惊疑。

　　是的，就是惊疑。

　　在岩浆裂隙的后半年，楚云屠杀了无数的敌人，虫子，人类，获得的无数的晶体，但是，吞噬之后，获得的本源基力的增量，却是开始放缓起来，甚至是微乎其微。

　　经过无数思考，楚云也只能把这种现象，想象成是一种类似医学之中的‘耐药性’了。

　　通俗的说，就是‘身体已经吃多了，已经完全的习惯了，吸收率没有了。’

　　无比残酷的现实。

　　但是，现在……

　　楚云真的是惊呆了。

　　“哼，土包子，这有什么奇怪的，十晶以上是一个坎，过了十晶，晶体构造会无比的紧缩，压制，纯粹……这是高手和低手的理解……”

　　滔滔不绝！

　　看着楚云一脸的‘傻’相，阳继续得意万分的耻笑着楚云，“嘿嘿，是不是听不懂，简单的说，十晶以前的战士的晶体，都是‘未成熟型’，所含基力不稳，数量不定。”

　　“十晶以后的战士的晶体构造是‘成熟型’，每颗所含基力都是一百，这回总该听懂了吧？”

　　‘看’着喋喋不休的阳，认真的记下它的每一句的话，楚云由衷的感觉到一句话的正确性。

　　‘家有一老，如有一宝啊！’

　　特别这个家伙还是一个万多年的老妖怪的前提之下。

　　于是，就在阳开始喋喋不休挖苦楚云，而楚云则是装作满脸不爽，认真听取阳的话语之中的精华的时刻。

　　小丝到了。

　　启动两台巨型切割机，小丝才真正的打开了冰库的封锁。

　　“宗主，基地已经完全控制，我正在清点接受各项物资，嗯，还有，张赤心那个家伙来了，而且他手中还拿着宗主的秘密协约……”

　　“宗主，你怎么会和他签署这么多的条款？而且还是全部都是他占便宜的。哼，我们出生入死的时候，不见他的人影，基地才刚刚打下来，他就来了……”

　　看着小丝满脸通红，嘟着小嘴的可爱抱怨摸样，楚云有些莞尔。

　　“小家伙，做人不要太看眼前喔，那些好处只是前期的引诱而已，都是一些微不足道的甜饵而已，嗯，没事的话，多和你夏兰姐姐钓钓鱼，这种道理，几乎和钓鱼一摸一样的。好了，给我装备一间密室，还有‘一些’材料，我有急用！”

　　语罢，楚云使劲的抚乱了小丝那整齐的头发，然后大笑而出。

　　其实，楚云所说的，小丝也懂，比如，没有那十万的王牌战机飞行员，天山基地绝对不是自己的力量可以攻破的。

　　没有人，真的会为了一些小小的食物，而去得罪联邦的，踏上战场的。

　　所以，一些利益，是必须割舍的。

　　小丝气愤的只是，张赤心那种两全其美的‘站队’方式。

　　楚云成功了，当然是皆大欢喜。

　　楚云失败了，张赤心也只是损失十万的部下而已，到时，他一定推说这些部下是被楚云诱惑的，叛逆的。

　　这种稳赚不赔的买卖，而且对象是自己一方，小丝当然不爽。

　　……

　　就在小丝嘟哝着小嘴，抱怨张赤心的‘不够意思’的同一时间。

　　二号月球的最高级别的行政办公室之中，却是被浓浓的烟雾所彻底的填满了。

　　“主上，下命令吧，舰队都已经整装待发了，我们不能再等了。时间紧迫啊，拉尔都已经动手了！”

　　年轻的拉菲尔的脸上满是焦急，甚至可以说是焦躁。

　　不过，在宽大的书桌后古伯特却只是不停的猛抽着香烟，而在桌上的烟缸之中，已经密密麻麻的摆放了不下于五十根的烟头。

　　拉菲尔等待，等待着古伯特的嘴上香烟的随后燃尽。

　　“那个……”

　　古伯特开口，拉菲尔的眼中升起希夷。

　　但是……

　　“还是等等吧，拉尔也没有真的翻脸，他只是要逮捕斯达特而已，而且拉尔也通报了我，还说要召开萨坤行星的全民议会，各个委员们都在路上了。”

　　“你……”

　　听着古伯特的话语，拉菲尔突然有着一种，拔出腰间的手枪，给这个没用的家伙额头来上一枪的冲动。

　　几个深呼吸，拉菲尔强迫自己冷静了下来，然后做出了最后的说服。

　　“一号月球丢了，那个什么楚云，几乎马上就可以找出斯兰了，我们的计划有危险的，一旦我们计划失败，我们的下场……”

　　不过，显然，这句话却是帮了倒忙。

　　斯兰这个名字一出现，古伯特的脸上肌肉就放松了一些，“嗯，对了，斯兰不是要我们把楚云放到他那里去吗，现在不是正好，斯兰的能力，我还是放心的。嗯，对，好了，让舰队回到港口吧，不用这么紧张！”

　　“啊？”

　　这一次，拉菲尔真的是哑口无言了。

　　于是，楚云再一次非常幸运的，逃脱了被一整只星舰舰队乱轰的下场。

　　……

　　十天，说长不长，说短不短。

　　事件的各个主角这十天可是过的完全不同。

　　古伯特继续打酱油。

　　拉菲尔则是气得内分泌失调，不过，没有古伯特的亲令，舰队也无法调动，所以，可怜的拉菲尔气也是白气了！

　　小丝，则是忙的手脚朝天，所有的杂事，楚云那是一概不管的，而且，理由光明正大。

　　“我要去制造超级高的武装。”

　　一句话，小丝完全不知道怎样的反驳，于是，本该楚云的工作，全部落在了小丝的头顶之上。

　　整个一号月球的行政工作，还有所有的华族事项，管理层的缺失不足，种种，让事情繁杂的足够让正常人发疯，小丝不是正常人，不过，也快疯了。

　　同样忙碌的还有阳。

　　“当初，我就不应该嘴贱！”

　　阳总算是发现了自己的嘴巴的问题，不过，虽然想反悔，阳还真的没有轻易食言的那种厚脸皮。

　　王者，一言九鼎，有的时候真的非常的麻烦。

　　至于楚云，这十天过的怎么样？

　　好吧，这个家伙就是端着果汁，一脸乐悠悠的看着附身在太炎战衣之上的阳，在一大堆的现代仪器之上不停的忙碌的身影。

　　……

　　嘟嘟嘟……

　　随着队长纹章的低鸣，最后一个相关人物的信息也到来了。

　　那是乐得合不拢嘴的夏兰。

　　“宗主！”

　　点开通讯，便是夏兰那满脸的微笑。

　　“怎么了，怎么这么高兴？”

　　“嗯，第一批的华族少年到达了。”

　　一年来，这是夏兰笑的最为灿烂的十天。

　　“怎么样，素质不错吧？”

　　满满的灌了一口果汁，楚云笑道，“嗯，薇儿，锤重点！”

　　“好的，主上。”

　　身后的护卫队长忠实的服从了命令，开始加重手中的力道。

　　看着忙的四脚朝天的阳和享受着美女侍卫们的按摩的悠闲楚云，夏兰突然想笑了。

　　不过，终究还是憋住了。

　　“嗯，荷，宗主，就是这件事，我想，能不能再从张赤心那里骗个一百几十万的少年来，你不知道，他们都是宝藏，真正的宝藏，他们的飞行技术……（此处省略数百字）……如果能够再有一百万的少年，我保证，一年以内，宗主的管辖领土可以再扩大一千公里以上。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　一句话，差点没把楚云给吓死。

　　好不容易缓过劲来，楚云马上问道，“喂，不要瞎搞，一千公里，那可是两个行政州，你真的太不把拉尔放在眼里了吧？”

　　对于夏兰的野心，楚云算是彻底无语了。

　　两个行政州，可是相当于华国的四个省的面积。


第四百零七章 夏兰的野心，‘白雪’诞生

　　整个萨坤行星，有着多少个的行政州？

　　一百个。

　　是的，划分同样面积的行政州在萨坤行星之上，也只是区区一百个而已，这其中还要除去四十六个海洋州。

　　换一句话说，萨坤之上的陆地州，只有区区的六十四个。

　　而现在，夏兰一开口，就是要私下的占据两个？

　　好吧，设身处地，楚云站在拉尔的角度，便一定会把这个胆大妄为的手下，给‘教训’‘教训’。

　　就在楚云彻底无语的时刻。

　　夏兰却是马上给出了一个把楚云惊大了眼睛的结论。

　　“呵呵，宗主，不用担心，拉尔的心，并不是一个两个星域可以填满的，至于萨坤这种偏僻的乡下地方，就是我们全占了，他都不会说什么的。”

　　“什么？”

　　错愕的楚云，真的惊讶了。

　　“你不会又侵入了拉尔的黄金蜘蛛系统吧？”

　　看着夏兰那一脸的肯定摸样，楚云能够想到的解释也只有这个了。

　　黄金蜘蛛系统，是拉尔的核心系统，如果有什么万分准确的情报，也只能是从其中获取对的了。

　　不过，面对楚云的惊疑，夏兰却是有些‘使坏’，“呵呵，宗主，这个不能说的，说了，后果不堪设想。”

　　如此明确的警告，其实已经划出了红线，也回答的楚云的问题。

　　八九不离十。

　　而且不能问。

　　彻底无语的楚云，脸上的全是好奇，憋得辛苦。

　　而夏兰的心情却是更好了。

　　“这么说，我们只管扩张，拉尔绝对不会插手？”

　　“当然，我保证。不过，其他的战队，同样有着这样的资格！”

　　“什么？”

　　微微的错愕之后，楚云再一次明白了拉尔的行事作风。

　　他这是在‘养蛊’？！

　　“嗯，明白了，好了，你放心，就算你不说，不把张赤心的‘宝贝儿们’骗光，我还真的不姓楚了。”

　　“哈哈，是吗，宗主，那我等您的好消息了！”

　　随后，交流了一些重要事宜之后，夏兰便挂断了立体通讯。

　　铛！

　　就在楚云把心思放在怎样去骗张赤心手中的娃娃们的时候，密室之中，突然响起了一声清脆的鸣动。

　　“好了！”

　　接着，是阳那兴高采烈，兴奋无比的声音。

　　“好了？”

　　是的，斯达特的武装改造完毕了。

　　整整十天，楚云几乎把所有的身家都砸在了这件武装之上。

　　整整三十万功勋点的各种高级武装改造设备的订购。

　　这些高级的设备，可是拉尔那些高级工作室之中的非卖品，要不是楚云的五级战队的购买特权和价格上的八折优惠，这些东西，普通人可是绝对弄不到手的。

　　然后，便是整整三十万功勋点的‘基因片段配方组’。

　　这种‘基因配方组’便是制造高级晶体战士‘基因种植’的必须原料。

　　珍贵？

　　当然。

　　特别是阳一开口就是最高级的‘六晶’配方，它的价格，简直贵的要死。

　　“嗯，你改造武装，干嘛要‘基因片段’？”

　　阳提出要求的时刻，楚云如此疑惑的问到。

　　不过，对于阳来说，这个机会难得啊。

　　“切，没文化真可怕？土包子！”

　　如果阳能够丢白眼的话，那么楚云绝对会被阳的白眼给砸死。

　　好吧，从某个程度上来讲，阳的这句话，的确正确无比。

　　后来，在楚云软磨硬泡之后，总算是得到了答案。

　　“基因武装，基因武装，没有百分百模拟基因功能的武装，都是垃圾。”

　　这是阳的原话。

　　好吧，其实，听到这里，楚云还是不太懂。

　　不过，阳显然很欣赏楚云的现在的困惑的样子，所以，当一些高深的宛如火星语的专业名词被阳滔滔不绝的说出之后，楚云无语的摇了摇头，彻底的放弃。

　　“切，臭屁什么，你做出来的武装，还不是我的！”

　　于是，楚云彻底的放弃这门高深的武装改造学问，到旁边去放松去了，听听音乐，看看电影，喝喝果汁，不要太惬意好不！

　　不过，改造进行到了第五天之后，当阳提出第三个条件，差点没把楚云郁闷死。

　　“我要十吨的，最高级的武装金！”

　　“你……”

　　好吧，一开始楚云还真的认为阳在整自己。

　　“哼，好吧，十吨是吧？我倒要看看你怎么把十吨的武装金‘放进’一个小小的武装之中。”

　　再次举债，当十个巨桶的武装金被虫洞‘吐出’之后，楚云咬着牙等着阳怎样把数千倍的东西‘放进’一个小小的球体之中……

　　“要是不行，看我怎么整你……”

　　不过，阳却办到了。

　　那一台台最为先进的武装机床的全力开动，和数百道复杂到眼花缭乱的工序之后，巨桶之中的武装金，开始疯狂的减少起来。

　　而随着这种减少，那枚白雪之球之上的散出的波动，开始无比的剧烈起来。

　　终究，楚云还是在心中自嘲了一句，“是啊，没文化，真的可怕啊！”

　　于是，阳的武装制造技艺，又在楚云的心中上升了一个档次，直接从宗师级跃升到了神级制造师了。

　　而现在，白雪之球总算完工了。

　　无比期待的楚云不由自主的睁大了眼睛，并从阳的手中接过了这颗耗费了整整八十万功勋点的天价加工费的‘宝贝疙瘩’！

　　入手，便是一沉。

　　“我靠，阳，你个混蛋，你是故意整我是吧？这颗球至少十吨吧！”

　　可怜的楚云明显心理准备不足，差点被压的直接手臂脱臼。

　　“基础力量，全力爆发，满基力加载！”

　　七阶的力量全部的发动起来，这颗十吨的小小球体才没有脱手，坠落。

　　“啧啧，没文化真可怕，你可是看着那十桶的武装金的加入的，重量守恒，这么简单的连小虫子的都知道的道理，还用我说？”

　　“哼！”

　　楚云一声冷哼，心中纳闷，阳这个家伙最近的口才怎么变厉害了？憋了憋嘴，楚云继续观察着手中的白雪之球。

　　还是拳头大小，形状几乎没有变化，不过颜色确实有些加深，从浅白变成的白灰色。

　　这些和以前都没有太多的变化。

　　变化最大的，是球体之上的那些小小丝带了。

　　以前的白雪之球，上面布满了数百根的一条条的透明的微小的寒冰丝带。

　　它们就是才这枚武装的冰雪功能发挥的关键功能键。

　　每一条的丝带，输入基力，便会被基力启动，变大。

　　特殊的极度寒气散发，结合斯达特空间格之中事先储存的大量的清水，便是那些寒冰的由来。

　　当然，原理简单，但是，要做起来，却是有着很多的技巧才办得到的。

　　比如，战衣的模拟。

　　斯达特至少要操纵数百根的丝带的游动，构造为一件‘战衣’的网状架子，然后极度的寒气发动，空间格同时‘吐出’适量的水量，清水凝结，虚假的寒冰战衣便出现了。

　　这便是斯达特武装的真相，从某种意义上来说，斯达特也是一个超级天才。

　　至少，那种瞬间，零时间之内的数百‘线条’的构型，楚云是绝对办不到。

　　“要是夏兰，估计倒是可以！”

　　摇了摇头，楚云笑了笑，不过，现在，阳的改造，倒是非常贴心。

　　因为，白雪之球之上的数百根的细丝丝带全部的消失不见了。

　　唯一剩下的，只是八枚‘粗大’的丝带。

　　当然，这里的‘粗大’只是相对于以前的那些细小微微丝带而言。

　　而在每一条的‘粗大’丝带之上，有着一颗璀璨的晶体。

　　八晶！

　　“呵呵，看来天价的加工费并没有白费！”

　　这副武装竟然从六晶武装，直接增加成为了八晶武装。

　　当然，唯一可惜的，武装之上的八颗晶体，只是点亮的三颗而已。

　　晶体武装的另外的一个巨大好处，便是它所点亮的晶体，会带来额外的基力，这也是为什么，楚云在和斯达特战斗的时刻，基力会超出本身的实力的原因。

　　战斗的最后时刻，楚云使用的基力其实是早就储存在太炎点亮的七颗晶体之中的3000基力。

　　所以，斯达特战斗的其实不是一个八晶，而是一个八晶加上一个七晶。

　　而且，这种一加一，绝对不是等于二那般简单。

　　……

　　“嗯，聊胜于无吧！”

　　由感而发，白雪之球之上点亮的三颗晶体，只能额外的带来相当于三晶战士的200基力而已。

　　200基力，对于现在的楚云来说，真的有些微不足道。

　　每一件‘晶体武装’点亮晶体的条件都不同。

　　‘太炎’因为是虫族的古代基因模拟，所以，它的实力增长方式，点亮的条件，便是血肉的吞噬，生命能量的吸收，来增加战衣本身的能量从而点亮战衣之上的晶体。

　　而白雪之球的点亮方式，却还是未知，问过改造者阳本人，楚云得到的答案只是一句，“谁知道！”

　　吃了阳的一个瘪，楚云无所谓的笑了起来。

　　求人不如求己。

　　问阳，不说！

　　那么，直接去问白雪之球便可以了。

　　本命化！

　　滴血烙印，融合纳入。

　　一切都是水到渠成。

　　武装的本命化，楚云自然熟悉无比，过程也是毫无波折。

　　成功本命化之后，‘白雪’对于自己的主人，自然是信息全开。

　　闭上眼睛，接收着‘白雪’信息传递，然后理解，揣摩，最后，掌握。

　　整整三个小时，一切尘埃落定。

　　现在，楚云知道为什么阳会在见到‘白雪’的第一时间如此激动了。

　　因为，白雪是连接系的武装。

　　连接系，其实就是顾名思义，这种武装只是辅助，却是无比珍贵。

　　“白枪，招来！”

　　口中呼唤，手中白枪现。

　　“‘白雪’连接，极寒输入。”

　　砰！

　　一声普通枪响，一枚极其普通的子弹。

　　子弹出膛，然后撞击在密室的墙壁之后。

　　一切看似普通，但是下一个瞬间，墙壁之上，一棱棱的寒冰附着在墙壁之上。

　　极度寒冷，让坚硬无比的合金墙壁的四周都出现了一丝的裂痕。

　　看着被冻裂的合金墙壁，喜意在楚云的双眼之中填满。

　　“‘白雪’连接，太炎烈焰，输入。”

　　再一次，楚云轻呼。

　　随着楚云的呼喊，白枪之上的竟然燃起了熊熊的烈焰，那种赤红，不正是‘太炎’的专属火焰。

　　是的，这便是连接型武装的作用。

　　连接。

　　通过‘白雪’之上八条缎带的联系，楚云身体之中的各个武装的专属属性可以互相的连通起来，构成一个联系的整体。

　　‘白雪’就是一个连接器，一个‘通道’，来让楚云的各个武装的能够互通有无。

　　这便是连接型武装的巨大作用。

　　真的有些逆天。

　　普通的白枪武装，现在，却是同时拥有了‘太炎’的烈焰，‘白雪’的极冻寒气。

　　一冰一火，威力何止增加了百倍？

　　“红虫构件，出来！”

　　一声兴奋的吼叫，两只红虫悬浮在了楚云的身边。

　　一只，全身烈焰熊熊，高温无比。

　　一只，全身白气环绕，极致冰寒。

　　“成功了！”

　　楚云狂喜。

　　就在这时，意识之中，传来了一阵信息流。

　　那是‘太炎’的从灵魂深处发送而来。

　　“红虫构件，加载模式增加……”

　　“第四模式，烈焰模式加载，最大基力加载量1000！”

　　“第五模式，极寒霜冻模式加载，最大基力加载量1000！”

　　……

　　“果然！”

　　接受着‘太炎’的更新信息，楚云脸上的笑容，已经完全的绽放起来。

　　“好东西啊，可惜了，只要八条枢纽带。”

　　是的，‘白雪’的确逆天，要说缺陷的话，那就是它只要八条的缎带。

　　每条缎带只能连接一副武装。

　　现在，楚云连接‘太炎’和‘白枪’之后，便只剩下六条的缎带了。

　　“呵呵，有些人心不足了！”

　　想到这里，楚云有些自嘲的笑了起来。


第四百零八章 人性

　　是的，凭空获得一枚八晶武装，而且还是珍贵无比的‘连接系’，现在竟然还抱怨它的连接数太少，自己真的有些贪心了。

　　“呵呵，差不多了，现在只欠东风了。”

　　楚云口中的东风，很快便吹来了。

　　咚咚，一阵急促的敲门声之后，楚云打开了密室的门扉。

　　小丝那张略显疲惫的小脸出现了。

　　“宗主，结果出来了。”

　　“喔，是吗？”

　　夺下天山基地，并不是楚云无聊，为了过一把战争的瘾。

　　攻陷‘天山’，只是为了两件事情。

　　一件，便是打通自己的云城和华族联系的通道。

　　既然楚云的目的在于华族那无数的人力，挡在中间的斯达特便有些碍眼了。

　　第二件，便是找寻斯兰的具体位置。

　　一号月球的范围不小，可是真正有人的地方，有着生存条件的太空设施，却是不多，大大小小，只是一百多个而已。

　　一百多个，凭借着楚云手中的人力，全部搜寻，三天足够。

　　早期的时候，楚云也是如此做的。

　　但是，没有。

　　是的，所有的太空建筑区之中，都完全没有斯兰的踪影。

　　既然斯兰一定在月球之上，那么，这种情况只能说明一件事情了，斯兰和月球的官方势力有勾结，这里的官方势力自然指的是拉尔的反对派，古伯特，斯达特一流。

　　这虽然只是猜测，但是，这个猜测却可以让所有的事件都完美的成立。

　　所以，月球第一军的司令斯达特的‘碍眼’程度自然再上一个台阶。

　　本来，按照楚云的想法，活捉斯达特，逼问口供，便是最佳的追寻斯兰的方式。

　　可是，没有想到，最后的一个‘意外’，却是彻底的粉碎了这个最为简单的方式。

　　不过，对于楚云来说，斯达特的死去，也没有什么。

　　人可以回答问题。

　　物资也是可以回答问题的。

　　小丝这十天最为重要的任务就是如此，清点物资。

　　是的，非常简单的逻辑，是人都会要吃饭，斯兰既然隐藏如此完美，自然有着秘密的基地，而基地之中，自然要养活不少的下属。

　　那么，有人就会有食物，给养的消耗。

　　而恰恰，天山基地是一号月球之上唯一的物流中心。

　　那么，找出最近来的诡异物资流动的方向，便几乎找出了斯兰秘密的基地的所在。

　　现在，小丝的到来，就说明了，这个猜测的结果出来了。

　　而事实，便是如此。

　　“宗主，找到，这个月，有着一百万吨的物资输送到了这片区域，然后消失不见，而根据基地的信息库，这片月表之上，应该是没有任何的人工建筑的。”

　　小丝所指的，只是一片大概数百平方公里的‘小小’区域。

　　“嗯，去，到华族区那边，雇佣一百万的老手，给我把这片区域给彻底的犁一个遍！”

　　“嗯？”

　　楚云的一句话，小丝第一时间还没有反应过来，但是随后，却是一脸兴奋的，屁颠屁颠的离去，安排去了。

　　因为，这是间接的找张赤心麻烦的事情。

　　……

　　张赤心很烦，很犹豫，很‘无助’！

　　“那个该死的混蛋小子！”

　　犹豫良久，张赤心，狠狠咒骂着楚云。

　　听到张赤心的咒骂，身边的几十个总街长都是一脸的怪异表情，不过，大家却是没有接话。

　　终究，还是李岩跨前了一步，试探性的问到，“要不，拒绝他？”

　　只要私下交代一声，便没有人会去应征楚云的招募，因为，在这里的总街长们，便是这片天地之中的天。

　　而张赤心，便是天上天。

　　无奈的叹了一口气，张赤心却是出人意料的点了点头，“不，答应他！”

　　“嗯？为什么？”

　　李岩有些不懂。

　　因为这次楚云手下的那只猴子，有些太目中无人的，这么大的事情，竟然绕过自己这些人，直接在各个的街道之上张贴了告示。

　　这种举动，无礼到了极致，甚至到了可以翻脸的地步。

　　因为这是藐视，彻底的藐视。

　　所以，现在张赤心的口中说出的话语，让在场的几个沉稳的总街长若有所思起来，而其他，大部分的总街长却是和李岩一般，困惑无比。

　　“哎，你不懂人心，人心如水，不能压制，好了，你们都下去吧，我有些累了。”

　　“嗯？”

　　“是！老爷子，保重身体！”

　　“是！老爷子，好好休息吧！”

　　虽然还是不懂，但是，总街长们还是无比服从的离去了。

　　是的，人心如水。

　　第一批的雇佣队已经领着一点五倍的报酬回来了。

　　多出的零点五倍的报酬，便是楚云的额外奖赏，表彰大家的杰出战绩。

　　至于那些阵亡者的家属，他们更是获得了百倍的补偿。

　　所以，第一批的雇佣队带回来的不仅仅是美味的食物，珍贵无比的大量物资，同时带回来的还有楚云的感慨之名。

　　请客，总是华族的千年的传统。

　　面子，总是华族最为看重的东西。

　　两天的宴请和酒席之上的吹嘘，让整个的华族，都知道了楚云的慷慨，和外面世界的精彩。

　　天山基地的豪华，入手战机的性能，以及小丝的战术高超，无敌，都是吹嘘的资本。

　　当然，那个黑发男人的慷慨，更是不可缺少的。

　　于是，当这股请客风过去之后，一些人眼红了。

　　极度的眼红。

　　还有不甘。

　　他们都是真正的王牌，在飞行技术之上，他们才是一流。

　　真正的一流。

　　是的，第一批的雇佣飞行员并不是最强。

　　他们只是二流，甚至是三流。

　　因为，他们都是随时被放弃的弃子，张赤心既然有着如此打算，自然不会把自己最好的部队，拿去当做弃子的。

　　可是，现在，问题突然严重了。

　　这也是张赤心所预料不及的。

　　楚云太‘卑鄙’。

　　也太强大。

　　几乎零战损，说明这个男人的强大。

　　报酬突然增加，说明了这个男人的狡诈。

　　两个方面，造就了楚云的无懈可击。

　　风风雨雨六十年，张赤心能够站在这里，什么东西没有见过，什么东西不知道？

　　楚云的目的，张赤心自然第一时间便知道。

　　但是，知道归知道，解决却是另外一回事。

　　整整三天，思量，但是，张赤心却是非常无奈的发现，楚云的计策自己破解不了。

　　因为，他使用的是最为强大的阳谋。

　　阳谋，才是真正无敌的。

　　不管自己怎样应对，只会落入他的所制造出来的‘势’之中，破解不开。

　　终究，多年的经验，让张赤心想出了唯一的应对方式，那就是‘随其自然’！

　　多么无力的方式，但是，却是只能如此。

　　“也许，时间会冲淡一切，或者，有着其他的转机。”

　　张赤心当然不会轻易的气馁，更不会把自己的一生心血拱手相让，那怕这个男人是为同族，而且更加年轻，更加的光芒四射，对于种族来说，更加的适合成为‘领人路’！

　　但是，权利总是有着它固有的魅力，这种魅力，并不是想放弃，就可以放弃的。

　　张赤心，同样不例外。

　　所以，张赤心决定等待。

　　一个强大的人，必须的隐忍，自然不会缺少。

　　不过，张赤心万万没有想到的是，楚云的攻势来的如此的猛烈。

　　那张告示，便是对方的‘杀招’。

　　这是张赤心的理解，无视自己的权威，赤裸裸的挑衅。

　　但是，终究，张赤心也只能继续忍耐，继续等待。

　　“年轻人，做事不能太绝！”

　　看着已经完全离去的总街长们的背影，黑影之中的张赤心，那平静的双眼之中，突然升起了一种莫名的光芒。

　　那是多年不见的光芒。

　　四十年前，所有激起了这种光芒的人，都已经化为了月球之上的宇宙尘埃了。

　　站到最后的，永远都是双眼之中拥有这种光芒的这个男人。

　　光芒之中含有的是，狼，真正的头狼才会拥有的光芒，狡诈，果决，凶狠，坚韧……

　　……

　　而在张赤心的房外，那些总街长们，却是有说有笑着。

　　除了几个总街长心事重重之外，其他的人几乎都是一脸的放松，一脸的希夷。

　　“嗯，这次那个楚云可是真正的大手笔啊，一百万人的雇佣，而且是同样的酬劳，这种花费相当于我们一年的所有的物资的总和了把？”

　　一个胖子总街长如是说道。

　　“废话，只怕一年的总物资，都要多。嘿嘿，那个家伙真的是富有啊！”

　　接茬的是一个满脸皱纹的总街长。

　　听到此话，所有的人都认同的点头起来。

　　“喂，李岩，干什么走那么很快？”

　　胖子总街，虽然眼睛小小，但是，却是绝对眼尖。

　　李岩几乎都快踏出通道了，却是被胖子叫停了。

　　“哈哈，胖子，我……嗯，有事！”

　　“嘿嘿，不是有事吧？是准备去动员了吧！”

　　“嗯，是啊！”

　　显然，李岩并没有听出胖子总街的潜台词。

　　“李岩，上次的雇佣，赚了不少吧！”

　　一个高个的总街有些酸酸的问到。

　　这一下，李岩明白了。

　　看着四周不太友善的目光，李岩也猜想到了大家嫉妒的原因了。

　　作为上次行动的总指挥，楚云送来的礼物可是整整一卡车。

　　巨型卡车啊！

　　是的，满满的一卡车好东西，各种武装，珍贵的药剂，华丽的衣服，还有各种精美古老的古董……

　　本来，李岩也是非常低调的，全部都没有拿出来显摆。

　　但是，李岩低调，不代表自己几个老婆，十几个孩子也会低调。

　　同样是总街，李岩的势力不是最大的，飞行技术也不是最好的，甚至只是在几十个总街之中，只是处于中下游的位置。

　　这一次，机会难得，在几百个的富二代面前显摆的机会，李岩的孩子们自然不会放过，一阵扬眉吐气的显摆之后，那些最强的总街的儿子们，可是彻底的没有面子了。

　　毕竟，人家的好东西，自己连名字都叫不出来啊。

　　于是，不可避免的，这些憋屈直接传回了他们那些老子们那里。

　　“切，不就是运气好而已，巴结了那个楚云吗？要是换了老子，照样比他强。”

　　差不多的话语，几乎响起在了所有的总街的家中。

　　所以，这一次，所有人的对于李岩的眼神都不善起来。

　　也的确是。

　　“凭什么，老子的飞行技术比他强，指挥才能比他强，好处却是他一个人拿。”

　　“老头子太偏心了！”

　　这便是那些强势的总街们的共同心声。

　　这种结果，可不是张赤心能够预料的。

　　李岩也不笨，同僚们眼神中的含义太明显，如果，是一个沉稳的总街，也许会说几句好话，宴请一下大家，然后把楚云的礼物送出一部分，事情也就过去了。

　　不过，非常可惜的是，李岩就是一头顺毛驴。

　　不能倒着捋。

　　“哼，是赚了不少，怎么了，不行吗？”

　　一句硬话，直接把所有总街呛得够呛。

　　“我有事，告辞！”

　　一个转身，李岩竟然就这样走了？

　　一些沉静的总街摇了摇头，而其他的总街却是脸都气绿了。

　　“哼，了不起了，这一次可不是老爷子指派，大家都是可以参与的，我就不信了，我还比不过你！”

　　高个子总街满脸的不忿，如此说道。

　　“嗯？”

　　“是啊！”

　　“对啊！”

　　一句话，惊醒梦中人，所有的总街双眼一亮。

　　上一次是老头‘偏颇’指派，这一次，可不一样。

　　大家公平竞争，机会均等。

　　“不行，我得赶快回去，整理最后的部队，一定要把那个该死的李岩彻底的比下去。”

　　同一个想法，在所有总街的脑海之中旋转，于是，所有人一脸急切的，打着哈哈，分散开来，回到自己的辖区，总动员去了。

　　这便是楚云那一车额外礼物真正作用。

　　它所发挥的作用，太巨大，太巨大，甚至动摇了张赤心那如天一般的威望。

　　动摇，虽然是极度的微小。

　　但是，千里之堤总是溃于蚁穴。

　　人群很快散去。

　　不一会，宽大的通道区之上，只剩下一人。

　　他便是李岩的搭档，那个永远沉默的洪山。

　　大家都去准备了，但是洪山却是没有。

　　不是洪山不想去准备，而是不用去准备。

　　因为，洪山和那些总街不同。

　　准确的说，洪山是一个光杆司令。

　　只是一个挂名的总街。


第四百零九章 索要，楔子，找到

　　是的，洪山很特别。

　　非常的特别。

　　他是张赤心的‘贤侄’，身份高贵。

　　洪山的父亲，是张赤心的拜把兄弟。

　　但是，非常不幸的事情是：

　　在两人一起出道的时候，洪山的父亲却是‘兄长’。

　　当初两人打下大片天地，洪山的父亲便一直是正，而张赤心，只是副，而且从来没有翻盘的机会。

　　因为，洪山的父亲一直都是英明神武，不可超越。

　　这便是悲剧的开始。

　　当一场决战，父亲战死之后，一切都开始了。

　　张赤心，对于自己这个‘贤侄’，一直无比的‘照顾’，无比的‘客气’。

　　但是，仅此而已。

　　不管洪山怎样的努力，在所有的‘总街’之中，洪山总是第一，当之无愧的第一！

　　飞行技术第一，武力第一，指挥才能第一，这其中，不仅是因为父亲的血统，同时，还有着无数的努力，数倍与他人的努力。

　　“嗯，我一定要为父亲争光，一定可以帮到赤心叔的。”

　　但是，年轻的洪山显然想错了。

　　越是优秀，权利便离自己越远。

　　晃眼，已是而立之年，人终究会成长。

　　会在时间之中变得聪明起来。

　　渐渐的，洪山知道了，自己的努力，才是害了自己的根源。

　　看着其他的总街都是管理着百万的人口，自己却是只是挂着一个特别的部门。

　　其实已经说明了很多的问题。

　　那是一个非常强大，非常‘高贵’的部门。

　　‘赤心特别部。’

　　是的，‘赤心部’，它便是整个华族最权威，最高层的部门，它之中聚集了整整百万最强，最有才华的华族。

　　具体说，它便是‘宪兵’或者‘皇家军’一般的角色。

　　而洪山，便是整个部门的总长。

　　哈哈哈，位高权重？

　　可是，从‘赤心部’这个名字就可以看出，这个部门的真正说话算数的人，是谁！

　　看着那些总街长们热切的身影的彻底消失，洪山脸上苦笑了一下，一脸痛苦的摇了摇头，朝着第十三区，这里唯一的一条娱乐街走去。

　　背影之上，无比落幕，萧瑟。

　　……

　　楚云豪华总统套房内。

　　数十的人影几乎填满了无比豪华，宽阔的房间。“哈哈，没有问题，既然大家都愿意参加，我楚云也不是小气人。所有的总街，全部都可以参加，而且报酬加倍！”

　　“楚云阁下果然豪爽。”

　　“是啊，是啊！”

　　“哈哈，不要阁下，阁下的，大家都是华族，太见外了。就叫我楚云，或者楚兄弟，就行。”

　　“哈哈，楚哥谦虚了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　“薇儿，招待各位总街好好的在‘天山’玩几天！”

　　“是，主上！”

　　……

　　送走全部的总街，楚云却是笑了，不过，很快，楚云摇了摇头，对着身边一脸古灵精怪的小丝的小脑袋之上轻拍了一下。

　　“小混蛋，竟给我惹祸。”

　　小丝的‘出手’太鲁莽，太急切，一个不好，便是弄巧成拙。

　　不过，结果还是不错。

　　所以，虽然如此抱怨，但是，楚云的脸上笑意却丝毫未减。

　　可爱的吐了吐小舌头，小丝白眼一翻，“嗯，好痛的宗主，不过，那个张赤心真的是软蛋，怎么完全无作为啊？”

　　听到小丝的回答，楚云哭笑不得的摇了摇头，“小混蛋，看来我得和夏兰说说，让她给你单独开一门‘战略课’才行了。嗯，或者，我来给你开。”

　　“呀，对了，我还有很多事情没做了，那个，宗主，我先去处理了……”

　　开玩笑，要是让楚云上课，自己的面子都要丢尽的。

　　而且，楚云口中那些‘战略’课，全部都是一些‘阴谋诡计’之类的，绕啊绕啊的课题，听着头都大了。

　　看着落荒而逃的小丝，楚云笑着摇了摇头，也不强人所难。

　　“主上，洪山求见！”

　　卫队长云薇儿突然回报道。

　　“喔？”

　　楚云有些意外。

　　不过，转瞬却是一喜。

　　“嗯，请他进来。”

　　出现在楚云面前的洪山，却是醉醺醺，完全的衣冠不整，脸上，颈上，甚至还有种种口红印。

　　这种形象其实是非常失礼的。

　　所以，站在楚云身后的云薇儿锁住的眉头，根本就没有解开过。

　　不过，楚云却是截然相反，笑容有些灿烂起来。

　　“咯，楚云，我要十张萨坤公民证书！”

　　一开口，便是没有任何的客套，没有任何招呼，而且直呼其名，然后索要珍贵物品。

　　“你……”

　　身后的云薇儿再也忍不住。

　　不过，薇儿发飙却是被楚云第一时间抬手，制止了。

　　“呵呵，没问题，薇儿，给十张公民证给洪兄弟！”

　　“是！”

　　对于楚云的命令，无条件服从，这是云卫队第一法则，所以，薇儿自然不会有着任何的迟疑，那怕心中不爽。

　　“给！”

　　“嗯？”

　　握着手中的十张空白的公民证。

　　洪山满脸的意外，脸上的醉意好像消失的无影无踪，通红而满是疤痕的脸上有些痴呆，惊愕的看着微笑如春风般的楚云。

　　双手有些颤抖。

　　华族是流放者。

　　流放者，便是重度罪犯，没有任何的人权可言。

　　而萨坤公民，是联邦正规的居民，自然享受着联邦一切的权利。

　　这其中的差别，天壤之别。

　　不是其中者，绝对体会不出万分之一。

　　所以，洪山的手开始颤抖了。

　　握着手中的空白公民证书，整整沉默了十分钟之久。

　　洪山再次开口道，“我……还想要一百张！”

　　这一次，不再是趾高气扬的语调，而是犹豫和惶恐。

　　“哈哈，完全没有问题。薇儿。”

　　楚云的回答，让洪山的身体都有些抖动起来。

　　很快，整整一厚叠的证明，出现在了洪山的手中。

　　再次沉默，洪山的双眼通红。

　　好似下定某种决心一般，洪山的声音有些嘶哑，扭曲起来。

　　“一万张，我还要一万张……！”

　　“你……哼，你知道一张证书的昂贵价值吗？”

　　薇儿有些忍不住了，人心不足蛇吞象。

　　要知道，一张公民证，代表的可是整整一百点的功勋点，而且这还是五级战队的特殊优待，打折之后的价格。

　　而现在，这个家伙，什么都没有干，就开口索要价值百万的功勋点的物品？

　　所以，薇儿直接忍不住的斥责起来。

　　“哈哈哈哈，没有问题，一万？我给你两万！之后，我会派人送到你那里。”

　　“嗯！”

　　“什么！？”

　　对于楚云超级豪爽，洪山竟然什么也没有说，只是轻轻一个点头，然后便打算离去了。

　　“呵呵，洪山兄弟，接住。”

　　“嗯？”

　　转身的瞬间，楚云扔给了洪山一个式样科幻的腕表。

　　伸手接住，洪山一脸的诧异。

　　“按下红色按钮两次，橙色按钮一次。”

　　楚云指导，洪山照做。

　　“宗主……嗯……”

　　“这是夏兰，她是我的全权代表。”

　　楚云指了指全息投影，如此说道。

　　“嗯，知道了！”

　　洪山只是简单的点了点头，然后，关闭腕表，小心收藏，然后默默离去。

　　嘟嘟……

　　楚云手中腕表第一时间震动起来，点开，夏兰再次出现。

　　“宗主，那是洪山！”

　　夏兰当然认识洪山。

　　因为，洪山在张赤心的势力之中，是最为特别的人。

　　“哈哈，当然，知道吗，他索要一万张萨坤公民证书，我给了他两万。”

　　楚云大笑着解释。

　　身后的薇儿一脸肉痛的不停点头。

　　而全息之中的夏兰的话语，差点没有把薇儿吓死。

　　“嗯，真的？宗主，这可是天上掉下馅饼了。不过，两万不是太够，四万才是最为保险的。”

　　“四万，当然保险，不过，四百万的功勋点，你借的到？”

　　“嗯，是啊，没钱就是不好过啊！”

　　好吧，从这一刻开始，薇儿知道了，两位大人的世界，和自己完全的不同。

　　……

　　（PS：稍微解释一下，前几章之中，楚云得到的那百万的少年华族，他们并没有萨坤的公民身份，他们的身份还是流放者，只是改变了监管位置，这也是利用楚云的五级战队的特权，而楚云便是直接监管者，少年们活动的范围只能是云城辖下。而这里洪山索要的公民证书，却是完全不同。一旦签署姓名，申请救赎之后，流放者的身份便会解除，然后会被联邦主系统登记，成为普通的联邦公民，享受联邦福利，整个联邦哪里都是可以去的。简单的说，少年们还是奴隶兵，而有着公民证的人，便是自由民，两者差别巨大。）

　　……

　　百万的大军集结完毕，而且是张赤心手中最为精锐的人手了。

　　然后，那目标区域，真的被‘犁’了一遍。

　　‘犁’的方式其实非常的简单，就是用无数的战机群，去攻击，去横扫。

　　反正都是荒芜的月球表面，空无一物的。

　　也不存在什么乱杀平民之类的道德问题。

　　于是，两天之后，斯兰的秘密基地就被找到了。

　　基地当然会抵抗，不过，在百万相当于A级的王牌飞行员的狂轰乱炸之下，基地的那些人手的抵抗是微弱的。

　　而当楚云接到消息，带着浩浩荡荡的地面部队，到来的时刻，整个基地几乎已经易手。

　　穿过无比巨大的光学光幕，楚云身后是数千的亲属精锐部队，还有剩余的六十多个特战队的两百多高手。

　　而在巨大空地之中，站立的，只是斯兰一人。

　　一人对万军。

　　如此悬殊的数量差距，斯兰的那妖异的过分，妩媚的过分的绝美面容之上，却是没有太多的慌张。

　　不，正确的说，是没有丝毫的慌张，有的，只是一种宛如春风一般自然，温馨的甜美笑容。

　　“呵呵呵，楚云，你总算来了。”

　　在无数痴迷而贪婪的目光之中，斯兰一开口，就让楚云的眉头皱了起来。


第四百一十章 黄金蜘蛛母皇系统

　　“你一直在等我？”

　　“当然。”

　　看着斯兰那一脸理所当然的表情，楚云的眉头更紧了。

　　“这便是你想要的？你好像没有任何的胜算。”

　　楚云的自信的话语的信心来源自然是四周数千的部队还有那剩下的战队高手们。

　　这种情况之下，就算斯兰的实力再逆天，也是不可能翻盘的。

　　当数量达到一定界限之后，磨，楚云也是可以磨死斯兰的。

　　不过，在听到楚云的话语之后，斯兰突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……，这些就是你的倚仗？哈哈……很好笑，算了，看你的表情，一定非常困惑吧，嗯，说正事吧，听说，拉尔那个混蛋，给了你一个五级任务。”

　　这一次，斯兰口中的最后几个字，真的让楚云无比惊讶起来。

　　“你怎么知道？”

　　楚云的追捕任务的提示是机密的，和普通的战队纹章的任务内容是有着差别的。

　　普通战队的纹章之上，这次的追捕任务只是四级任务而已。

　　但是，现在斯兰的话语……

　　“哈哈哈……这么简单的推测，你都不会了吗？”

　　随着斯兰狂妄的话语，在斯兰的胸前浮现出来的是，一枚乌黑的五级队长纹章。

　　“什么？你是五级战队？”

　　这一下，不仅是楚云，所有的特战队的队长们全部都是有些天旋地转的感觉了。

　　第一重犯，斯兰，竟然也是五级战队的队长？世界太疯狂！

　　在众人都对斯兰的特殊身份无比惊讶的时候。

　　楚云却是在思考，认真的思索着。

　　因为，一个重要的疑点。

　　消息共通！

　　是的，这便是最大的疑点。

　　因为，既然斯兰已经背叛，那么，掌握了黄金蜘蛛系统的，拉尔应该直接去掉斯兰纹章的权限才对！

　　那么，为什么现在拉尔发布的任务信息，斯兰也会接收到？

　　这根本就是一种谬论，除非……“黄金蜘蛛系统，并不是拉尔制造的？”

　　这句话，可不是心中默念，楚云是大大方方的大声问出，至于问话对象，自然是身前的斯兰。

　　“嗯，不错，楚云你很聪明，是的，黄金蜘蛛系统是上古系统，只是被拉尔发现，然后利用而已，虽然他的权限最大，不过，拉尔那个混蛋，拥有的权限，也只是下级a权限而已。而我，同样拥有相同的下级权限！虽然只是下级b权限，但是，我的权限提升，绝对比他要快。”

　　“什么？不可能！荒缪透顶！”

　　这一次，斯兰的话语，楚云绝对不信了。

　　不信的理由非常的简单，拥有无数黄金古战舰的拉尔，和孤身一人的重逃犯的斯兰，对于玛雅上古系统，‘黄金蜘蛛母皇’，两人拥有同样的权限？

　　这种事情，怎么可能？“哈哈哈，不可能？嘿嘿，这个世界之上没有什么不可能的，只要你敢于去尝试，总是会有一些意外的收获的，哈哈，怎么，还是没有看出什么吗？那么，给你一个小小的提示……”

　　“嗯，颜色？”

　　斯兰的话语，还没有说完，楚云口中便喃喃起来。

　　是的，仔细观察，斯兰的纹章之上，一片漆黑，五级战队的五颗星星标志之下，是一排排的神秘，未知的字体。

　　那里，应该是称号的标注的地方。

　　比如，现在，楚云纹章的同样位置之上，就有两排的小小汉字。

　　‘岩浆裂隙’，这是早就有了。

　　‘十晶斩杀’，这是击败斯达特之后，显现出来。

　　而斯兰的纹章的同样位置的八排未知文字，应该也是同样的特殊事件标注。

　　听到楚云的低声喃喃，斯兰笑了起来。

　　“宾果，完全正确，哈哈，就是颜色。‘黄金蜘蛛母皇’她老人家可是很喜欢热闹的，明确的说吧，赤色，黑色，相当于同一国家之中，两个完全的对立的政党一般。”

　　“而我，就是黑色派系的发现第一人，开创第一人，所以，我，拥有拉尔同样的权限等级。而且不久的将来，我的权限，一定可以超过拉尔那个混蛋，哈哈哈哈……”

　　此时的斯兰，脸上是满满的骄傲和自得，而猖狂的大笑，也说明了目空一切的信心所在。

　　而楚云只是沉默，深深的沉默……

　　看着不知正在想着什么的楚云，斯兰的笑声突然而止。

　　“楚云，来我这边吧，只要你愿意，你就是‘黑色系’的第二人，高高在上，尊贵无比的第二人！”

　　突然的劝降，来的如此突然。

　　诱惑，当然有。

　　不过，稍稍的冷静之后，楚云摇头。

　　看到了楚云的拒绝，斯兰的脸上，有了一些失望。

　　不过，转瞬，斯兰便彻底的恢复了。

　　“呵呵，拒绝吗，呵呵，没什么！来日方长，机会总是有的，我该走了。”

　　“嗯，对了，既然拉尔下了不菲的任务悬赏，那么，让那个混蛋肉痛一下，也是不错的。这个，也算是我给你的见面礼了。”

　　斯兰的莫名其妙的话语说出之后，这个极度妩媚的男人接下来动作，却是说明了一切。

　　召唤！

　　偷渡船之上的那只黄金蜘蛛再次出现。

　　握着造型诡异的六腿蜘蛛，斯兰只是往身后巨型的石碑之上，轻轻一拍……

　　三十多米的石壁片片碎裂，露出了其中的包含物。

　　那是中心处闪烁的柔和黄色光芒的圆形未知金属圈形构架的玄幻门扉。

　　“虫洞？但是为什么是黄色的？”

　　看着斯兰身后出现的隐藏虫洞，楚云大叫起来。

　　大叫是因为惊讶，已经压制不住。

　　楚云以前见到的虫洞的颜色，几乎都是黑色的，毫无例外。

　　显然，斯兰还是非常享受这种让人惊叹的感觉，特别是楚云的惊叹。

　　“呵呵，虫洞的类别很多，而根据传输的距离的不同，虫洞的颜色自然不同，好了，废话已经够多了，那么，楚云，再见了。”

　　话毕，斯兰随手一扔，竟然把那只有些有气无力的六腿黄金蜘蛛给随意的扔了过来。

　　无比惊讶的楚云，在黄金蜘蛛接入手中的那一刹那，队长纹章之中的提示音，便第一时间响起。

　　“追捕，夺回任务，成功。”

　　“什么？”

　　这便是斯兰口中所说的‘见面礼’？

　　楚云有些错愕的看着斯兰准备离去的背影。

　　“就这样就想走，去死吧！”

　　就在楚云错愕无比的时刻，身后特战队之中，突然响起了一声粗犷的声音。

　　随着这个突然的声音，几道人影带着宛如闪电的高速，几乎瞬间，便袭向了刚刚转身的斯兰。

　　那种可怖的速度，竟然和全力状态之下的楚云，几乎不相上下？

　　出发，发动，攻击到达，一切，几乎连半秒钟都没有用上。

　　这已经是人类的极限。

　　“哼，萤火之光也与浩月争辉！”

　　一个回头，一声冷哼，斯兰甚至连身体都没有回转过来，四周的杀机便彻底的显现。

　　突然高速流动的空气，化为了真正的狰狞。

　　无数的切割凭空产生。

　　而且不可抗拒。

　　甚至连一声惨嚎都没有来得及发出，偷袭的几个高手便全部的断为了数截。

　　散落一地！

　　做完这些，斯兰一脸无味的瘪了瘪嘴，然后转头，准备踏入星门虫洞。

　　“不堪一击！”

　　如此评价之后，斯兰准备离去。

　　“嘿嘿，小娃娃的不错的。就是太大意！嘻嘻……”

　　“什么？”

　　这一次，斯兰全力回转的身体。

　　基力澎湃，充斥起来。

　　不知何时，两个窈窕的身影出现在了斯兰的身后。

　　一个，白裙飘飘。

　　一个，粗枝大叶，醉意朦胧。

　　在一刻的瞬间，一声惨叫发出，斯兰跌落黄色光门！

　　方旋的白色衣裙之上，赫然一大片血红染上，不过，从小妮子的红润面色看来，这大片鲜血，绝对不是她的。

　　而立于她身边的，满脸醉意的超级御姐，不是云虹，又是何人？

　　云虹那套宽大松垮的运动服之上，布满了大大小小的破损。

　　从破损处之中看去，一丝丝白皙春光，遮掩不住，透出婀娜曲线。

　　显然，斯兰明白谁才是最大的敌人，所以，斯兰的疯狂攻击全部都是笼罩在了云虹的身体之上。

　　不过，那透出白皙光滑的皮肤之上，却非常诡异的连一丝的划痕都没有？

　　而在云虹的手中，握着的是一条手臂，畸形的手臂。

　　这条宛如异形怪兽的手臂，正是斯兰在关键时刻，变身之后的手臂。

　　不过，一切都是太快，能够看清短暂时间之内发生的一切的人。

　　楚云相信，在场的所有人之中，数目绝对不可能超过十个。

　　而所有看清了一切数人，对于黄色星门之前的两个母女的目光，已经不是一个简单的惊恐的可以形容的。

　　而楚云只是苦笑。

　　“果然，自己只是一个台上的诱饵，障眼物而已。”

　　当斯兰公布自己是黑色派系开拓第一人的时刻，楚云就开始怀疑着。

　　这一次的任务，拉尔真的只是派出了自己一只的五级战队。

　　公允的说，凭借自己的实力，对付斯兰，用‘吃力’，‘勉强’来形容，都是最好的评价了。

　　而现在，站在星门之前的两人，便很好的说明了这一点。

　　她们，才是当之无愧的杀招。

　　“切，该死的小家伙，这次姑奶奶的人可是丢大了。”

　　“不过，这个小家伙也算够狠，竟然自断手臂，xx的，黄色星门啊，我想想，好像跨越距离是十光年！”

　　“嗯，谁知道这个小家伙‘穿’到那里去了？”

　　“跟进去？好像有些不划算！”

　　“嗯，算了，申请任务失败。”

　　云虹的不停的自言自语，却是给了楚云众多的疑惑。


第四百一十一章 逆天斯兰，绝境任务

　　万米高空，黄金之城。

　　巨大的金色的门扉就在眼前。

　　这是斯兰堕入黄色星门虫洞的第三天了。

　　缓缓踱步，登上千级的黄金台阶，来到主殿大门之前。

　　在沉闷厚重的大门开启的轰鸣声之中，大殿之中的一切，便展露在了楚云的面前。

　　空空如也的大殿之中，除去高高在上的那个男人，还有十二个被一种黑色的阴影笼罩的模糊身影。

　　那是前面十二番编号的十二名的五级队长。

　　黄金门扉开启，楚云能够看到之中。

　　自然，大殿之中的视线，也是可以集中到楚云的身体之上。

　　好奇，窥探，不一而足。

　　只是其中一道，带着浓浓的杀意，穿越数百米的距离，直接的笼罩在了楚云的身体之上。

　　虽然看不清视线的主人的真实摸样，但是，楚云却是知道，那是洪淼。

　　楚云笑了笑，不以为意，踏入了黄金大殿之中。

　　一踏入，一种黑色的阴影便显现出来，那是笼罩在了楚云的身体之上黑色阴影。

　　这种扭曲的阴影的笼罩，自然是为了身份的保密。

　　这种不知原理的障眼法，可以隐藏很多，很多的东西，比如现在，即使楚云调动特殊‘味觉’感知，却依旧侦测不出自己前面十二人的真正基力含量。

　　至于外形，样貌，甚至是最为基本的体型，都完全被这种诡异的阴影给完美的掩藏起来。

　　这是一次紧急状态的五级战队会议。

　　这种紧急会议，并不是第一次，一旦出现特别严重的情况，都会召开。

　　不过，对于楚云来说，作为重犯的待罪之身，这次会议倒是真正的第一次。

　　这便是十三只特殊战队，所有五级队长聚集于此的原因。

　　随着楚云的踏入，所有的人在扫视了楚云之后，便把自己的目光再次的集中到了高高在上的那个男人的身体之上。

　　既然所有的人都已经到齐了，那么，会议应该开始了。

　　不过，让所有人无比惊讶的是，宝座之上的拉尔，却是没有任何的开口的意思？

　　时间缓缓的流逝着，正当众人无比诧异的时刻，巨大的黄金门扉再次的缓缓展开。

　　第十四人。

　　进入大殿之中。

　　“新的五级战队？”

　　所有的队长，全部都是心中一禀，如此猜想。

　　从模糊不清的绰绰约约的阴影看去，新的第十四人，体型身高还算正常！

　　至少，体型之上，比其他的十二个稀奇古怪的身影，要正常的多。

　　随着第十四人的踏入，王座之上的拉尔准时的开口起来。

　　“诸君，今天的紧急会议，相信大家已然知晓原因。”

　　几乎没有任何的意外，除去一两个茫然无知的阴影，其他的阴影都是点了点头，表示了然。

　　一阵交头接耳，那少数的茫然阴影在交流之后，也点了点头。

　　“诸君，经过此次‘星门逃逸事件’，我准备再把斯兰的威胁度上调一级，定性为S级危害度。”

　　拉尔话音刚落，大殿之中便扬起了一阵嘈杂。

　　斩杀S级危害度者，意味的是整整两百万的功勋点和一件八晶武装的奖励。

　　非常吸引人，不过，殿堂之上的十四人却是没有任何的表示。

　　没有表示，只是因为收获和风险不成正比而已。

　　如果斯兰容易对付，那么，拉尔也就不会强制召回所有的五级战队了。

　　而接下来，拉尔的话语，更是证明了众人的猜想。

　　“这是蜘蛛一号传回的情报。大家，看一看。”

　　一份全息信息开始在大殿中心出现，然后播放起来。

　　随着一段段的影片和一排排的文字的播出，本来还有些嘈杂的变得完全的鸦雀无声起来。

　　甚至，全息信息结束了整整一分钟之后，众人的心中，还被巨大的惊骇所笼罩。

　　良久，才有人忍不住的惊呼起来，“靠，这个小子是不是太逆天了一些！”

　　“主上，斯兰所说的消息是不是真的？”

　　在一阵七嘴八舌的讨论之后，一个四米多高的阴影突然问到。

　　于是，场中一静，所有的人目光再次的集中到了拉尔身体之上。

　　短暂的沉默，聆听着大殿之上众人那压抑而沉重的呼吸片刻之后，拉尔才开口道。

　　“不错，斯兰的确掌握了‘黄金蜘蛛母皇’的‘黑色系统’，他的权限，和我同样等级。”

　　拉尔竟然承认了？

　　虽然所有的人都有些猜测，但是，却是处于半信半疑的状态之中。

　　而现在，拉尔竟然就这样，大大方方的承认了，完全没有任何的遮掩和掩藏？

　　这个消息的代表的含义，就好像是，如果以前拉尔是正统的皇族，而斯兰只是一个卑贱的，微不足道的叛逃者而已。

　　那么，现在这个消息之后，却是代表着，拉尔和斯兰的两人都是正统的皇家身份，两人之争，便是同等地位的竞争。

　　黄金蜘蛛母皇系统。

　　只有五级战队的队长们，才会知道，这个‘玛雅遗留系统’的真正含义。

　　有了它，便是继承了那飘渺，玄幻，神圣，几乎是领先了现在人类两个文明等级的玛雅文明的全部遗产。

　　拉尔，便是因为第一个发现了‘蜘蛛母皇’，并且成功启动之后，继承了整整一个整编玛雅星际舰队，和一座玛雅工业城市——它便是脚下这座飞行的黄金之城！

　　这便是拉尔的资本，却足以横扫整个萨坤虫族。

　　那是亿万的虫子啊，几乎不可抗拒的。

　　但是，在玛雅人的文明之下，那些强大的泰姆虫族，也只是刀俎之上的鱼肉而已！

　　这便是文明度之下，产生的巨大差异。

　　而现在，斯兰也获得了同样的权限。

　　而且已经开始利用。

　　“拉尔，这么说，斯兰半年前就已经开启了‘黑色系统’，然后隐忍下来，并且以此为契机，获得了五级战队的资格，并且，利用‘黑色系统’的‘某种资源’，占据了整个海盗星？”

　　直呼其名，那是最前方的一个女声阴影，从语气之中，好像并没有对拉尔有着多少的敬畏。

　　而她口中的话语，却是很好的推测出了刚才信息影像之中发生的一切。

　　海盗星。

　　是萨坤星域的门户，是通往联邦核心区的跳跃虫洞的必经的‘宇宙节点’。

　　所谓‘节点’，就是宇宙舰船虫洞跳跃，必须到达的地点。

　　那里是宇宙壁最为薄弱的地点，也是唯一可以开启巨型虫洞的地点。

　　而作为联邦八大星域之中，最为偏远的落后的萨坤星域，它的门户和节点，便是海盗星所在区域。

　　海盗星是一颗半居住行星。

　　所谓半居住行星，便是虽然经过人类的行星改造技术的转化，但是星体之上太过恶劣的环境，并不适合普通人去居住。

　　普通人居住不了，但是，一些特殊的人却是可以居住。

　　海盗星，其实在联邦的星系图之中的正式名称其实是ah-513行星。

　　不过，当全宇宙的海盗都聚集到了这颗环境超级恶劣的行星之后，这颗星球，被成为海盗星，便是名副其实了！

　　说斯兰逆天，就是因为这颗星球。

　　半年的时间，斯兰竟然让这颗聚集了数千万的极恶之徒的星球，全部挂上了他的私家徽章？

　　作为拉尔手中最强的谍报系统，蜘蛛一号，他们传回的这些消息，几乎不可能出现错误的。

　　而他们的高效同样卓著。

　　三天前，斯兰坠入星门之后，拉尔就把自己手中最强的这只谍报队伍，追寻投送了过去。

　　而现在，各项情报便回馈了过来。

　　不过，情报内容却是不太好。

　　……

　　“他是怎样办到的？这几乎是不可能的。”

　　千万的海盗，可是连联邦政府都是有心无力解决的啊？

　　所有的人，都会在心中如此问到。

　　……

　　对于最前方女声阴影的不敬口气，拉尔却是没有太多的表示，好像已经习以为常了。

　　“是，一的猜测可能性最大。”

　　“所以，我这次召集诸君，便是为了发动绝杀令。”

　　“绝杀令？那不就是全面的战争吗？”

　　听到了拉尔的口中的话语，被称为一的女声阴影再次问道。

　　“是的！全面战争！”

　　拉尔沉声。

　　听到拉尔的话语，在场的众人全部都面面相觑起来。

　　楚云举起了手臂。

　　看到楚云的动作，拉尔开声道，“十三，请说。”

　　原来，拉尔口中的数字，便是众人的战队编号。

　　“既然是战争，阁下一定会出动黄金星舰吧！既然出动了黄金星舰，那些海盗应该是不堪一击。”

　　楚云的意思非常的简单，既然拉尔手中的力量足够，为什么还要多此一举的召集自己这些人。

　　轻轻松松平推过去，不就行了。

　　“是的，十三的话语很正确，剿灭对方的实力我有……”

　　显然，这只是前半句话语，一个短短的停顿之后，拉尔才继续说道。

　　“但是，我却没有海盗星的星域坐标！”

　　“什么，不可能？”

　　一个队长叫了起来。

　　作为联邦的标注行星，随便一本最为普通的星际地图之上，都会有着海盗星的坐标数值。

　　所以，拉尔的话语，才让这名队长第一时间大声的否认起来。

　　“七的话，正常情况之下，的确没错，但是，现在，却是错的。”

　　“为什么？”

　　七号战队队长反问起来。

　　“坐标被‘篡改’了，不要说不可能，因为，‘母皇’办得到。”

　　“所以，这也是我召集你们到来的目的，我需要有人，去获得海盗星的新的坐标。”

　　说道这里，拉尔的话语也许不太震撼，但是接下来的一句，却是让所有的战队长一脸的难看。

　　“我的星门追寻传送，只能传送百人。”

　　“而且，我们的时间只剩下十个小时，因为，最后一个‘蜘蛛一号’，已经被斯兰绞杀，十个小时之后，星门的追寻功能便会彻底的失去！”

　　这便是拉尔的补充。

　　“这么说，投送过去的百人，将要面对的是整整一颗星球的敌人，还有一个正统的‘母皇’拥有者和‘母皇’黑色系统的大量未知资源？”

　　有人如此总结。

　　于是，所有的人把头都摇的哗啦啦的响。

　　这绝对是不可能完成的任务。

　　接受的人，绝对是十死无生。


第四百一十二章 惩罚任务，巨额奖励，五晶宝库

　　没有人会接受这种毫无胜算的任务！

　　所以，大殿之上，一片的肃静。

　　完全没有人表态准备接下这个任务！

　　静静的看着众人，整整等待了五分钟之后，宝座之上的拉尔突然开声道，“好了，既然没有志愿者，那么，这次终极任务，我把它定性为强制性任务。不愿参与的战队，需要交纳50万功勋点的惩罚金。”

　　话音刚落，台下几声低声的咒骂便有些肆无忌惮的响起。

　　不过，宝座之上的拉尔却是充耳未闻一般。

　　虽然最前排的那些战队长，有着怨言，但是，手中的交纳罚金的动作却是非常迅速无比，丝毫没有任何的犹豫，便开始转账起来。

　　随着转账系统的弹出，输入，很快，大殿之上，便有八个战队交纳了惩罚金。

　　这表示彻底的放弃了这次的终极任务。

　　空气之中，400万这个立体数字，显得赤红一片，无比醒目。

　　剩下的战队队长，双眼一片通红。

　　通红的原因是因为，这些惩罚金，是会交给接受任务并且成功完成任务的人。

　　利益开始增大。

　　但是，还是不够。

　　没有弃权的战队战队长们，都是一脸渴望的看着宝座之上的那个肥胖的男人。

　　而拉尔，也没有让众人失望。

　　“好吧，我出200万的功勋值，和五艘黄金战舰。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　“真的是黄金星舰！？”

　　剩下几只没有弃权的战队长们，双眼不约而同的睁大了。

　　而那些已经弃权的战队战队们的脸上的表情，却是无比的精彩。

　　“当然。”

　　拉尔，永远是豪爽的。

　　拉尔是手中的全部黄金星舰有多少！？

　　五百艘而已。

　　五艘，便是百分之一。

　　这个比例，绝对不少。

　　五艘黄金星舰的威力，几乎可以秒杀十万虫族！

　　或者轻易摧毁一个五级战队势力的外围防御圈。

　　这种巨大的诱惑，已经不是普通人可以抵抗。

　　利益，已经足够。

　　非常的足够！

　　“我接受！”

　　“我接受！”

　　“我接受！”

　　……

　　200万的功勋，加上惩罚金，便是整整600万功勋值，之后，还有整整五艘的玛雅黄金星舰，这可是真正的非卖品。

　　错过这次机会，几乎没有下一次更好的机会了。

　　想到这里，在场之中的人们，甚至有人开始感谢斯兰的逆天。

　　几乎不约而同的，剩下的六只五级战队，全部都举起了手臂，便是表示接受此次任务。

　　而楚云，当然不例外。

　　楚云的冒险理由却是有些不同，不过，却是的非常简单。

　　黄金星舰，很好。

　　但却不是最大的理由。

　　海盗星，那是萨坤通往联邦的唯一通道。

　　也是通往地球，通往中国的唯一通路。

　　如果错过这个机会，让斯兰彻底的占据海盗星！

　　并且随着时间的推移，随着他的掌控力的不断增加，随着他的防御工事的不断完善，那么，自己的地球之旅，几乎是难上加难了。

　　既然如此，那么，现在便强推斯兰，不是最为正确的选择？早‘推’斯兰，总是要比晚‘推’，要好的多。

　　这便是楚云的理由。

　　很简单，却是足够。

　　‘有人挡在王者之前，那么就去碾碎他！’

　　这便是此时楚云意识之中的‘万虫之王’球体的答案。

　　……

　　“好了，既然如此，那么，此次的任务出动的战队分别是，五，七，十一，十二，十三，十四。”

　　“那么，会议到此结束，祝诸君凯旋，散会！”

　　几乎没有任何的客套和废话，十四只黑色的虫洞便出现在了各个战队长的面前。

　　然后，各个队长便踏入了虫洞之中，离去了。

　　“十三，有事？”

　　空旷的大殿之中，拉尔抬起了目光，却发现楚云并没有第一时间离去。

　　“是的，我的上次任务的奖励，不知道准备好了没有？”

　　“嗯！”

　　听到楚云的话语，拉尔点了点头，“水！”

　　随着拉尔的呼唤，一枚黑色虫洞出现，很快，一只蓝色晶莹的玻璃鞋便踏出，之上便是玲珑曲线。

　　接着，便是一名清秀的女子踏出，对着拉尔微微行礼之后，便道，“主上！”

　　“水，把楚云队长的战利品给他。”

　　“是，主上。”

　　“楚云队长，请随我来。”

　　婉约的话语之后，水首先踏入了虫洞，而楚云自然紧随其后。

　　……

　　四周的光线突然一暗，然后突然一亮。

　　楚云便来到了一条明亮，金灿灿通道之中。

　　黄金色的墙壁，自主的发散着绝对舒适的柔和明亮的光芒！

　　通道之内空空无物。

　　那一条条的玄妙曲线，装饰墙壁之上，让黄金色的整洁墙壁带上了一种奇幻的风格。

　　千米的通道之中，稀疏而平均的分布着十二扇巨大的门扉。

　　每个门扉之上，都有着一个未知的文字。

　　在未知的文字的旁边，并排着的是一个对应的汉字。

　　‘一晶’。

　　‘二晶’。

　　‘三晶’。

　　……

　　沉默的水走在前方，楚云默默的跟着。

　　很快，跨越数百米的距离，两人来到了刻有‘五晶’字样的房门之前。

　　水温柔的伸出手掌，然后抚摸着眼前的门扉。

　　只是轻轻触碰，大门便自动的开启。

　　简单的动作，却是让楚云双眼睁大。

　　没有任何的能量流动？

　　是的，没有电能，没有磁能，甚至没有最为基础的机械势能的变化。

　　不过，水却没有给楚云任何的思考或者提问的机会，便率先踏入了巨大的房间之中。

　　很宏伟。

　　随着高度二十米，面积近万平的房间展现在楚云的面前，楚云也只能如此评价了。

　　有的时候，楚云甚至有些怀疑，古代的玛雅人，是不是都一些超级大块头？

　　要不然，天空之城之中的房间，每一间，都是修的如此的‘硕大’。

　　巨大的房间之中，摆满了各式各样美丽的货架。

　　不过，让楚云无比奇怪的是，近千的货架之上的武装，却只有区区的三件而已？

　　“怎么只有三件啊？”

　　不自主的，楚云的开声问到。

　　而水的回答，总算是有了一些波动。

　　“五晶武装，已经非常珍贵，所以，空余的五晶武装也只有区区的三件而已。”

　　是的，上一次的追捕斯兰，收回‘蜘蛛钥匙’的任务，在斯兰莫名其妙的‘顺水推舟’般的赠送之中，楚云顺利的完成任务了，追回了‘钥匙’。

　　任务就这样成功了，本来楚云以为拉尔会反悔。

　　不过，豪爽依旧是拉尔最大的特点。

　　没有丝毫的犹豫，任务奖励便发下了。

　　任务奖励的100万功勋点第一时间划拨给了楚云！

　　不过这笔巨款，楚云还没有捂热，就被夏兰搜刮去，还了巨额债务的利息和购买一些必要的装备了。

　　而真正的重头戏，五晶武装的奖励，拉尔给楚云的回答是‘还没有准备好，需要等待几天。’

　　当时，楚云还是有些不解，以为拉尔准备赖账呢！

　　毕竟，自己完成任务太轻松了，完全就是捡到了巨款一般的感觉。

　　不过，现在从空空的如也的巨大房间，只是存放了三件的五晶武装来看，自己还真的是有些‘以小人之心度君子之腹’了！

　　看来，拉尔真的是需要准备的。

　　现在想来，每一件晶体武装都是一份巨大的战力！

　　换做自己，自己也不会让它们空闲下来。

　　“这些，不会是拉尔从某些倒霉蛋的身上给扒下来的吧？”

　　楚云如此猜想，其实答案也非常接近。

　　晶体武装，当然珍贵。

　　无比珍贵。

　　……

　　“楚云队长，请选择。”

　　水的话语，打断了楚云的吐槽。

　　微微一愣，楚云便满脸期待的点了点头，走向了巨大房间之中，那孤零零，‘可怜’的三件五晶玛雅武装。

　　首先走近的，是一副‘玩具木偶’！

　　五只活灵活现的小小金属‘小孩’，整齐的坐在一种类似于圆盘的五凹槽白色盘子之上，每个‘小孩’的眉心，都有着一枚湛蓝色的晶体。

　　伸出手，触摸。

　　闭上眼睛，输出基力。

　　大体的估量之后，楚云点了点头。

　　“应该是控制系的武装，威力之上可能没有红虫构件强大，但是，在灵巧性和持续之上，绝对完爆红虫构件。”

　　非常精确的评价。

　　几乎第一时间，楚云就想选取这件武装。

　　因为它的特性，几乎和自己的红虫完全的互补。

　　不过，既然拉尔给了自己选择的机会，其他两件的武装，自然要看完。

　　走出几十步之后，楚云来到了第二件的武装之前。

　　那是一柄造型怪异的长枪。

　　说它怪异，是因为它有着一长一短，两条枪管。

　　纯黑色的长枪之上，有着一些‘污浊’，污秽之中带着浓浓的血腥。

　　只是闻着这种‘血腥’，楚云的身体之中的鲜血便开始躁动起来。

　　这种感觉很好。

　　几乎只是‘闻’，楚云便确定，这把五晶长枪，和自己的‘太炎’有着共通的属性，吞噬血肉精华。

　　“很好，应该是纯粹的威力系，能够聚集如此多的‘血腥’，屠杀的生命体，绝对过万！”

　　此时楚云口中的生命体，可不是指的普通人，而指的是有晶体的战士。

　　和自己的风格非常符合，而且威力强大。

　　“好东西啊！”

　　楚云开始有些口水了。

　　恋恋不舍离开这处武装，然后再次的跨出了几十步之后，第三件的武装，出现在了楚云的面前。

　　打量！？

　　认真的打量？

　　再三的打量！

　　终于，楚云忍不住的，向着身后的水问到，“这个，真的是武装？不会放错了位置了吧！？”

　　在楚云面前的是一把石头剑。

　　什么石头剑？

　　就如同北京猿人打磨的石斧那一类的东西。

　　开玩笑吧？


第四百一十三章 灵魂载体，颠覆

　　仔细的盯着面前的石头剑，楚云无奈的摇了摇头。

　　算上剑柄，粗糙的剑身一共也只有一米五的样子，不算太长。

　　不过剑身却是不窄，至少有着四十厘米的样子。

　　再加上满是坑坑洼洼凹陷，这把石头剑的造型真的有些无比的怪异。

　　当然，最为怪异的是，它的剑身之上，没有一丝的波动。

　　武装，必定会有武装金的特殊的空间波动。

　　而珍贵的晶体武装，不仅会有武装金的波动，甚至还会有基力的透出，因为，晶体武装有着自己的晶体和本源基力。

　　但是，自己面前的这把石剑，粗糙的一塌糊涂的石剑的剑身之上，却是没有人任何的波动。

　　就好像它真的只是普通的石头一般。

　　所以，楚云才会再三确认之后，对着身后的美女侍官如此问到。

　　不过，水的回答却是肯定的。

　　“是啊，它的确是五晶武装啊！五颗晶体啊！”

　　听到美女的回答，楚云彻底的无语了。

　　身后的家伙，不会是装‘天然’吧？

　　这把连武装金都好像不是的石剑，真的是武装？

　　至于五晶，好吧，的确在粗大的剑身之上，有着五颗黯淡无光的蓝色晶体。

　　“阳，你怎么看？”

　　有可能是自己没有眼光，不过，自己的身体之中，可是有着一个这个方面的专家。

　　“切，一把‘死去’的武装而已，没有什么大惊小怪的！”

　　身体之中的阳，几乎是第一时间‘毫不在乎’的回答到。

　　“武装也可以‘死’？”

　　“怎么‘死’？”

　　对于阳的话语，楚云有些奇怪起来。

　　因为，武装受到攻击伤害，被破坏之后，会重新回到主人的身体之中，被基力滋养，修复。

　　从这个方面来说，几乎所有的武装都是‘不死’的。

　　而阳的话语，显然‘问题’很大，因为话语之中揭示的是一种不寻常。

　　所以，楚云直接的反问起来，武装怎样可以‘死’！

　　“卑微的人类总是喜欢刨根究底，嗯，简单的说吧，最为高级的武装，有着‘生命’，有着‘意识’，当然武装的这种‘生命’和‘意识’，和你们人类的认知‘生命形式’和‘意识形式’有些巨大的不同。”

　　“至于其中的‘不同’，准确来说……嗯，一句话也说不清楚，而且就算我解释了，你也不一定听得懂，这是境界的问题，所以，你问也是白问。”

　　看到楚云依旧跃跃欲试，完全不听劝的表情之后，阳无奈的摇了摇头继续说道。

　　“这样说吧，当你把太炎进化到十五晶的时候，你就会明白一切的。事实胜于雄辩。”

　　“嗯，至于武装怎样‘死’，其实非常的简单，当主人战死后，武装‘意识’便会自我毁灭，毫无例外。自毁之后，便会‘石化’。”

　　阳的诡异论调，把楚云惊得膛目结舌。

　　半响，楚云才反应过来，接话到，“相当于‘自杀’？”。

　　“自杀？对，很准确的说法，就是一种自杀行为，一种自我毁灭。好了，这件武装只是残骸，‘尸体’而已，完全没有任何的价值，而它的剑身之上的晶体，不过只是一些幸存残片，毫不基力可言！走吧，在那两件不错的武装之中挑选一件吧！”

　　点了点头，楚云表示明白，石质化，是因为武装已经彻底的死亡而失去了金属性质，五颗黯淡晶体，其实只是十五晶之中侥幸残存下来，没有掉落而已。

　　拿起眼前的石剑，抚摸了一下，输入基力……

　　泥牛入海。

　　数百的基力，直接沉入了石剑之中，然后彻底的散失在了空气之中，白白浪费，而武装之上却没有丝毫的反应。

　　“果然不行！”

　　随手的放下手中的石剑，楚云一个转身，准备离去了，突然，楚云想到了什么，对着身体之中的阳问到，“十五晶？这把剑的主人可以把自己的武装培养到十五晶的地步，怎么还会战死？”

　　即使是现在的楚云，也只是点亮了太炎战衣之上的九颗晶体而已。

　　如果，这把剑的主人，真的可以把自己的武装升到十五晶，那种实力，不是已经顶天了。

　　“十五晶很强？嘿嘿，在我们那个年代，十五晶也只是一方诸侯而已！”

　　阳的回答，让楚云惊呼起来，“什么，这是一把万年之前便已经死亡的武装？”

　　“废话！”

　　点了点头，楚云发现自己误会了，原来这把剑的主人已经死去近万年了，而这把剑只是一枚普通的武装化石而已。

　　既然它的主人是玛雅人，那么，的确，十五晶也许不算什么了。

　　根据网上联邦的考古专家的推测，玛雅文明的武装武力几乎被推演到了神乎其神，上天入地，排山倒海，无所不能的地步。

　　而十五晶，好像在那种仿佛神话的世界之中，的确不算什么。

　　“喂，阳，有空给我讲讲你们那个时代的历史。”

　　虽然阳所处的时代，也只是玛雅时代的超级‘大尾巴’的时期，不过，参考价值还是有的。

　　说完，楚云便已经转身离开了这处剑架，走向了其他两件武装。

　　“哈哈，你总算要听宇宙之王阳的伟大传奇了，好，太好了，今天晚上，我就……”

　　阳的吹嘘才只是开始，楚云突然一个大转身，大步跨回，一手拿起了怪异石剑，然后对着身边的水大声的说道。

　　“我选择这把武装。”

　　“什么，你疯了？”

　　太炎之中阳，对着楚云大吼一声，“它只是一件残骸，废物啊？！”

　　可惜，阳的抗议，水却听不见。

　　“好的，楚云队长，我会记录下来，如果没有意见的话，请签收。”

　　水的话语第一时间响起，然后一张电子弹窗从楚云的队长纹章之中弹出，而楚云毫不犹豫的选择了确定选项。

　　木已成舟。

　　“败家子啊！”

　　而阳，一副恨铁不成钢的样子。

　　“你要一件完全没有用的武装尸体干什么？它甚至不能收入体内！”

　　阳的话语，还没有说完，只见楚云轻柔的抚摸着手中的石剑，宛如抚摸亲密的情人一般。

　　手指划过剑锋，鲜血开始流淌，然后渗入剑体之中，消失的无影无踪。

　　“什么，你竟然还把它本命化？人类，你傻了吗，还是彻底的疯了？”

　　阳不解的大叫起来。

　　不管那个年代，每个生命体的本命武装的数量总是有限的，珍贵的。

　　一旦本命化，毁去，是需要付出极大，极大的代价的。

　　而把楚云视为自己身体的阳，这个时候的愤怒，自然宛如大海一般。

　　楚云现在所做的一切，都让阳愤怒的同时彻底的不解起来！

　　‘卑鄙’的楚云，怎么会做这样的事情？

　　不过，在下一个瞬间发生的事情，阳却是有些歇斯底里的大喊起来！

　　“不可能！不可能！绝对不可能，怎么会这样？”

　　一阵剧烈的武装波动之后，石剑消失的无影无踪。

　　那是武装被主人收回体内的空间波动。

　　死去的武装，就是一把普通的石头而已。

　　石头，怎么可能收回体内？

　　这是完全不可能的事情，所以，活了一万年的阳，才会如此失态。

　　“人类，告诉我，这到底是怎么回事？这是完全不可能发生的啊？人类，说话啊……”

　　对于阳的追问，楚云却是充耳未闻，呆立不动。

　　发生了什么？

　　楚云也不知道。

　　一切都太诡异，太诡异。

　　意识海之中，楚云的所有的精力都投入了内视状态。

　　各个本命武装虚幻的投射在广大的意识海之中，而在楚云的‘视线’的焦点之下，便是刚刚本命化的石剑武装。

　　在黑暗的意识空间之中，灰白色巨大剑体之上，一个芊芊的身影，时隐时现着。

　　长长的秀发，隐约的衣裙，瘦弱的身体，白皙的皮肤，灵动的双眼……

　　一切，都恍如昨日，历历在目。

　　楚云伸出了手臂，有些颤动的声音，轻轻的呼唤，“清儿？”

　　听到楚云的呼唤，剑体之上的少女缓缓抬头，然后凝视着面前的男人。

　　“你是……谁？”

　　“嗯，我好像……记得……”

　　“好困，好困，我要睡了！”

　　只是三句话，少女那虚幻的影像便彻底的消失不见，空间之中，只留下了一把不停耀动的灰白色石剑。

　　“陈清……”

　　……

　　三天前，当楚云完成任务的时刻，第一时间发下的不止是百万的功勋点，还有那枚金色透明的液态晶体。

　　灵魂增强剂！

　　一入手，楚云便迫不及待的使用。

　　效果也是无比的好。

　　被楚云强行附着在‘万虫之王’球体之中的陈清的灵魂碎片瞬间被壮大了一倍有余。

　　并且这些碎裂的碎片，开始有了靠拢，愈合的趋势。

　　至于灵魂散失的趋势，也开始大规模的缓解起来。

　　拉尔果然没有骗自己。

　　只要有着足够的灵魂增强剂，陈清的灵魂就可以永远陪伴自己。

　　这便是楚云的愿望，仅此而已。

　　而在刚才，拿起石剑的一瞬间，不知什么原因，陈清的灵魂竟然转移了！

　　刚开始，楚云还没有察觉到。

　　但是后来，内心之中突然的缺失感，却是及时的提醒了楚云。

　　即刻的内视，楚云便发现了转移的事情。

　　这也是为什么楚云马上毫不犹豫选择了石剑作为奖励的原因。

　　活了！

　　两者都活了。

　　石剑活了。

　　陈清也活了。

　　在石剑之上的生命波动，虽然无比微弱，但是，却被楚云的特殊‘嗅觉’瞬间捕捉到了。

　　那是无比熟悉的感觉，是楚云用身体牢牢记住的气息。

　　“这就是阳口中，另类的生命意识，另类的生命形式？”

　　太诡异的事实，让楚云有些无所适从。

　　“为什么自己的特殊‘嗅觉’可以‘看’到一切，为什么我血液开始沸腾？”

　　“为什么陈清的气息会出现在石剑之上？从石剑之中散发出来？”

　　“为什么石剑之上开始闪过微弱的武装波动？”

　　一个个的疑问，在楚云的脑海之中翻转，翻转……

　　但是，可以推断的条件和信息太少，太少。

　　于是，楚云毫不犹豫的把石剑本命化了。

　　因为，本命化的武装，会对主人公开全部的信息。

　　所以，本命化石剑之后，楚云便完全不管阳的唠叨，第一时间的进入内视状态，询问，接收石剑的信息传递。

　　不过，意识海之中，楚云却没有接收到石剑的任何信息，反而看见了虚影的陈清。

　　然后，便是少女的三句话。

　　接着，便是少女的沉睡。

　　不管楚云怎样的呼喊，石剑还是毫无变化，毫无信息传来。

　　而陈清，依旧没有出现，只是她的甜美的气息，从石剑之中，源源不断的传来。

　　一切，都超过了楚云的所有的常识。

　　甚至，颠覆了楚云的整个世界观。


第四百一十四章 成员选择，星门进入

　　“楚云队长，楚云队长……”

　　轻轻的摇晃，打断了楚云执着的呼唤。

　　退出内视，水那张清秀的面容出现在了视线之中。

　　微微叹了一口气，楚云对着这位美丽的侍官问到。

　　“可以告诉我关于这把石剑的来历吗？”

　　“来历？嗯……我想想……好像只是简单的插在黄金圣殿主殿之上！”

　　“发现之后，几名队长却是不能应用，所以，便收归宝库了！”

　　听到水的回答，楚云点了点头，也不再探究了。

　　毕竟，万年时间太长，它的主人是谁，或者怎样的精力，自然也无从得知了。

　　不过，也不太重要。

　　“‘清剑’，召唤。”

　　随着楚云的低声召唤，灰白的石剑出现在了手中。

　　“基力加载，数值1000！”

　　这一次，输入的基力，并没有流逝，而是沉于剑体之中。

　　一阵武装波动闪动。

　　“嗯！？”

　　突然手中一沉，那是石剑的重量剧变。

　　“五阶基础力量，发动！”

　　一声低鸣，基力充斥肌肉，楚云发动的基础力量。

　　手中石剑，凭空的整加了一吨的重量。

　　“重量增加属性？”

　　皱了皱眉，“基力输入，数值1000”

　　“在输入，1000”

　　……

　　“继续输入，基力1000！”

　　“嗯。”

　　当楚云的6000基力全部输入其中的之后，‘清剑’可以加载的基力底线竟然还是没有被楚云摸出！

　　“喂喂，完全就是无底洞一般的感觉！它真的有极限吗？”

　　输入了整整6000基力的石剑，现在的重量已经达到了六吨的样子。

　　六吨，已经是一辆中型战车的重量了。

　　基础力量全开的楚云，在脑中想象一下，发现，光是这种重量的斩击，已经有些模糊了锐性的斩击和钝性的砸击的区别了。

　　想象一下，一把六吨的锋利剑刃的斩击的效果是怎样的？

　　楚云有些跃跃欲试了。

　　“好像又捡到宝了！”

　　粗粗的试用，却让楚云彻底的放心了。

　　充斥的基力，竟然让沉睡石剑之中的灵魂的强度，增加了一分。

　　非常微小的一分，几乎忽略不计的一分。

　　而这种增加，更是有力的缓解了灵魂的散失‘蒸发’！

　　“难道，她可以吸收一部分基力？”

　　这是楚云的猜测。

　　想了想，内视一下，自己的本源基力却是没有丝毫的减少。

　　“不懂！”

　　摇了摇头，楚云也只能无奈的接受，现在的各种情况太诡异，而自己窥探到的东西却是太少。

　　领完奖励，踏入虫洞，楚云离开了黄金之城，返回了云城。

　　开始为‘星域坐标’任务做准备了。

　　整整五个小时的忙碌，夏兰为楚云组建了一只无比特别的小分队。

　　看着自己面前聚集的几个怪异身影，楚云嘴角抽搐了一下。

　　“叭叭（爸爸），叭叭（爸爸）……”

　　首先冲上来的是一个肥硕的身影。

　　“喂喂，停停，靠！”

　　已经三米多高的草泥的热情，让楚云彻底的败退了。

　　特别是红红的长舌头把楚云的整个脸蛋全部打湿之后。

　　几乎动用了五阶的基础力量，楚云才把这个粘人的怪胎给勉强推开。

　　随着时间长大的可不仅仅是身体和力大无穷的力量，还有它的‘武装金属置换’的天赋。

　　现在，草泥的王虫特有的天赋，已经升到了三阶。

　　三阶的‘武装金置换’，已经无比逆天。

　　一阶，皮肤置换。

　　二阶，肌肉置换。

　　三阶，深层骨骼置换。

　　云城的那些精英战士，几乎都会选择自己的骨骼置换。

　　用武装金替换自己的骨骼，听起来虽然恐怖，但是，和它所带来的效果比较，那些繁杂的手术，也就无关紧要，微不足道了。

　　拥有武装金的骨骼，不仅可以让身体基力加载数量剧增，从而增加身体本身的防御力，而且是大量的增加。

　　甚至，还可以增加自己身体的‘韧性’，只要不是被集中要害，当场死亡，武装金的骨骼，几乎是‘不折’——不会折断，即使在不可抗拒的强力之下折断，输入基力之后，也可以缓慢修复。

　　这种优良的特性，当然是那些追求力量的战士们所梦寐以求的。

　　当然，还有一种最大的好处，是所有人没有想到的。

　　那就是武装的威力坚强。

　　也许是武装金之间的呼应作用，这种加强虽然只有百分之十左右，但是，在关键的时刻，百分之十，真的可以做很多的事情。

　　可以这样说，早期的云城可以坚守下来，草泥的功劳至少占据的百分之八十。

　　因为有了草泥，便有了这种改良战士，而在敌人的眼中，本来可以轻易摧毁的云城，却是堆满了无数的不死‘蟑螂’一般，在惨烈的消耗战之中，倒下的永远都是云城的敌人。

　　所以，这一次，为了获得那巨额的600万奖励和五艘黄金星舰，夏兰甚至把手中的宝贝疙瘩，草泥都派了出来。

　　毕竟，只要有着足够的‘原材料’，草泥几乎就是一座虫型武装加工厂了。

　　而进入楚云视线的第二个身影，就要比草泥小的多了。

　　抚摸了一下跳上自己手臂的小卷和霏，楚云笑了，“怎么样，过的还好吧！”

　　作为卷木虫女王，霏的作用却是不可替代。

　　虽然卷木虫全部都只是三晶，作为主战力却是有些不足，不过，卷木虫的士兵的特性，却是非常优秀的辅助，而有了霏这个女王，只要有着足够的‘食物’，卷木虫的士兵，也是可以很快生产出来。

　　所以，夏兰才会把高阶战力的小卷也派出了，因为小卷和霏几乎形影不离。

　　一个转身，第三个挑选者倒是让楚云有些惊讶起来。

　　“王！”

　　第三个挑选者竟然是楚云在岩浆裂隙之中捕捉到的那只九晶‘寄生虫王’！

　　当初捉住这只虫王楚云也是花费了不少的气力，激烈的战斗之中，楚云更是废去了它的身体，然后把它传回了云城，交给了夏兰。

　　而现在，短短的一个月的时间，它的身体已经完全复原，从那些粗大的骨节，和骨节之上的特殊波动来看，夏兰在它的身体之上花费的心思绝对不少。

　　看到对方对着自己毕恭毕敬的一个行礼，楚云点了点头，然后回身对着夏兰问到。

　　“要它来干什么？”

　　楚云这样问道，主要是因为寄生虫王单体战力虽然不错，当也只是不错而已，所以在这一次的传送人数有限的情况，带上它，好像作用不大。

　　对于楚云的问题，夏兰却是轻笑了起来，“呵呵，宗主，看来你自己抓到的什么好东西，自己都不知道啊！季，告诉你的王，你的最大特长是什么？”

　　“是，大小姐。”

　　对着夏兰恭敬的行礼之后，虫王季对着楚云说道，“王，我的最大天赋是骨节寄生，现在我的身体达到了二阶的成熟期，可以分裂出一百个骨节‘寄生体’！每个寄生体只需要一个月的时间，便可以完全控制宿主的骨骼肌肉的行动力……”

　　“喔？”

　　听到虫王季的话后，楚云双眼发光起来，寄生体虽然本身不强，但是，却是可以强行控制宿主，如果宿主是高手的话，相当于楚云凭空多出了百名高手来。

　　现在，楚云知道了夏兰选择季的原因了。

　　剩下的小队成员还有小丝，云薇儿和九名最强亲卫。

　　三只虫族，一只粉猴，外加十名美女，这种怪异的组合，不管到哪里，都会引起一阵侧目。

　　比如现在。

　　楚云现在处于一处破旧的太空站之中。

　　从外表来看，这处太空站毫无特别之处，只是萨坤外围行星轨道之上，千余太空站其中普通的一员。

　　但是，只要进入其中，才会发现它的特异之处。

　　太空站的中心空间被完全打通，所有的结构都已经改造，从而构成了一处五十米直径的球形空间。

　　而在球形空间之中，便是一座巨大的闪动着柔和黄色光芒的虫洞星门。

　　“已经开启了？”

　　对于楚云的问话，星门的负责人点头道，“是的，楚云队长，因为五级战队的之间的有着保密跳跃，所以，这次任务的六只五级战队是需要分开传送的，原则划分是一个小时一只队伍。而楚云的队长是最晚到来的……”

　　说到这里，星门负责人有些不好意思的挠了挠头。

　　“嗯，因为楚云队长是最后一只小队了，所以……其实我们已经开启了十几分钟的时间了！”

　　原来是在等自己啊！

　　看来其余的五只小队，已经有些迫不及待了。

　　估计每个传送时间一到，便进入了，而楚云，显然有够磨蹭的，并没有踩着点，第一时间进入其中。

　　大家的想法其实一样，早去的人，虽然危险更大一些，但是，机会也是更早一些。

　　而楚云并不是不知道这个道理，来晚，只是因为有些意外情况。

　　“大叔，怎么还不进去啊，这个门，好像非常有趣啊！”

　　某只小妮子再次的混进了队伍之中。

　　‘云虹到底想干什么？’

　　便是此时楚云最想知道的事情。

　　云虹的并没有参加此次的任务，但是，却在来路之上，堵住自己，然后把方旋塞给了自己？

　　为什么？

　　既然她自己都不参加，证明了此次任务的危险程度，几乎已经是九死一生。

　　但是，她却又让自己的女儿跟着自己。

　　这不是矛盾吗？

　　“大叔，别发呆了，我先走了喔！”

　　“喂喂！”

　　看着那一袭白裙消失在了黄色的星门之中，楚云苦笑着摇了摇头，喃喃自语到，“算了，走一步看一步吧，云虹的不靠谱的行动模式的最后，一定会显现出她的真实目的的。”

　　想到这里，楚云也不再犹豫，干脆无比的踏入了黄色星门之中，而楚云身后的小小队伍，也开始鱼贯而入起来。


第四百一十五章 作战计划，千载难逢

　　海盗星并不小。

　　三倍的地球体积，让它的价值绝对不低。

　　距离恒星的适合的轨道，拥有大气，拥有土壤，还有少量的水，都让早期的联邦把这颗行星作为了重点的开发对象。

　　海盗星什么都不缺，只是水资源偏少。

　　所以，联邦甚至启用的所有的运输舰，从其他的星系之中，调集了数千亿吨的氢元素，运送到了这里。

　　然后，更是在海盗星之上，建立了数十万间的水资源合成工厂，来完成海盗星的水资源星球的大循环的建立。

　　整整二十年的天价开发之后，一份报告彻底的让那些贪婪的联邦议员傻眼了。

　　二十年，海盗星的水资源增加量，竟然原地踏步？

　　于是，联邦最大的科研调查队出发了，来到了这个荒凉的星球之上，调查水资源的失踪之谜。

　　然后整整五年的调查之后，一份令人无语的报告摆在了联邦众议院的高贵议员们书桌之上。

　　打开报告，只有四个字而已，‘原因未明’。

　　如此调查结果，差点让那些自掏腰包的议员们，把自己的办公室彻底的报废。

　　但是，调查团的都是真正的行星专家，如果他们都说‘原因未明’，那么，就的确是原因未明了。

　　于是，海盗星被彻底的放弃。

　　没有水源，一个星球的价值终归有限。

　　于是，作为一个星域的节点的海盗星的唯一作用就是次元通道之上的‘收费站’，而联邦所有的投资，全部都集中在了海盗星的外围太空之中。

　　节点之上的宇宙，布满了密密麻麻的太空军事基地。

　　至于海盗星的开发？

　　没有人会去做赔本买卖的，不管怎样的生产，都是需要大量的水源，而没有水源，就连矿物的开采和食物的保障都是大问题。

　　所以，现在的海盗星，还是一片荒凉的处女地。

　　楚云的掉落，便是如此情况之下。

　　拉尔的星门显然不完善，一出现，楚云就发现自己是孤独一人，而且还是在百米高空，急坠之中。

　　“又来？”

　　摇了摇头，一架飞行器从空间格之中拿出，背上。

　　有了以往的痛苦经验，楚云这次总算是没有被摔坏。

　　无惊无险的落地，举目四望，一片平坦无垠，满地黄土。

　　解下飞行器，开启定位装置，楚云便展开了一份信息资料。

　　这是最为基本的信息资料，其实就是联邦的地理课之上所用的普通教材而已。

　　一边看，一边嘀咕，楚云开始朝着某个方向走去。

　　“一年四季，全部都是晴天，没有其他的天气？……白天恒温42摄氏度，夜间恒温零下15摄氏度？……极度缺水，如果星际旅游，……必须自带足够水源……”

　　一边了解着海盗星的大体情况，楚云行走的速度也开始加快起来，因为，远处一栋黑影显现在天地交汇处。

　　就在此时，楚云的腕表抖动起来。

　　按下接听按钮，小丝的声音传递出来。

　　“宗主，大家都安全着陆了，我们被分为了两拨，不过距离并不远，我们汇合之后，再去找你，还有，大气之中的监测波段不是太强，不过，通话时间持续最好在十二秒之下，最为保险！两次联络间隔时间，最少量，四个小时。报告完毕。”

　　滔滔不绝的报告，刚好持续了十一秒，便戛然而止。

　　然后，便是通讯的关闭。

　　如此谨慎，只是因为敌人太过强大，而且，整颗星球都是敌人的地盘，所以，在情报之上，敌人有着绝对的优势。

　　毕竟，天空之中的数百枚的侦查卫星，绝对不是吃干饭的装饰品。

　　随着联络的中断，楚云的腕表之上，也浮现出了十四个小小红点。

　　所有人都安全着陆，而且，也没有遭遇对方部队。

　　“嗯，开头还不错。”

　　楚云感叹自己的运气还算可以。

　　不过，前路漫漫。

　　获得星系坐标。

　　虽然只是简单的几个字，但是，做起来却是无比困难。

　　要想获得一个宇宙空间的精确坐标，至少需要一所功能齐全的天文台。

　　然后，利用天文台的发射功能，发射特定的侦测波，然后便是等待。

　　因为，波纹的发射需要十五天，而发射之后的波段信息的回收，同样需要十五天。

　　这其中最大的问题是什么？

　　这种探测的波纹，便如同是在一个黑暗的巨大屋子之中，点亮了一盏一百瓦的大灯泡一样的显眼。

　　一来一回，一个月的时间，在黑屋子之中，点亮一盏一百瓦的点灯，而且，这间‘屋子’还是斯兰的！

　　呵呵，斯兰会怎么做，可想而知了。

　　所以，要想顶住斯兰的倾巢而出的恐怖袭击，楚云需要尽可能的利用手中的三只宝贝，建立一支可以抵住斯兰疯狂进攻一个月的军队。

　　而建立军队，根据三只王虫的特性，武装工厂，或者食物基地，都是必须攻占的，而且还需要隐秘状态的占领。

　　这便是夏兰为楚云制定的计划。

　　王道一般的计划。

　　当然，相对于这种硬碰硬的王道计划，还有其他的剑走偏锋的方式。

　　比如，直接突击斯兰中心，那里，一定备有新的海盗星坐标。

　　或者，直接的刺杀或者活捉斯兰。

　　亦或者，夺取海盗星之外的太空站，直接从宇宙之中的太空站，完成坐标测量。

　　这些，才是其他战队的最可能选择的方式。

　　其实，真正说起来，这些方式，才是王道的任务完成方式。

　　因为，这些方法，才是最直接，最为快捷，最为节省时间，最能够体现五级战队之中，超级高手们价值的作战方式。

　　所以，这些才是王道的选择。

　　不过，夏兰交给楚云的作战计划之中，却是完全没有这些作战方式。

　　甚至，连备选的计划都没有。

　　喜欢赌博，喜欢直接，省力的夏兰为什么一反常态的，选择了最为吃力不讨好的作战方式？

　　吃力不讨好？

　　当然，只要楚云开始硬抗斯兰的大军的攻击，那么，完全就是一种自愿吸引最大火力的‘自我牺牲’，其他战队的计划难度必定大减。

　　因为当斯兰攻击楚云的时刻，必定会形成布防军队的调动空虚，造成后方不可避免的漏洞，其他战队，自然可以坐收渔人之利。

　　明明知道如此，明明知道这样硬碰硬的作战方式的弊端，为什么夏兰还会选择这种可能为他人做嫁衣的‘愚笨’作战方式了？

　　有的时候，楚云真的有些好奇，自己的粉猴们的脑袋之中，到底是怎样的构造。

　　比如夏兰，便几乎从来没有犯过错，上过当。

　　这一次，同样不例外。

　　楚云和夏兰同时选择这种‘最笨’的计划的原因其实只有一个。

　　一个简单的疑问。

　　却是得不到答案的疑问。

　　那就是——

　　‘为什么斯兰，会留下如此明显的老巢坐标？’

　　斯兰，拥有海盗星已经半年，拥有‘黑色系统’也已经大半年。

　　而现在，却是彻底‘暴露’了！

　　好像被楚云追赶，仓促间，暴露了自己老巢的位置和信息。

　　楚云真的如此逆天？

　　迫使斯兰露出这样大的马脚？

　　呵呵，自信很好，自大却是致命。

　　斯兰的目的不好猜，但是，从种种疑问就可以看出，巨大的危险，巨大的陷阱，就在这里，在这颗无比广阔的星球之上。

　　无比危险。

　　这也是几乎所有排名靠前的五级战队长们不惜折本，接受惩罚金，也要放弃任务的原因所在。

　　作为无数支队伍之中的佼佼者，从无数的危险而狡诈的对手之中，脱颖而出，哪一个五级队长，不是智慧超群的老狐狸？

　　所以，他们选择了放弃。

　　至于后面的几只五级战队，从标号之上，就可以看出很多。

　　每当前方的战队毁灭，按照《五级战队法则》，后方标号的战队的编号便会顺序前移一位。

　　所以，有的时候，战队的编号其实已经说明的很多问题。

　　越是小的战队编号，也同时代表了它的不可战胜的难度。

　　当然，有的时候，虽然危险，但是人们却也无可奈何，心甘情愿的飞蛾扑火着。

　　这也是排名靠后五级战队的悲哀。

　　前方的战队最早接触‘黄金蜘蛛系统’，从而利用玛雅的各种遗产，早就完成了早期的实力积累，他们势力强大，富有，并且经验丰富，所以，拿出50万的惩罚金，几乎九牛一毛。

　　而后面的几只战队，经济之上，便要窘迫的多，他们的势力都在扩展阶段。

　　势力的扩展，自然会有着敌人，众多的敌人，或明或暗。

　　所以，这个时候，功勋点就尤为重要了。

　　在这种恨不得一分钱掰成两半来使用的后方的几支队伍，面对这种惩罚金，是绝对不可能接受，那么，既然有着足够的利益，冒险，也就不再那么可怕了。

　　所以，除了个别的傻子，后面的几只战队执行这次任务，却是更多的无奈。

　　而楚云，自然也摆脱不了这种诱惑。

　　楚云的理想是什么？

　　夏兰知道，所以，夏兰的一切规划，都是为了完成楚云的理想。

　　达到地球，解救华族，或者复仇。

　　不管哪一样，都需要海量的财富，天量的物资，以及强大的势力，三者，缺一不可。

　　但是，要想平平安安的完成三者的积累？

　　天下那有这么好的事情。

　　而斯兰的这一次任务，是巨大的危险，却也是巨大的机遇。

　　600万的功勋点，是什么？

　　那是整整六十间的宇宙标准工厂的价值。

　　有了工厂，便有远远不断的战机装备。

　　而刚刚招收百万的华族少年，才能够在最短的时间之中，成为巨大的战力。

　　而在其他几只五级战队扩展力不足的时刻，夏兰才能够一军突起，最大的圈地，增强楚云在萨坤之上的势力。

　　这便是夏兰的半年计划。

　　如果成功，那么，楚云在半年之中得到的，至少要比其他的天才一辈子得到的都要多，而且是多得多。

　　所以，这一次绝对是机遇，巨大的机遇，一飞冲天的绝对机会。


第四百一十六章 斯兰制药集团

　　虽然是巨大的机遇，但是，危险同样不可忽视。

　　所以，夏兰才会选择最为合适，最为折中的方式，来完成这次的任务。

　　建立大军，硬碰硬。

　　就算失败，只要保住楚云和三只王虫，就算损失了所有的‘炮灰’，也没有什么大不了的。

　　这便是夏兰选择最为‘呆板’的坚守计划的原因所在。

　　有的时候，上位者总是冷酷的，在他们的计划之中，那些基础的战士，只是一个个冰冷的数字而已。

　　楚云自然知道夏兰的这种‘稳妥’计划之中的含义，不过，楚云并不是圣人，而天下也没有那种没有任何牺牲，便可以得到巨大馅饼的好事情，轻松的落在自己的头上。

　　楚云唯一能够做的，就是尽可能的利用自己的智慧，为那些基础战士们的牺牲，达到最小而努力。

　　摇了摇头，驱除心中最后一丝的软弱，楚云的脸上重新恢复了平静。

　　……

　　“喂，小子，要搭便车吗？”

　　身旁擦身而停的重型吉普之上，是两个魁梧大汉。

　　和粗犷的长相不同，为人倒是非常热心。

　　也许是在荒原之上的独自行进的楚云有些醒目，两人并没有狂奔而过，而是选择了停止在楚云的身边。

　　“喂喂，五晶大战士啊？哈哈哈，好强啊，大哥！”

　　当楚云一脸微笑的转头之后，两名大汉看到楚云眉心的五颗晶体之后，眼珠子都‘变’大了！

　　“左边的基力39，右边的基力45，两个一晶，没有隐藏实力！”

　　几乎本能的，楚云便第一时间，准确的探测出了对方的基力数值。

　　“好啊，那就谢谢了。”

　　“哈哈，大哥，客气了！”

　　远处的巨型建筑物至少还有十数公里的距离，楚云倒是不介意节省一下体力。

　　随着楚云的上车，两名大汉的脸上的笑容无比灿烂起来。

　　重型吉普再次启动，厚重的引擎声，再次打破了空旷无边的荒野的宁静。

　　十数分钟的路程并不长，却也足够楚云从两人嘴中获得大量的基本信息了。

　　咔嚓一声，重型吉普车一个霸气十足并且赏心悦目的甩尾，以后发先至的‘态度’，成功的滑入了酒吧地下车库唯一的空出车位。

　　“操，小子，找死是吧！”

　　稍晚一步的四个好似嬉皮士的年轻人，坐在满是尘土跑车之上，看到车位被夺，便开始大骂起来。

　　“大哥，他们骂我们诶？”

　　后座之上的小尤，如此对着楚云说道。

　　楚云笑了笑，一个回头，对着跑车之上的四个年轻人说道，“先到先得，没错吧！”

　　“操，你以为你是……喔，五晶……大战士？哈哈，大哥说道没错，我们还有事情，先走了。”

　　看着超高速落荒而逃的跑车背影，小尤笑的前俯后仰。

　　而驾驶位之上的大尤，看到弟弟的嚣张态度，狠狠的就是一下，笑骂道，“做事不要得寸进尺！楚哥，你先上去吧，我们马上就来。”

　　大尤，小尤，是两个亲兄弟。

　　十数分钟的短暂路程之上，两人便卖身给楚云，心甘情愿的给楚云当小弟了。

　　当然，出现这种事情，并不是楚云的王八之气大爆发，或者是因为楚云长的太帅，征服了两兄弟。

　　其实，原因倒是非常的简单。

　　五晶。

　　楚云眉心之上的五颗晶体，便是一切的保证。

　　海盗星之上，基因战士的水平总算是正常了，普通的战士都是一晶，精锐的战士则是二晶，三晶的水平。

　　至于五晶，那便是稀有的‘大腕’了。

　　从两兄弟的滔滔不绝，连绵不绝的马屁之中，楚云归纳出来，这颗星球之上，最强的什么这个天王，那个天王的水准，也就是五晶以上，六晶顶天的水准。

　　所以，在两人非常好奇的询问楚云是那块地皮的‘天王’的时候，楚云随便编了一句，“嗯，太空事故，刚刚到来。”

　　于是，两个正在找工作的‘黑民’，死皮赖脸的缠着楚云，直接决定跟着五晶的楚云混生活了。

　　既然差人手，楚云自然来者不拒。

　　然后，便是楚云有意的闲聊提问时间。

　　从十几分钟的谈话之中，楚云获得了大量的情报。

　　大尤，小尤，中西混血儿，一个四十一岁，一个三十五岁。

　　这个年龄，还在一晶水准打转，便说明两人的天赋，真的是普通的不能再普通了。

　　于是，非常不幸的，半年前，斯兰封锁了整个星域之后，没有星道，便没有业务，于是，两人原属的‘保安公司’的老板，便开始解雇团队之中的拖油瓶了。

　　而水准平平的两兄弟自然是优先选择。

　　兄弟俩就这样失业了。

　　说道这里，两人开始大骂斯兰的词语，整整占据了两分钟的时间，要不是楚云故意阻止，估计骂上半个小时，都不是不可能。

　　“斯兰这样做不是和全海盗星的人为敌？”

　　根据手中关于海盗星的基本资料，楚云如此发问。

　　什么叫做‘靠山吃山，靠海吃海’？

　　海盗星什么都没有，就只有一个宇宙节点。

　　换句话说，就是交通便利，所以，其他的星域贸易船队，都会经过这里，而海盗星便是一处不错的落脚点和中转站。

　　这种情况便造成海盗星的三种产业的发达。

　　海盗，保安公司，娱乐业。

　　所以，不管哪个行业，对于交通的依赖，都是必须。

　　而斯兰的禁飞令，几乎是作死啊？

　　这是一己之力，挑战整颗星球。

　　所以，楚云才会如此一问。

　　“哎，老大你不知道，斯兰的禁令是看对象的和看条件的。”

　　“大公司，他不惹，小公司，才是他的目标。”

　　“小公司要想取得飞行权，只有两个选择，一个，加入他的公司旗下，另一个，就是交付巨额的税金。”

　　说道这里，小尤几乎是咬牙切齿了。

　　“嗯，不对啊，斯兰这样做，不是强取豪夺一般，其他的大公司，怎么不会反对？”

　　宇宙之中，几乎所有的势力都是以公司名义在联邦注册的，就连一些亦黑亦白的海盗组织都是如此。

　　这也是资本文明发展的固有习惯吧。

　　面对楚云的问题，小尤彻底的萎了，而大尤一脸苦笑的接过了话题，“反对？当然反对，甚至，还有两个最大的公司，联合起来，直接冲杀了‘斯兰制药集团’的总部。”

　　斯兰制药集团。

　　这是斯兰公司势力的注册名称。

　　“哎！”

　　一声重重的叹气之后，大尤才继续回答到，“但是，斯兰那个混蛋的手下太恐怖了，近百的七晶大战士啊，那是人力可以对抗的？两家公司的高手几乎全军覆没了。”

　　“而最大的星海公司，甚至还被‘斯兰制药’彻底的抹杀了，你不知道，星海的总裁一家人死的有多惨。全部都被剁碎……”

　　“大哥，别说了……”

　　说道这里，大尤和小尤，已经满脸的惨白。

　　看来是回忆起是什么恐怖的事情了。

　　不过，和两兄弟的恐惧比较起来，楚云却是有些感叹斯兰的好运气。

　　这便是‘先至者’的优势啊！

　　要是楚云能够获得‘蜘蛛母皇’星门技术，第一个传递到这里，百名七晶战士？

　　相同实力的战士，楚云也可以轻轻松松的拿出来，然后轻松整合整颗海盗星。

　　这其实只是萨坤和海盗星的平均水平造成的差异引起了。

　　在虫灾之后，萨坤行星的战士普遍到达了四晶水准，高晶战士，也是多如牛毛了。

　　而和平的海盗星，普通的水准却是一晶，至于七晶，那是凤毛麟角的存在。

　　巨大的战力差，当斯兰到来的之后，当然轻而易举的摆平了那些缺乏高手的大公司们了。

　　不过，其中还有一个疑问。

　　“联邦不管吗？”

　　楚云问出了这个疑问。

　　毕竟，在海盗星之外，还是联邦直接控制的军事太空站群。

　　“切，联邦？他们都是和斯兰穿一条裤子的，斯兰搜刮的财富，至少一半都落入了那些该死的家伙们的荷包之中。”

　　难怪，原来是官匪勾结啊！

　　镇守萨坤星系的联邦军，其实只是联邦军队之中的二流部队，甚至是三流部队。

　　这些部队的军纪如何，不提也罢。

　　巨大的金钱攻势，不是这些官老爷们会放过的。

　　以前那些大公司的进贡是收，现在斯兰的进贡不是一样。

　　说不定，斯兰的出手更大方？

　　所以，现在出现一个压倒一切，并且‘灵活’‘识相’的家伙当然更好。

　　“嗯！”

　　说道这里，楚云也大体了解斯兰控制海盗星的全过程了。

　　“哎，有的时候，运气也是非常重要的啊！”

　　斯兰真的算是白白的捡到了一颗星球啊。

　　斯兰的幸运，就是楚云的最大不幸。

　　半年的时间，足够斯兰把整颗海盗星完全的整合，然后发展的固若金汤了。

　　斯兰引诱自己这些人来到这里，就说明了他的自信。

　　今天的海盗星的战力，绝对不是半年前的海盗星可以比拟的。

　　“嗯，你们知道‘斯兰制药’那些七晶高手的详细情况吗？”

　　面对楚云的这个问题，兄弟俩却是无能为力。

　　那只强大的部队非常的神秘，每一次的出手，都是斩尽杀绝。

　　所以，没有目击证人的情况之下，它们的一切都是未解之谜。

　　不算长的时间的聊天，却是让楚云所获甚丰。

　　至于其他的情报，看来只能到眼前的城镇之中获取了。

　　所以，楚云便是直接要兄弟俩，把吉普开到了城中最大的酒吧之中。


第四百一十七章 鬼面蜘蛛，身体置换

　　不管那个时代，酒吧都是龙蛇混杂的地方，自然也是消息的集中地。

　　海盗星之上的酒吧也没有太多的意外，震耳欲聋的后现代金属音乐，绚烂的七彩霓虹灯，身材火辣暴露的女侍，然后便是各种五花八门的顾客。

　　踏入其中的楚云并没有引起太多的注意，额头之上的五晶也被故意用头发掩盖起来。

　　只是简单的点了一杯啤酒，然后坐到一处角落之中，楚云便开始聆听起来。

　　九晶的楚云的身体已经超常，虽然环境嘈杂无比，人们的谈话声音并不是太大，但是，楚云的超常的听觉却是可以完全捕捉近百号人的声音，然后从中筛选出有用的内容来。

　　就在楚云静静的坐在酒吧之中，收集各种小道消息的时刻。

　　斯兰制药集团总部。

　　在完全堡垒化的城市中心，新建的百米斯兰大楼鹤立鸡群俯视着城市之中的一切。

　　在这栋宏伟的大楼，地下十八层，无数的全身赤裸的强壮男子，正排列着整齐的队列，依次走进一个个透明的玻璃罩之中。

　　不时亮起的红灯和绿灯，把男子们快速的分为两拨。

　　绿灯亮起的人，兴高采烈。

　　红灯亮起的人，愁眉苦脸。

　　从比例看去，绿灯的人数显然要少的多。

　　红灯亮起的人很快离开了，而绿灯亮起的人，每积攒到一百人，便会被一些黑袍人带领着，踏入了深层的房间。

　　百人，整齐的踏入房间之后，便马上对着房间之中那个太过俊美的男子恭敬的行礼到，“魁首！”

　　看着精锐手下的行礼，斯兰只是轻轻点头，然后直接说道，“好了，去吃掉桌子上的‘红丸’！”

　　房间之中，有着刚好百张的小方桌，而在方桌之上，有着一颗红色的药丸。

　　几乎毫不犹豫的，人们便散开，然后吃下了红色的药丸。

　　没有犹豫的原因，只是因为这种药丸大家已经吃过无数次了。

　　红虫丸，激起身体组织临时变异，从而增加三倍肉体力量和基力翻倍，持续时间半个小时。

　　它也是‘斯兰制药’最畅销的产品之一。

　　熟悉的味道开始在口中扩散，随着浓浓药剂味道的进入身体，一种燥热开始升腾。

　　首先是皮肤开始红肿，发热。

　　然后便是肌肉的剧痛，剧痛之中，全身的肌肉开始膨胀，紫黑起来，甚至连五官都完全的扭曲。

　　最后，一片片残缺的细小鳞片开始覆盖了全身。

　　此时的男子们，便完全是一副人形怪物摸样。

　　如果楚云能够在这里，一定会惊讶的发现，这些人形怪物的身体之上的‘味道’几乎和赤红刀虫一般无二，而那些细密的鳞片的颜色和质地，也和赤红刀虫的鳞片相差无几。

　　看到所有的人都已经变身，斯兰轻轻的一个转身，然后轻声说道，“好了，都跟我来吧！”

　　随着斯兰的话音落下，洁白的墙壁之上，出现了一扇隐藏的暗门。

　　随着斯兰的踏入，身后的异形战士们几乎是本能的服从，鱼贯而入。

　　入眼的是一间巨大而阴暗的房间。

　　房间之中最为醒目的，便是那一百数目的方形试管。

　　透明的试管之中，充满了一种淡绿色的溶液，而在翻滚流动的溶液之中，是一颗黑色的心脏。

　　心脏的大小，形状，都是无比的正常。

　　确切的说，就是和人类的心脏，完全的相同，当然，除去颜色的不同，就是完全的相同了。

　　不过，当所有人的目光集中在了玻璃器皿之中的心脏的时候，惊讶却是再也掩饰不住。

　　跳动。

　　那些心脏都是跳动的，凭空的跳动，明明没有主人，也没有任何的医疗设备，就这样在溶液之中凭空的跳动着。

　　“怎么会这样？”

　　所有的人心中都升起了这种疑问。

　　不过，斯兰新的命令就是在这个时刻响起了。

　　“好了，都躺上手术台。”

　　随着斯兰所指的地方，一百张的手术台从地板之下缓缓升起。

　　微微的犹豫，人形怪兽们还是服从的躺了上去。

　　随着最后一人的躺好，大量的催眠麻醉气体降下。

　　随着气体的吸入，所有异形人都沉沉的睡去了。

　　很快，一只只诡异的异形蜘蛛便从地板之上爬上了手术台。

　　如果拉尔的黄金蜘蛛的背上都是巨眼，那么，现在斯兰手中的这些巨型蜘蛛的背部却是一张张的鬼面。

　　没有五官的鬼面。

　　这些脸盆一般大小的蜘蛛，一爬上沉睡的异形人的身体，便前肢晃动了几下，然后在他们的身体之上不停的切割起来。

　　肌肉破开，鲜血飞溅，如果有人第一眼看来，还会以为这是凶杀现场一般。

　　不过，如果仔细观看，那么就会发现，这些鬼面蜘蛛的动作竟然是有理有据，循序渐进，重要的血管，神经，或者重要的结构，都被完全的避开，而切开的只是一些皮肤，肌肉和筋膜。

　　没错，这是外科医师标准的切割方式。

　　很快，所有异形人的跳动的心脏都被显现出来。

　　随后，百只蜘蛛一个跳跃，便从方形试管之中，取出了那些黑色的心脏。

　　交换？

　　移植？

　　换心手术？

　　异形人的心脏被完全的摘下，然后随手的扔进了垃圾篓。

　　而后，黑色的心脏被放入胸膛，血管的连接，神经的连接，肌肉的缝合，皮肤的缝合……

　　一切的动作都是标准无比，熟悉无比。

　　一切完成之后，所有的鬼面蜘蛛都爬到了斯兰的身后，然后好像静静的等待着什么……

　　“啊……”

　　随着时间的流逝，静躺的异形人们开始陆续的大叫起来。

　　痛苦的大叫。

　　嘭嘭嘭……

　　随着惨烈的大叫声，红色的鲜血从坚韧的血管之中爆出。

　　砰砰砰，最后，好似被某种巨大的压力压出一般，彪出的鲜血甚至飞射了两米多高，一声声好似爆炸的鸣动之后，那些异形人全身迅速的复原起来。

　　红虫丸的药力好像被什么吸收完全消化一般。

　　失去了红虫丸的药力，异形人们的身体开始慢慢的恢复，最后，还原了本来的样貌。

　　不过，这时，这些破破烂烂的身体却只是只能称之为尸体了。

　　因为，生命已经离他们而去了。

　　一百人之中，九十九人都是如此。

　　“喔，这一次不错，竟然有一个‘适应者’？”

　　看到剩下的一个安静熟睡的异形人，斯兰冰冷的脸上，终于有了一丝的微笑。

　　好似看懂了斯兰的表情。

　　身后百只的鬼面蜘蛛马上的行动起来。

　　首先众多尸体的清扫。

　　说是清扫，其实只是把完全死亡的身体之中那颗还在不停跳动的黑色心脏给挖出来，重新的，小心翼翼的放回溶液之中。

　　至于那些逝去者的尸体，却是直接扔进的地板之中的垃圾粉碎器之后。

　　这些清理，花去的时间，甚至连一分钟都没有。

　　一分钟之后，巨大的房间再次空旷，整洁起来。

　　所有的鬼面蜘蛛开始围拢在了那沉睡的，唯一的，心脏适应者的身体的四周。

　　三只体型最大的鬼面蜘蛛，当仁不让的爬上沉睡者的身体，然后开始不停的切割起来。

　　恐怖的切割的刀数，至少不下于千刀。

　　这个过程之中，一套超高级的医疗设备也完全的从手术台之中伸出，然后维持了使用者的生命。

　　同时，一具身穿蜘蛛黄金甲的尸体，也被几只小蜘蛛给抬了出来。

　　从熟悉的战衣款式和年轻尸体之上的独眼蜘蛛纹身看去，便可以知道，年轻人便是拉尔的亲卫团体，蜘蛛黄金军之中的一员。

　　而现在，出现在海盗星的蜘蛛黄金军，只有在三天前被拉尔投递过来的‘蜘蛛一号’。

　　每一只的‘蜘蛛一号’，都是精锐之中的精锐。

　　而能够让这只编号彻底的消失，斯兰的实力也是毋庸置疑。

　　不过，现在斯兰拿出‘蜘蛛一号’战士的尸体来干什么？

　　下一个瞬间，十几只舞动的前肢的鬼面蜘蛛，便很好的解释了这一切。

　　数百刀的解剖分解之后，年轻的战士便彻底的变为了一条条的肌肉，血管，组织，骨骼，还有脏器等等‘配件’……

　　随后，在异形人身体之上的三只大蜘蛛马上跳下，然后在一堆的‘零部件’之中不停的挑选起来。

　　挑选的标准非常的简单。

　　那就是富含无比多的基力的器官或者组织，便会被拾起，然后移植到沉睡的变异人的身体之中。

　　复杂无比的交换手术，整整持续了三个多小时，随着最后一根富含基力的骨骼的成功嵌入缝合之后，满身绷带的异形人迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　摇晃了一下昏沉的脑袋，突然，异形人大声的惊呼起来。

　　“基力，我的本源基力有了3000+！！？”

　　随着无比惊讶，压制不住的兴奋，黑暗之中，异形人的身体之上湛蓝的荧光开始疯狂流动起来，然后汇集，凝结出了一颗颗美丽晶体。

　　“七晶，我是七晶了！”

　　几乎有些歇斯底里的嘶吼，说明了当事人此时的心情。

　　一个三晶的战士，一觉醒来，却是发现自己已然七晶。

　　这种巨大的惊喜，好似天上掉下了馅饼一般的事情，怎样不会让人欣喜若狂。

　　和当事者的欣喜若狂不同，斯兰却是皱了皱眉。

　　绝美的脸上甚至有了一丝的失望。

　　“主人，对结果不满意。”

　　不知何时，在斯兰的身边，多出了一个盈盈的身影来。

　　没有人发现她是什么时候到来，又是怎样到来。


第四百一十八章 天赋脑际星域

　　对于身边多出的窈窕佳影，斯兰却是完全没有意外。

　　面对身边佳人的疑问，斯兰直接的点头道，“嗯，当然不满意了。”

　　“虽然这种身体‘强化交换’的成功率还不错，但是晶体提升的等级终究还是有限啊！嗯，呵呵，吴雨，你说，这些强化家伙的战力如何。”

　　蒙面之中的吴雨有些惊讶，不过，只是稍微的想了想，便摇了摇头道，“嗯，有一个致命缺陷！”

　　“喔，是什么？”

　　“战斗经验！”

　　听到薄纱蒙面的美女的回答，斯兰满意的点了点头，“是的，战斗经验啊，生死的搏杀经验，有的时候比单纯的基力更重要，而拉尔的那边的家伙，在这个方面之上，是远远的胜过我们的。”

　　微微的停顿之后，斯兰忍不住的叹了一口气，“不仅如此，拉尔的底牌和‘资源’终究要比我多的多啊！”

　　也许是感受到了自己的主人的低落，身体之上的‘忠诚系统’本能的运转起来，随着系统的驱使，吴雨那青柔的声音响起。“主人过虑了，只要时间足够，我们必定可以改造出足够的高晶战士，那怕在质量之上不足，在数量之上，我们一定可以占据绝对优势的。”

　　“呵呵，相对于数量之上的优势，有的时候却没有质量之上的优势来到重要和方便了。所以，这一次的拉尔系统的那些五级战队的家伙们，正好弥补我们一些的质量上的不足。”

　　“十晶以上，神级战士，他们的身体一定全部都是精华无比，通过改造交换，我至少可以制造出一只无敌的十晶军团来！”

　　此话一出，一切都已了然！

　　如果能够听到斯兰此时的话语，那么楚云也就不会疑惑斯兰为什么会如此轻易的暴露自己老巢的坐标了。

　　对于斯兰来说，楚云这些超级高手的蕴含无数基力的身体本身，便是最大的宝藏，通过‘黑色系统’的身体改造置换能力，超级高阶的战士都是可以制造出来。

　　对于这种诡异的事情，没有任何提示和情报的楚云等人，当然不可能猜测出斯兰的真正目的。

　　“不，说不定，还可以造出神上级的军团来。”

　　微微的思考之后，斯兰的脸上的笑容更胜。

　　毕竟，既然改造战士或多或少的都有大量的等级跃升，这还只是黄金蜘蛛甲这种八晶的战士为材料而已。

　　如果是那些五级战队的十晶们，以他们为‘材料’，制造出十一晶，那怕十二晶的神上级，都完全不是不可能的。

　　想到这里，斯兰那张俊美的脸上都有一些疯狂的扭曲。

　　狂笑了整整一分钟之后，斯兰的笑声突然戛然而止。

　　斯兰回过头，对着吴雨问到，“怎么了，猎物有的情况有变？”

　　身为第一助手的吴雨，每天的时间被安排的满满的，半天的学习时间和半天的办公，处理整个势力的各项事务。

　　这里的‘半天’，可是整整的十个小时，至于剩下的四个小时，则是她的休息时间。

　　这便是吴雨的每一天的生活的全部。

　　如果是换做其他人，早就受不了这种满满的如同折磨一般的生活方式，要么彻底的累垮，要么便是精神的崩溃吧？

　　没有休息，没有私人时间，更没有任何的娱乐，并且每天整整二十个小时的高难度的学习和繁杂而重要的事物的处理之中度过，这一切都让吴雨看起来完全是一台走动的智脑系统一般。

　　本质上，吴雨其实在斯兰的定位之中就是这种角色。

　　人形电脑！

　　整个斯兰城，十万的居民，在斯兰开启了‘黑色母皇’系统之后的第一时间，斯兰就对着这十万的居民使用了一种名为‘强制天赋开启’的玛雅药剂。

　　强制天赋开启药剂，强制觉醒最大潜力天赋。

　　无比珍贵的药剂，无比逆天的药剂，并且不可制造。

　　为什么斯兰会对自己城市之中那些普通的居民，使用这种珍贵到了无与伦比的药剂。

　　时间！

　　还有生命！

　　没有比这两种东西更加重要的东西了。

　　当听到母皇口中自己和拉尔的同一权限开始，斯兰便明白，自己和拉尔便是毫无妥协的余地。

　　两人之中，总有一个胜，一个败。

　　胜者生，败者死！

　　但是，当时两人的拥有实力的悬殊度，几乎找不到任何贴切的东西来比喻了。

　　硬要说的话，拉尔便会高山大海，而自己却是一只蚂蚁。

　　如此的情况之下，强力的帮手便是第一重要。

　　就算‘强力开启药剂’再珍贵，斯兰也只能使用。

　　而且是一次性的全部使用。

　　因为，一旦这种逆天的物品流传出去，手眼通天的拉尔，那怕闻到一丝的异常，带来的后果，都不是斯兰可以承受的了的。

　　于是，非常幸运的，斯兰城的十万居民服用了这种玛雅文明的遗留下来的上古产物。

　　同时，也是非常不幸的。

　　不知道是不是万年的时间太长，这些密封的药剂已经完全的变质，或者，本身这种药剂就是危险无比？效率低下？

　　整整十万人的服用者。

　　第一时间死亡者超过七万。

　　第二阶段，精神崩溃者便是剩下的三万。

　　第三阶段，寥寥的幸存者开始一个个的倒下，成为完全的植物人。

　　十万人之中，只要两个唯一的例外。

　　一对平凡无比的姐妹，她们成功了。

　　脑际星域。

　　一个莫名其妙的天赋名称。

　　这便是姐姐的觉醒的天赋名称。

　　具体作用是什么，斯兰问过，吴雨却是茫然的摇头。

　　早期的失望，中期的惊讶，晚期的欣喜若狂。

　　这便是斯兰的心迹历程。

　　过目不忘，理解超群，超常的学习能力，不管是枯燥的历史还是科学，医学，政治，管理……

　　一切的东西知识几乎都是一学就会，完全不存在任何的理解障碍。

　　于是，在各种任务之中，斯兰一边完成着各种的原始资本的积累，一边强制强迫这个柔弱和懦弱的少女，学习一切对自己有用急需的知识。

　　在这个过程之中，斯兰惊讶的发现，吴雨的‘脑际星域’天赋还有一个附带的作用。

　　精神力超强恢复力。

　　通俗的说，这个能力就是让少女能够在极短的时间之内，恢复精神力的消耗，普通人需要八个小时的睡眠时间来保持身体的运转恢复。

　　而少女却只是需要两个小时，便已经完全足够。

　　于是，几乎毫无意外的，早期的斯兰开始直接规定，少女的睡眠时间只是两个小时，其余全部都是学习时间。

　　在这种近乎折磨虐待的逼迫式的学习方式之下，少女宛如一块巨大的海绵一般，吸收着大量的各种知识，一天二十二个小时，从不间断。

　　而这些知识对于斯兰完成各种各样的任务的帮助几乎是不可或缺。

　　有了少女的帮助，斯兰的路程开始一帆风顺，事半功倍起来。

　　随着势力的越来越大，少女的重要性也就越来越重要起来。

　　直到最后，斯兰甚至把仅有的三条‘黑色忠诚’系统的其中之一，安放进了少女的大脑之中，来强行控制少女的忠诚和思维。

　　‘黑色忠诚’系统，一种玛雅的光脑强行控制系统，一旦接入生物大脑，便不可剥离，控制生物体对于设定的主人，拥有百分之的忠诚！

　　这种强行改变思维的物品的重要性不言而喻。

　　而少女的重要性，从‘黑色忠诚’系统的安放，便可以看出一二来。

　　吴雨，便是斯兰的左膀。

　　其实，当所有的五级战队的人员闯入的第一时间，所有的敌人的行踪都已经被捕捉，然后跟踪定位了。

　　而整个计划的负责人，便是吴雨。

　　斯兰完全的放权，而且放心无比。

　　因为，虽然捕捉五级战队的超级高手很重要，但是，这件事情却不是斯兰现在的第一要务！

　　还有更加重要，可以决定一切的东西就在这颗星球之上，而自己，马上就可以得到了。

　　一心一意，是斯兰做事的风格，也是习惯。

　　于是，斯兰便把捕捉任务全权的交给了吴雨来负责。

　　所以，现在吴雨突然到来，才让斯兰以为‘狩猎’任务有着什么变化或者意外。

　　斯兰问话刚刚出口，夏兰便摇了摇头，“没有，猎物们都开始潜伏了，我没有去动他们，珠儿的军团才刚刚摆平‘东盗’，军团损失有些严重，需要休整一个星期，才能够恢复元气。所以，收网的时间定在七天以后，这个空当，刚好也可以用来观察猎物们的作战方式，不过，收网阶段会很长，因为要分成十八个批次，阶段……”

　　“嗯，‘狩猎计划’是你负责的，不用详细的和我说！”

　　对于吴雨的能力，斯兰却是百分之百的信任，所以，吴雨还没有说完就被斯兰的打断了。

　　“那么，你来是为了什么事？”

　　微微点头之后，吴雨的脸色有些难看。

　　“是联邦那边，是黑特议员，他并没有把主人的提供的坐标上交联邦，而只是出动的自己的私人舰队……”

　　“你说什么？”

　　沉静的斯兰突然的暴怒起来，澎湃的基力透体出，四周的一切都开始被生生吹离。

　　那些鬼面蜘蛛在疯狂涌动的基力之下，瑟瑟发抖起来，然后开始不由自主的远离风暴中心的这个男人。

　　而那个刚刚还在兴奋之中的七晶变异人，直接惨叫一声，伤口崩裂，鲜血狂喷，倒地不醒了。

　　也许身上的伤势‘不算’什么，但是身体之上的基力的紊乱却是致命，一丝丝的裂痕开始出现在了那刚刚凝固，还不稳地的晶体之上。


第四百一十九章 天才？控制？无谓的浪费

　　面对斯兰的暴怒威能，非常诡异的，好似完全没有任何武力的吴雨，却是没有任何的影响。

　　简单的挪动几步之后，吴雨的身体便挡在了那名七晶改造人的前方，然后，斯兰那透体而出的基力开始绕开了吴雨的身体，而七晶人的压力顿时骤降，晶体裂开的趋势也完全的停止了。

　　吴雨隐秘的晃动了一下手指之后，那些本来躲避暴怒斯兰的鬼面蜘蛛，竟然在吴雨的隐蔽手势指挥之下，迅速的把昏迷崩溃的七晶人抬出了密室。

　　一切隐秘，却绝不是保密，而斯兰自然全部察觉。

　　“你……”

　　一股无名火突然升起，斯兰的肌肉开始膨胀异化起来。

　　瞬间便变为了青紫而丑陋的怪兽一般的手臂，一种青色的鳞片遍布其上。

　　强力的手掌以闪电之势扼住了吴雨那白皙而纤细的脖颈。

　　巨力之下，脆弱的骨骼开始呻吟，无数的氧气被生生的阻挡。

　　一秒，身体便已接近崩溃。

　　巨大的死亡危机之下，吴雨的双眼之中却是一片的清明，莫名的清明之中，好似有着一种解脱……

　　但是，下一秒，双眼血红暴怒的斯兰，猛然气势一收，于是，空间之中的一切都立刻恢复了正常。

　　这种场景，就像刚刚还是乌云盖顶，下一刻却是云开日现，阳光明媚一般。

　　如同清风一般和煦的微笑在斯兰那张美丽的脸庞之上绽放，温文尔雅的声音喃喃而出，“呵呵，可爱的雨儿，下次不要再做这么危险的事情了，为了七晶战士，不值得，嗯，你也知道，身体改造终究有些弊端，我的情绪的控制时间并不长的！知道了吗？”

　　仿佛情人一般的抚摸着已经完全红肿的玉颈，斯兰眼中一片迷醉。

　　有些不自然的退后半步，避开了斯兰的迷醉目光，吴雨再次开声道，“主人，黑特议员还传来了一份邮件，请过目。”

　　“嗯。”

　　接过磁盘，输入，播放。

　　下一刻，斯兰咬着牙闷声到，“果然。”

　　影像之中，是一个肥头大耳的男人，不停的废话之中，其实只用一句话便可以总结。

　　‘你不用插手，一切我来解决，否则后果自负。’

　　这便是这位无比尊贵的核心区议员的命令和威胁。

　　“贪婪啊！”

　　斯兰有些无力的摇了摇头。

　　半年前，当斯兰利用母皇的星门，到达海盗星的时刻，一则无比荒唐的新闻，真的把斯兰给吓到了。

　　‘萨坤行星失踪！’

　　各个版本的巨大标题，却是让斯兰目瞪口呆。

　　失踪，可是自己刚刚才从萨坤之上到来啊。

　　不停的浏览，斯兰才大概知道这颗遥远的乡下星球，为什么会成为联邦之中，津津乐道的巨大新闻了。

　　两年前，也就是虫灾的发生的同一时间，萨坤的所有信息断绝，而且，所有的跳跃飞船，输入萨坤的宇宙坐标的跳跃。

　　当它们从次元通道之中出现之后，眼前的不是萨坤，而是一片的虚空。

　　就这样，萨坤的‘失踪’，在联邦之中引起了轩然大波。

　　这种事情，从来都没有出现过。

　　所以，整整两年了，萨坤的新闻，还是时不时的冒出头版。

　　总结了各种新闻之后，瞬间，一个灵感出现。

　　询问母皇，得到答案的斯兰，仰天狂笑起来。

　　是的，拉尔隐藏了一切。

　　断绝萨坤行星的一切通讯，并且使用‘玛雅星标’，彻底的修改了星体的坐标。

　　这种事情其实就像是一条高速公路之上，拉尔偷换了地标路牌，而那些跳跃飞船，则是顺着假的路牌前行，最终的目的地自然不是萨坤行星。

　　这就是文明之间一个差距的巨大鸿沟。

　　一种玛雅文明的小小机器，小小障眼法，却是人类联邦不可攻破的技术难题。

　　这一刻，一切都在斯兰的心中勾勒出来。

　　拉尔的终极目标是什么？斯兰已经大体猜测出来。

　　在猜测的一瞬间，斯兰却是满身的冷汗析出了。

　　“这个大变态。”

　　一句咒骂，说明了拉尔的恐怖和他的计划的残酷。

　　整整数亿人，都只是为了他的计划的一小步而已？

　　这种恐怖的对手，让斯兰在第一时间胆怯了。

　　“我真的可以赢他吗？”

　　第一次，斯兰对自己不再百分之百的自信。

　　“不，我绝对要赢他。”

　　因为，自己已经没有退路。

　　半年的积攒实力。

　　没有让斯兰对那个高高在上的男人的恐惧有着一分的降落。

　　因为，如果这半年来，自己前进的是十，那么，拉尔前进的便是百。

　　两人之间的距离，开始拉大着。

　　于是，外力便是必须的。

　　重新的潜回萨坤，然后不惜暴露自己得到‘黑色母皇’的事实，斯兰成功的偷盗了萨坤新的宇宙坐标。

　　顺手，还准备引来几个五级战队的超级高手，成为难得的材料。

　　而做着一切的目的非常的简单。

　　拉尔很强。

　　但是，对于联邦来说，拉尔却是只是一个小不点而已。

　　成功偷取了坐标，并且顺利回归的第一时间，斯兰便把坐标交给了黑特议员，其中还有一些拉尔大逆不道的罪行。

　　擅自修改萨坤坐标，人为造成虫灾，造成数亿公民的死亡，这种指控，不要说是一个偏僻行星的小小总督，就算是联邦总统，估计都可以下台了。

　　证据？

　　斯兰倒是没有。

　　不过，有没有证据，其实都不重要的。

　　只要联邦获得的新的坐标，然后重新掌握萨坤，对于拉尔总是会调查的。

　　退一步说，就算被拉尔毁去了所有的证据，那也不重要。

　　只要联邦重新的掌握萨坤，那么，失去的两名总督的空位总是会有人填上的。

　　三权分立。

　　三名同样职责地位的总督，总是会互相掣肘。

　　而那个时候，萨坤便不是拉尔的后花园了。

　　失去的整颗星球的控制权，拉尔的发展速度，一定会被无限的拖慢。

　　这种情况之下，时间女神一定会重新的站到自己的一边来。

　　这便是斯兰的计划，几乎完美无缺。

　　但是……

　　终究，斯兰只是一颗偏远星球之上的一个小小的势力头目，对于联邦，斯兰的还是不了解。

　　这个庞然大物之中的那些‘饕餮’的胃口到底有多大！

　　黑特议员，中心区的实力派议员，隶属十大政治门阀家族之一，手中掌握着七十家的大型集团，整整一千四百多的标准化宇宙工厂，每天可以生产的战机数目是一百万架，手中握有七千颗的资源星和八个行政星的之上的百分之五十的国土，光是七十个集团公司的员工数目，就整整超过了千万，这还是直属的员工，而不是那些多如牛毛的附属产业工人和职员。

　　至于那些完全隐藏于黑暗之中的家族私军的数目？

　　便只要黑特议员本人知道了。

　　斯兰的一份举报的情报，让黑特所在的整个家族全部的沸腾了。

　　可以改变星际坐标的玛雅仪器？！

　　玛雅时代成编制的黄金战舰？！！

　　还有一座启动，并且完全工作正常的玛雅工厂？！！！

　　斯兰的本心只是为了让联邦重视拉尔的威胁度，并且不会派来过少的战力，但是，斯兰却没有想到，自己口中的这一切意味着什么？

　　这是财富，天巨的海量的财富。

　　可以让家族吃饱的财富！

　　可以让家族提升一些的财富。

　　这份情报的价值，甚至超过了那颗荒凉的萨坤行星的十倍价值。

　　把这份情报上交联邦政府。

　　我黑特傻了吧？

　　完全的封锁消息。

　　非常幸运的是，海盗星的节点本来就是自己家族的势力所在，只要黑特一句话，便让消息的走漏风险降低到了最低值。

　　随后，黑特议员便启动了家族的所有的‘资源’！

　　一千艘的母舰，带着数千万的战机，直奔萨坤而来。

　　这些，还只是先头部队，还有更多的母舰，开始偷偷的调动着。

　　只要自己的家族率先吞下了这笔财富，其他的议员，也只能看着，并且等着自己吐出的骨头了。

　　这些误算其实并不能怪斯兰，因为，本来，黑特和斯兰就是两个‘世界’的人，不了解产生的误算，几乎不可避免。

　　“哎，吴雨，你说，我们应该怎么办？”

　　面对面前的庞然大物的威胁，斯兰终于还是犹豫起来。

　　“要不然，我们在提交一份材料，给其他的议员？”

　　斯兰的话语才刚刚落下，吴雨便故意的咳嗽了一声。

　　“嗯，有话就说。”

　　“主人，最好听出黑特议员的警告，然后顺其自然。”

　　“你的意思是……”

　　吴雨的回答让斯兰有些惊讶。

　　看着吴雨那一脸的成竹在胸的表情，斯兰第一次有些不喜起来了！

　　“很简单，两虎相斗，必有一伤，我们只需静观其变！”

　　“什么，你是说，拉尔可以和中心区的十大家族抗衡？”

　　斯兰满脸的不信。

　　而吴雨却是毫不犹豫的点头肯定。

　　“嗯……理由是什么？”

　　拉尔只有五百艘的玛雅战舰，而黑特议员的却是手中握着整整十个私人舰队，那可是万艘的母舰啊。

　　两方的实力根本不成正比的。

　　所以，斯兰才会无比惊讶的问到。

　　“直觉！”

　　不过吴雨的回答，却是让斯兰差点吐血。

　　“你……”

　　狠狠的瞪了一眼吴雨之后，斯兰无奈的摇了摇头，然后挥了挥手，“嗯，你下去吧，我要好好的想一想。”

　　“是。”

　　恭敬的行了一个礼之后，吴雨开始转身离开了。

　　直觉，不，吴雨的回答其实不是直觉，只是运算结果。

　　但是，如果要述说清楚无数的要素之间的逻辑运算推演之后，得出的这个结果，以斯兰那可怜的一百二十八的智商来运算，至少需要浪费自己十个小时三十四分钟的时间才能解释清楚。

　　这段的时间，至少足够自己阅读三本重要著作书籍。

　　这纯粹就是无谓的浪费时间！

　　而浪费自己‘变强’的时间，就是减弱帮助斯兰的助力，所以，忠诚系统再次运转，给出了斯兰两个字的虚假结论，‘直觉’。

　　根据推演，这个单词，会让低智商的斯兰一直困惑下去，却又不会询问自己，然后，在他困扰的时间之中，事态的发展会进入最有利的阶段，那就是拉尔和黑特的两败俱伤，五五胜负之后，新的计划才会准确和高效。

　　这样，便节约的自己的宝贵的半天时间。

　　这才是吴雨此刻的真正想法和逻辑思维。


第四百二十章 古怪的招募要求

　　就在斯兰不停苦恼，吴雨静观其变的时刻，楚云却是一脸轻松的看着眼前的全武行。

　　酒吧既然是三教九流的聚集地，那么，打架斗殴自然不少，特别是在这种海盗云集的星球之上。

　　不过，眼前的群殴却是完全没有任何的技术含量可言。

　　两拨人，一方三人，一方四人，你一拳我一脚的，酒瓶乱飞，板凳狂砸，完全就是地痞一般的斗殴方式。

　　不过，长期徘徊在高阶的战斗之中，现在这种原汁原味的‘原始’方式，这时看起来还是另有一番风味的。

　　观众可不止楚云一人，几乎酒吧之中所有的人都围在了这群人的四周，不停的呼喝着，欢呼着。

　　不过，众人的欢呼还没有持续多久，胜负的结果便出现了。

　　令人意外的，三人的一方，取得了胜利，而失败的一方落荒而逃的时候，丢下了几句狠话之后，便消失在了酒吧的转角。

　　而胜利的一方，也不会真的等着这里，等着别人的报复。

　　看着三人匆匆的离去的背影，楚云笑了笑，对着身边的大尤小尤问到。

　　“你们认识他们吗？”

　　抓了抓自己的脑袋，小尤首先回答到，“三人的我们不认识，倒是那四人，我们知道，他们是天蝎帮的人。”

　　“这座城市就是天蝎帮的地盘！”看着自己弟弟的说的不明不白，大尤马上补充道。

　　“喔，地头蛇！”

　　楚云笑了笑，继续说道，“嗯，那么，你们知道红色革命军吗？”

　　从楚云的口中，突然蹦出了一个词语，而两兄弟马上左右顾盼起来，看到没有人注意这一边之后，两人松了一口气，然后把自己的手指放在了嘴巴之上，表示让楚云小声一些。

　　“老大，天蝎帮可是斯兰的附属帮派啊，‘革命军’这个词，最好少说的！”

　　“喔，说说！”

　　看到楚云满脸的兴趣，大尤小尤知道这位完全就是天不怕地不怕的主，左右看了看，小尤开始小声的介绍起‘红色革命军’的信息起来。

　　通过有些杂乱的诉说，楚云嘴角边的笑容开始扬起。

　　红色革命军，作为联邦之中唯一一支的反政府组织，他们的势力虽然还算不错，但是，相对于联邦这个庞然大物来说，革命军也只是一只微不足道的小虫子而已。

　　红色革命军的主体，大体之上分为三种人。

　　一种，华族，至少占据总人数的五成。

　　一种，海盗，大概占三成。

　　一种，黑民（没有联邦身份的人），大概占据两成。

　　这个组织的虽然实力不怎么样，不过他们的口号却是响当当。

　　‘打到联邦，解放全人类，实现共产主义。’

　　口号虽好，不过，他们的名声在联邦的正规公民之中，却是不是太好。

　　绑架勒索，炸弹袭击，这种事情，他们长干。

　　于是，一个恐怖组织的印象那是跑不掉的了。

　　当然，凭借着数量众多的参与者，红色革命军的势力也绝对不容小觑。

　　然后，就牵扯到了这里，革命军和斯兰的恩怨了。

　　半年以前，海盗星也算是革命军的一个重要的据点了。

　　而斯兰的禁飞令，却是让这里的革命军彻底的蒙了。

　　一个新来者，胆大妄为到如此地步，是可忍孰不可忍啊！

　　于是，海盗星之上，几乎‘一极’的红色革命军，开始准备教训斯兰了。

　　在十数次的巨大冲突之后，战果却是一边倒。

　　全胜的战绩，让斯兰这个名字在这颗星球之上，完全的占据了主导地位。

　　而在革命军的悬赏令之上，斯兰的脑袋价码不停的上升着，现在，已经是百亿的联邦币了，绝对是通缉第一人。

　　听到这里，楚云自己都有些想笑了，斯兰，还真的有些做首席通缉犯的超强天赋啊！

　　不过，价格标的再高，也只是聊以自慰而已。

　　在这颗星球之上，已经完全没有任何的敢于去忤逆斯兰这个新来者了。

　　甚至是红色革命军自己，被斯兰‘揍得’如同丧家犬之后，都完全放弃了报复的打算，采取了隐藏蛰伏的态度，等待着其他星域的革命军的增援救援起来。

　　“原来如此！”

　　差不多听完了小尤的介绍，楚云有些感叹起来。

　　突然打听起红色革命军的消息，倒不是楚云先知先觉，无所不知。

　　原因其实非常的简单，刚才胜利的三人便是红色革命军的成员。

　　为什么楚云知道？

　　听见的。

　　虽然三人交谈的声音很小，不过，对于楚云变态的听力来说，他们的谈话内容却是一清二楚。

　　普通的战斗素质，不太小心的行动模式，还有完全的不自律，虽然这些只是一个侧面，但也说明了这个有着无比光辉口号的组织的很多东西了。

　　也许，这颗星球之上的革命军只是庞大组织的一个分支，所以素质不高。

　　不过，窥一斑而见全豹，其他的星域的革命军真的素质就要高出几个档次来不成？

　　答案自然是否定的。

　　本来，楚云自己的任务都没有开始进行，是不应该去过问其他的事情，为其他的事情分心的。

　　但是，刚才的三人的口中，几个好似代号的隐讳的词语，却是让楚云竖起了耳朵来。

　　寒冰战舰，九星玛雅遗迹，抢在斯兰的前面，突破封锁，明天行动，劫持。

　　在一堆有些蹩脚的口音浓重的英语单词说出之后，硬是硬生生的勾起了楚云的兴趣来。

　　“嗯，有必要去看一看。”

　　所以，楚云才会第一时间询问大尤，小尤两人来。

　　得到了自己想要的信息之后，楚云笑了起来。

　　“有意思！”

　　“嗯，老大，什么有意思啊？”

　　听到楚云的自言自语，小尤有些不懂的问到。

　　“呵呵，你们要工作是吗？”

　　不过，楚云却是直接岔开了话题。

　　“是啊，老大，我们以后就跟着大哥混了。”

　　“嗯，这里是一亿的联邦币，你们去帮我注册一家保安公司！”

　　“噗……咳咳咳……”

　　哐当！

　　小尤一口酒喷出老远，大尤手中酒杯直接翻滚落地。

　　楚云的话语，差点把两人吓死。

　　兄弟两人傻傻的看着楚云，看着楚云是否在开玩笑。

　　不过，楚云的脸上却是完全的认真，而楚云手指之下的那张金色的超级贵宾级的银行卡，也绝对不像是假货。

　　接过楚云递来的银行卡，小尤的双手在颤抖，一张小小的卡片，却是千斤重一般。

　　不由自主的，小尤的双眼通红起来，呼吸无比的沉重起来。

　　一亿啊。

　　那是自己辛勤工作一万年都不可能赚到的数额啊。

　　又怎么能不让小尤双眼一片的通红。

　　就在小尤准备把银行卡快速的收进自己的口袋的时候，一只手阻止的他那急切的动作。

　　那是大尤的手。

　　“云哥，你不怕我们携款潜逃吗？”

　　同样，大尤的心，也绝对不平静，不过，非常奇怪的是，大尤的脸上少了许多的兴奋和欲望，多出的却是大量的担忧。

　　看着脸色有些难看的大尤，楚云双眼之中闪过了一丝意外。

　　“携款潜逃？呵呵，我是无所谓的，你们可以试一试的！”

　　一亿的联邦币，虽然很多，但是，对于自己这些五级战队的来说，却什么都不是。

　　萨坤之上随便的一座废弃的城市，之中的联邦币都是数不胜数的，在那种虫子肆虐的年代，货币和贵重物品，远远没有食物和武器来的重要。

　　在萨坤星球之上，联邦币大大贬值的情况之下，一亿的联邦币的也只能买到几十架的战车而已。

　　对于楚云来说，这真的只是零用钱而已。

　　不过，现在，被两兄弟那慎重的表情提醒，楚云才反应过来。

　　海盗星和萨坤行星的情况完全的不同。

　　在这里，联邦币可是无比坚挺的。

　　自己又一次的想当然了。

　　“嗯，看来，得要提醒一下夏兰，要有意识的搜集那些被摧毁城市之中的货币和贵重物了！”

　　不过，小小的意外，却让楚云发现了一个人才。

　　看着大尤那慎重的表情，楚云笑了，能够不被巨大的财富所迷惑，还算不错。

　　不过，不知道你还有没有其他的长处了。

　　一亿，倒是一个不错的试炼，笑了笑，楚云继续说道，“好了，我继续了，注册公司之后，你们就是执行总裁和总经理了，然后给我招募至少十万的‘保安员’！”

　　听着楚云口中‘试一试’的话语刚刚出口的瞬间，大尤便明白，自己眼前的这个男人绝对不是他所说的那般简单的身份。

　　携款潜逃？对于一个随手扔出一亿的男人来说，如果自己真的做出那种事情的话，那么，自己两兄弟的结局几乎可想而知。

　　这是千载难逢的机会，只要能够跟着这个超级神秘的男人，自己兄弟一定可以飞黄腾达。

　　下定决心之后，大尤不由自主的舔了舔嘴唇，认真的听着楚云的要求。

　　“嗯，云哥，招募的要求是什么？”

　　“招募的要求？呵呵，没有任何的要求，穷凶极恶的家伙优先！人渣无赖也同样优先！有前科的优先！十恶不赦的更优先！”

　　“啊……”

　　“什么？”

　　楚云话语一说出，两兄弟都怀疑自己的耳朵是不是有了毛病。


第四百二十一章 小小插曲，遗迹情报

　　就在大尤小尤目瞪口呆的时刻，几个深藏斗篷之中的身影，来到了自己的座位之上。

　　就在小尤准备发飙的时刻，却发现自己的老大却是一脸微笑的打着招呼，“喔，小丝，你们的动作很快啊！”

　　“呵呵，是啊，宗主，我们运气不错，有一只斯兰的车队刚好经过，我们就‘借用’了一下他们的车辆。嗯，宗主，这两个水货是……”

　　听到小小斗篷之中的小丝的话语，大尤小尤差点被吓死，‘借用’斯兰的车队？

　　在这颗星球之上，斯兰的势力的家伙的性格如何，大家可是都知道的。

　　在从几个来人衣服之上的大片血迹来看，发生了什么也就一目了然。

　　于是，两兄弟都是一幕的苦瓜脸。

　　看着两兄弟的害怕的表情，却是没有离开，楚云笑了。

　　简短的介绍了一下两兄弟和后续的任务之后，楚云的身形闪动，便出了酒吧。

　　楚云踏出酒吧之后，好似随意看了看四周，然后，便向着一条小巷之中追去。

　　隐入隐秘的小巷之后，楚云速度全开，几乎只是几个冲刺，前方三个醉醺醺的家伙，便出现在了视野之中。

　　“大叔，你在干嘛？”

　　汗，后方突然出现的小妮子真的让楚云暴汗起来。

　　‘你是猫啊？走路就不能发出一点声音？’

　　“嘿嘿，大哥哥我在捉迷藏啊！”

　　“啊，好啊好啊，璇儿最喜欢捉迷藏的，我也要玩。”

　　“嗯，那来吧！”

　　说着，一个跳跃，楚云便上了屋顶，开始潜行起来，原来，前方的三人已经偷偷摸摸的进入了一栋不小的五层住宅之中。

　　三人进入屋中，刚刚一脸得意的准备回房的时刻，客厅之中的电灯突然打开。

　　“站住，你们都到那里去了！”

　　在楼梯之上，立着一男一女。

　　喝问三人的便是站在美女身后的一名少年，从年龄上看，应该只是十八，十九岁的样子。

　　本来，客厅之中的三人还是一脸的尬尴，不过，面对的少年质问，三人之中，好似头头的中年男子却是眉毛一竖，阴阳怪气的嘻嘻笑道，“上厕所啊，难道你们红部，连上厕所都要管？是不是我没带草纸，你是不是要给我擦屁股啊？”

　　“你！”

　　听到对方的调侃，少年的拳头捏的嘎嘣嘎嘣的响。

　　身上的基力开始充斥，一副跃跃欲试的摸样，但是，不知道为什么，却是没有第一时间动手。

　　窗外的楚云摸了摸下巴，若有所思起来。

　　少年六晶，在这个星球之上，也算是‘绝顶高手’了！

　　中年人呢？

　　两晶而已。

　　而从中年人的有恃无恐话语之中，便可以听出，两方应该不是属于同一系统的。

　　也许是忍无可忍了，也许是中年人的夸张表情太过刺眼，少年还是动了。

　　“操，你他妈真的动手？峰哥，峰哥，红部的混蛋欺负我们啊，呜呜呜……”

　　巨大的位差，几乎只是两三下，少年就把楼下的三人揍得如同猪头一般。

　　第一时间，三人如同猪嚎一般的大叫起来，然后呼救起来。

　　很快，整栋小楼开始响起了脚步声，一波波的人员从自己的房间之中出来，来到了走廊之上，查看发生了什么。

　　几乎只是数十秒，一个矫健的身影就从楼梯二楼一跃而下，冲向了正在狂揍三人的少年。

　　哐当一声巨响。

　　两人对上一拳。

　　少年击退，并且一口鲜血喷出。

　　一般的情况之下，事情到这里也算是告一段落的，不过怎样不合，毕竟都是同一阵营的人，自然不会下死手的。

　　不过，少年踉跄退后的时刻，出手的高手，竟然迈动了一种诡异的步伐，如影随形的尾随而来，拢在衣袖之中的双手之上，好像有着什么武装隐隐而动。

　　“喔，还是一个高手啊！”

　　那是一个头发花白的男人，看年龄应该在五十岁上下，宽阔的额头之下，是一双阴霾的双眼，此时，这双眼睛之中，杀意涌动。

　　“大概是八晶，嗯，或者九晶！”

　　窗外的楚云摸着下巴，有些感叹。

　　能够在这颗星球之上，练就如此阶位，对方的天赋绝对不低。

　　而从男人的步伐和极度隐秘的杀招来看，这个男人的战斗经验也绝对丰富。

　　“可惜了。”

　　摇了摇头，楚云口吐可惜两字，因为，男人动作极度隐蔽，但是在这种掩藏完美的动作之中，必杀的决心却是丝毫不少。

　　少年应该是死定了。

　　因为，在场的众人之中，并没有实力足够，可以组织男人的暗杀一击的人物。

　　作为杀戮老鸟的楚云如此评断，一般的情况之下，几乎不会有着任何的错误。

　　但是，一个芊芊的身影，却是打破了楚云的预言。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　屋外的楚云和追袭之中的男人，几乎同时一惊，双眼之中的诧异和意外升起。

　　那是最先站在少年之前的美女。

　　有些瘦弱，一张清秀无比的脸蛋，从气质看上去，应该是有些内向文静的类型，不过，她所做出的事情却是非常的疯狂。

　　类似于‘急速’的天赋突然发动，而且毫不留余地。

　　区区六晶的水准，既然笔直的冲进了少年和追杀者的中心。

　　杀意被引动，追杀者几乎是本能的出手。

　　两把黑光流动的匕首，狠狠刺向了突入身前的秀气美女。

　　电光火石之间，追杀的男人小声的咒骂一声，‘该死’，一个精妙的转身，黑色的匕首生生的收住，然后在下一个瞬间，消失的无影无踪。

　　随后，三人分开。

　　踉跄的少年稳住了身形，在美女的身后站定，从他那重重的呼吸和苍白的脸色看来，对于生死一线这种情况，少年并没有太多的经验。

　　而少年身前的美女，却要沉稳的多，那怕在白皙的脸庞之上，已然被黑色的匕首划出鲜血，文静美女此刻的脸上也是没有丝毫的动摇，在那秀气脸蛋之上升起的是一种截然相反的刚毅气质。

　　三人站定。

　　此时，二楼之上目瞪口呆的众人，才明白发生了什么事情。

　　“刘峰，你好大的胆子，竟然袭击小姐，导致小姐受伤。”

　　“是啊，犯上作乱啊！”

　　“是啊，是啊！罪该万死，罪该万死。”

　　群情激愤！

　　不过，这些大喊的，激动无比的人，却都是一些年纪非常大或者年纪非常小的战士，而在另一边的那些正值壮年的大汉们，却是一言不发的，满脸凝重的看着楼下的刘峰的动作。

　　完全就是好像等待着不知正在想什么的刘峰的命令一般。

　　也许是察觉到了什么，也许是意识到了什么，人群之中文静美女突然伸手摇的了一下，然后脸上升起了如风的微笑，“好了，好了，大家不要大惊小怪的，这只是切磋而已，都怪我学艺不精，才害得刘部长没有收住手的。呵呵，刘部长不用自责的。”

　　在那张精致的脸上，洋溢的笑容如此的真诚，好似事实就是如此一般。

　　一个台阶摆在了自己的面前，刘峰不由自主的松了一口，哈哈大笑了一下，马上接口道。

　　“小姐过谦了，责任主要是在下的，最近战斗太频繁，有些疲累了，刚才没有控制好，请小姐见谅。”

　　“呵呵，刘部长过谦了，只是一次意外而已，好了，好了，都散了吧，明天还有重要的任务，大家都早点休息吧。”

　　“不行，姐姐，他是故……”

　　美女身后的少年却是不愿意了，不过，口中话语没有说完，就被美女喝止了，“闭嘴，刚才的事情都是引起的，还不回房自省！”

　　“姐姐，可是，他们……”

　　“去！”

　　一声厉喝，少年满脸委屈的匆匆上楼去了。

　　随着少年的离去，二楼的人们也都开始散去了。

　　看着离去的美女背影，站在客厅之中的刘峰不知道在想着什么。

　　“峰哥，那个兔崽子打了我，就这样算了？”

　　出外的那名中年人，顶着满脸的青肿，满眼恨意的看着离去的美丽背影，走到了刘峰的身侧，咬牙说道。

　　“李铭！”

　　“嗯，峰哥，什么……”

　　啪——

　　李铭刚刚一回头，刘峰的快如闪电的一巴掌便狠狠的扇在了他的脸上。

　　“哎呀，峰哥，干什么啊？”

　　李铭捂住着自己的开始肿大的脸蛋，满眼不解的看着刘峰。

　　看着自己亲信的表情，刘峰恨铁不成钢的摇了摇头，想了想，才说道，“好了，我也不说你了，明天就和少爷汇合了，你的事情，我会向少爷汇报的……”

　　“啊！不不，峰哥，我再也不敢了，真的，绕了我这一次吧！”

　　听到‘少爷’这个词之后，李铭直接就跪到地上，然后一把鼻涕一把泪的拉着刘峰的裤腿开始惨嚎起来了。

　　有些哭笑不得的刘峰挣脱的半天，硬是没有拉开对方的拉扯之后，总算是开口道，“好了，好了，这次就算了，下一次长点记性，现在是非常时刻，行事小心些，你明明知道那个该死的丫头的狡猾，还给我惹是生非，万一坏了少爷的大事，我们都吃不了兜着走！”

　　“嘿，知道了，峰哥，下次绝对不敢了。”

　　“知道就好，好了去睡吧！”

　　“好的，峰哥，您也早些睡吧！”

　　看了一出还算精彩的剧目，屋外的楚云却是有些不舒心。

　　随后，偷偷潜入，楚云偷偷摸摸的偷听了几个关键人物的房间。

　　不过，差点让楚云气疯的是，他们竟然真的都去睡觉去了？

　　而在酒吧之中，从李铭口中流出的‘九星遗迹’的情报却是一丝没有。

　　于是，一个难题就放在了楚云的面前。


第四百二十二章 红部蓝部

　　何去何从。

　　是分心这个意外的情报，还是一心一意的完成任务？

　　这便是楚云面前的难题。

　　“九星遗迹啊！”

　　在漆黑的屋顶之上，楚云喃喃自语到。

　　这个时代，玛雅遗迹的划分其实是非常的模糊的，不光科学界没有同一的划分评级的标准，民间的划分更是五花八门，各种方法都有。

　　九星等级的遗迹，已经是最高级的等级了。

　　那怕是岩浆裂隙之中，那片萨坤之上最大的一片玛雅遗迹，也只是同样的九晶而已。

　　所以，此时楚云才会犯难。

　　那些革命军口中的九星遗迹，很可能因为他们的划分方式或者他们的主观判断，才会把这出遗迹化为九星。

　　也许，真实的等级只是六星，五星等级，也不是不可能。

　　如果，那样，楚云分心遗迹，如果导致任务失败，就有些得不偿失了。

　　不过……

　　“要是真的了！”

　　一处九晶遗迹的价值，可绝对不是五艘玛雅黄金舰可以匹敌的。

　　巨大的诱惑就在眼前，要想放弃，真的不是太容易。

　　认真的思索之后，楚云微微的叹了一口气，还是没有放弃可能得到的巨大诱惑。

　　按下腕表联系，接通小丝。

　　“宗主！？”

　　显然，对于楚云启动机密频道的通讯，小丝还是非常的惊讶的。

　　“嗯，小丝，我有一些重要的事情，需要离开几天，前期的计划，全权交给你了，可以吗？”

　　听到楚云的询问，小丝笑了笑道，“没问题的宗主，可以问一问，是什么事情，需要宗主离开？”

　　“红色革命军，他们好像发现了一处九星遗迹！”

　　“知道了，那的确重要，这边的事情，我会负责的，祝宗主马到成功。”

　　“嗯！”

　　关闭通讯器之后，楚云和方旋两人的身影，便彻底的融入了黑暗之中。

　　黑夜总会过去，黎明准时到来。

　　清晨的第一缕阳光的射出，小楼之中的人们便已经完全的整装待发，随着一辆辆重型吉普的驶离，这只红色革命军的部队，离开了城市，开始朝着荒原某处高速驶去。

　　一出城镇，车队尾端的一辆大型运输车的后舱门便升起了，一辆辆的闪电摩托，开始四散开来，围绕在了车队的四周数公里的地点。

　　整整四十人的摩托侦察队，基本上，可以发现所有的窥觊者，并且能够在受到袭击的瞬间，把信息传回本队。

　　嗯，至少，一般情况之下，便是如此。

　　但是，当窥觊者的实力太过强大，这些的侦查人员的作用便真的有限了。

　　一个摩托骑士无比认真的巡查着四周的荒野，认真的态度，甚至完全搜寻了每一块位于荒原之上的石块。

　　认真的搜索了数分钟之后，这名骑士对着远处的同伴做出了一个安全的手势之后，闪电摩托的轰鸣，便渐渐离去了。

　　而骑手只是离开这片石头区二十米的时刻，一块巨石之上，仿佛鬼魅一般的出现了一个黑发的男子，在男子身后，则是一袭白裙天真少女。

　　“大叔，和他们捉迷藏不好玩诶，他们太笨！”

　　少女嘟嘟着嘴巴，如此说道。

　　“汗，是大哥哥呀，不好玩，嗯，现在是不好玩，不过，不久之后，便会好玩的，嗯，距离有些远了，我们继续。”

　　男子话音刚落，身形竟然凭空消失。

　　“嗯！大叔，等等我啊！”

　　“大—哥—哥！”

　　几个浮空的跳跃，少女的身形也开始产生变得飘渺起来，然后虚化的阴影，悄然无声的追上了那不远快如闪电的摩托骑士。

　　……

　　整整两天的跟梢，几乎没有任何的波折，不过，当小心的车队停在了一处城市的郊外空地之后，楚云却是把相距的距离，从一百米拉开到了整整的一公里的距离。

　　这样做的原因倒是非常的简单，敌人变多了，而且，敌人的队伍之中，有着超级高手。

　　对于对方超级高手的来说，一公里，才是安全的监视范围。

　　“啊，是少爷！”

　　闪电摩托之上的李铭，看到远处的大部队，满脸兴奋的对着身边的刘峰呼叫着。

　　“嗯，是啊！”

　　刘峰的一拨人的数量只是三百多人。

　　而远处的部队，却是至少千人。

　　就在刘峰等人发现对方的时候，对方也同时看到了这边。

　　没有任何的犹豫，对面的一大片的车队便转向，呼啸而来。

　　片刻之后。

　　“少爷。”

　　看到对面一身白甲的英俊青年的到来，刘峰和李铭都是一脸兴奋的迎接了上去。

　　不过，英俊的首领却是一脸的不言苟笑，对着亲信部下的热情，却只是冷冰冰的点了点头。

　　点头之后，首领的目光便穿过了两人，定格在了不远处的，队伍之中唯一的女性身上，冰冷的目光之中增加了一些厌恶。

　　微微的沉吟之后，突然开口到，“林月，这次任务非常重要，你们红部怎么只派了这么少的人？”

　　质问的口气，充满了不善和居高临下。

　　文静美女，听到年轻人的质问，微微一愣，刚刚准备开口回答，却不想，美女身后的少年却是横眉抢言到，“林平部长，请注意你的语气，对待‘长官’，至少应该有着起码的尊重。”

　　“你！”

　　听到少年的话语，刘峰和李铭都是满脸的怒容，而是四周的蓝部战士，几乎全部都是怒目而视起来。

　　而少年身后的那些老老小小的红部战士们，则是一脸的无奈和恐惧。

　　“小藤！”

　　一声厉喝，林月适时的阻止了小藤的下一句话语。

　　“哼。”

　　听到姐姐的呵斥，小藤冷哼一声，也收回了自己的话语。

　　即使在一公里以外，楚云也几乎可以感受到那林平的杀意。

　　那是真正的被无数鲜血浇灌出来的杀气。

　　很浓烈。

　　不过，显然，当事人却是完全没有察觉，不管是小藤，还是林月。

　　“嗯，二弟，我们红部上一月碰到了‘赤血萝莉’的‘鬼面团’，战力受损严重，各个据点的兵力都是不足……”

　　“哼！”

　　听到美女口中的‘二弟’一字，林平的脸色不知道什么原因更加的难看起来，一声冷哼，一个转身，林平便对着所有的战士命令到，“作战开始。”

　　一声令下，所有的蓝部战士全部呼喝起来，然后跟随着自己的首领，向着远方的一座城市涌去。

　　而傻傻站在原地的红部，却是茫然无措。

　　咬了咬自己红润的嘴唇，美女的眼中满是失望。

　　双眼之中的软弱和动摇，只是持续了一瞬间，文弱的脸型之上便升起了一种坚定的气质，那双明亮的双眼之中，也被刚毅所填满。

　　“我们也出发。”

　　随着林月的命令，红部的人员也开始行动起来，尾随着蓝部的尾巴，涌向不远处的城市。

　　五百的机甲，五百的摩托兵，超快速的冲锋。

　　然后，便是火力的齐射，已经对方城市的炮弹齐飞，机甲升空。

　　这是一场突袭战。

　　革命军显然占据了绝对的优势。

　　面前的这座城市并不大，而守军也同样不是太多。

　　虽然守军的人数至少三千，但是，其中晶体战士的数量几乎没有，而革命军之中，显然都是经过挑选的精锐战士。

　　平均的三晶水平的基因战士，绝对不是那些只是普通人的守军可以抗衡的。

　　更不要说革命军之中，还有至少十晶的神级林平，九晶的刘峰，以及还算不错的少年和美女了。

　　所以，战斗在开始阶段，城市的守卫部队还可以利用远程火力，给革命军造成一定的伤害，但是，当革命军冲入城市之后，接下来便是一面倒的屠杀了。

　　战斗持续了半个小时之后，这座数万人的小城市便完全的易手。

　　三千的守军，战死一千不到，其余的则是彻底的逃命去了。

　　城市之中有些混乱。

　　不过，普通的居民都是识相的躲在了家中，等待着事情的结束。

　　虽然革命军声名狼藉，但是，对于小百姓来说，自己只要不惹事，没有什么财产的自己，生命安全还是可以保障的。

　　而事实证明，也的确如此。

　　攻下城市的之后，几乎的所有的革命军的主力，都集中到了城市东北的一片巨大的区域之中。

　　‘赤峰机械工程局！’

　　这便是这片巨大区域的名称。

　　而近百穿着白大褂的科研人员被重点的看管，捕获，装上车之后，楚云也大体了解了革命军突袭这座城市的原因了。

　　除去城东的工程局，另外一个被革命军的光顾的地点便比较有趣了。

　　第76联邦监狱。

　　既然是海盗星，联邦监狱的数量便绝对不少。

　　这座城市之中便刚好有一座。

　　让楚云感到非常有趣的是，革命军，嗯，红部和蓝部在这座监狱之中所做的事情。

　　好吧，如果亲眼所见，楚云还真的有些不相信眼前所发生的一切。

　　监狱之中的所有的犯人，嗯，整整五千人的犯人，全部都被带到了监狱的广场之上。

　　然后，在广场之上，已经搭建起了两处的高台。

　　而在高台之上，者是拼命吆喝着的两人。


第四百二十三章 弃子，借刀杀人

　　卖力吆喝的两人，自然就是红部和蓝部的代表，一个就是少年小藤，另一个也算是他的冤家，那个出外喝酒然后被揍的李铭了。

　　两人声情并茂，富含诱惑的演讲的目的倒是非常的简单，就是拉人入伙。

　　而现在，楚云也总算是明白了，为什么革命军会如此的声名狼藉了。

　　作为正统的统治者，虽然联邦政府在一些方面还是有着一些诟病的，但是，在大体的道德法律规范之上，联邦还是不错的。

　　所以，这种情况之下，这些监狱之中的关押的都是一些什么货色，也就不需要过多的解释。

　　这些罪犯虽然不是十恶不赦，但是，至少也是坏事做尽的家伙了，而现在，革命军竟然为了增添人手，弥补自己的人手不足，开始征召这些恶棍？

　　如此作为，就连已经‘不知不觉’的身在罪犯之中的楚云，都无语的摇了摇头。

　　‘革命军，终究只是跳梁小丑，成不了大事。’

　　吐槽归吐槽，但是，不管怎么说，当五千的罪犯全部投靠了革命军之后，整只队伍的实力还是变大了许多。

　　然后便是混乱无比的编制，编程的过程，经过了数个小时，几只重新编队的部队，也大体的确立了指挥系统。

　　五千的囚犯，大家自然不会都熟识，所以，楚云冒充囚犯的行动，几乎没有太多的马脚，而混乱无比的情况之下，楚云的少许不协调，也就越发没有人会发现了。

　　就在新收编的囚犯们乱糟糟的情况之下，天边响起了隆隆的轰鸣声。

　　那是巨型运输舰的声音。

　　“是联邦政府，快逃命啊！”

　　“逃你老妈，都给老子拿起武器。”

　　“切，你算老几啊！”

　　……

　　就在所有人的混乱无比的时刻，楚云却是狠狠的拍了一下自己的脑袋，“汗，那个林平好像不见了，看来，革命军也不是想象之中的那样笨啊！”

　　和林平同时消失的，还有那蓝部的所有的精锐。

　　显然，自己这些囚犯，就是被对方用来当做诱饵，或者，替罪羊来的更加准确一些吧。

　　不过，让楚云非常不解的是，红部的人员，却是同样一脸担忧和困惑的位于人群之中，而那个身份好像非常高贵的大美女，林月，同样没有离去。

　　或者说，没有来得及离去。

　　微微犹豫之后，楚云大概猜到了林平的目的了。

　　“嗯，大概是借刀杀人吧！”

　　就在自己这一边混乱无比的时刻，远处的轰鸣声却是迅速的接近之中。

　　一架架的战机开始从运输舰那打开的仓门之中呼啸而出，然后，高速急冲而来。

　　随着最后一架战机的出动，巨大的机甲们也开始不停的坠落地面，在一阵阵轰鸣之中，直接暴力落地的重型机甲群，也开始跨越着自己巨大的步伐，在城外的荒原之中，带起阵阵巨大烟龙之后，笔直的冲向了这里。

　　至少千余的战机，五百的重型机甲，一千的轻型辅助机甲。

　　这种战力，虽然不强，但是，只要看看他们对付的对手是什么人，胜负的结果，就没有任何的悬念了。

　　只是一个冲锋。

　　五千的乌合之众，便完全的溃不成军。

　　第一批接战的是那些勇猛无比，不过，智商就不好说的杀人狂们。

　　这种人的数量真的不多，明明是敌人的巨大优势，他们竟然还反冲锋过去？

　　他们的结果倒是非常的简单，很快的淹没在了对方光弹和导弹雨之下，几乎没有任何的意外，甚至，连多撑几分钟都办不到。

　　然后，第二种囚徒，便是既没有勇气，也没有智商的家伙们了。

　　不过，这种人的数量绝对不少，没有四千，至少也有着三千吧。

　　他们所做的选择倒是非常的简单，就是利用搜刮的交通工具开始开溜了。

　　不过，在四周完全就是平坦无边，一望无垠的荒原之上，驾驶着车类，暴露在近千的追击战机的火力覆盖之下？

　　能够做出这种事情的人的智商又能够有多高？

　　他们的结局就是全部化为荒原之上一团团的火球。

　　至于第三种人，也算是最为无奈的人了。

　　智商和战斗经验都还不错，不过，大家却是完全被逼入了绝境。

　　这些剩下的囚徒，依托着城市的建筑，开始顽强的抵抗着。

　　随着打退了敌人的几波攻击之后，这些囚徒们的士气升高了一些。

　　不过大家却是知道，只要那些追击的战机群，在彻底的消灭了那些逃跑的囚犯之后，回归之后，便会彻底的封锁了空域，失去制空权，便会被彻底的围困，自己这些人的最终结局也只是瓮中之鳖而已。

　　失败只是早晚的事情。

　　就在大家无比绝望的时刻，那群红色的机甲，便无比的醒目了。

　　那是林月的红部，正在强行突围。

　　百台的红色机甲，火力，战斗素养，都是不错。

　　在标准到了极致的锥形突破阵的犀利攻势之下，在箭头林月的超强的驾驶技艺之中，对方的机甲阵型开始不停的变薄起来。

　　随着一架架的敌人机甲化为一团团的火焰，那片通路，几乎已经被打开。

　　城中的囚犯都不是傻瓜，看到红部的犀利进攻，和那几乎马上就要打开的缺口，所有的囚犯几乎是本能的开始尾随着红部的机甲群，然后不停的宣泄着手中的武器。

　　随着囚犯们的火力支援，敌方的机甲阵线的消耗速度，开始加倍起来。

　　胜利的曙光，好像马上便会出现。

　　“嗯，敌人的指挥官好像不错啊！”

　　不过，人群之中有一枪没一枪的楚云却是如此说道。

　　好似为了印证楚云的话语一般，敌方几乎已经被红部压缩为一条薄薄曲线的阵线，突然一退，竟然展开了一个不大的缺口。

　　眼前压力突然一空，箭头之中的箭头的林月，突然发现四周杀之不尽的敌人，竟然消失的无影无踪？

　　而自己的面前则是一片通途。

　　“打穿了！”

　　林月心中一喜，便马上通过通讯频道，大喊道，“跟我来！”

　　言毕，便一马当先的冲向了突然而至的缺口。

　　而红部的人员，自然一脸喜意的尾随其后。

　　“哎，真是，太单纯了吧！”

　　后方囚犯队伍之中的楚云无奈的摇了摇头，开始加速起来。

　　众目睽睽之下，楚云也不好用全力，只是驱动了最为基础的敏捷天赋。

　　不过，就算这样，数百的囚犯，也完全‘痴呆’的看着人群之中那个突然快如闪电的家伙。

　　“xx的这是什么见鬼的速度啊！”

　　一阵人仰马翻之后，所有的囚犯，几乎都是张大眼睛，看着笔直撞出一条路径的黑发男人的残影。

　　就在楚云开始冲击的时刻。

　　林月却是陷入了巨大的危机之中。

　　轻松的越过对方的机甲防线，林月以为顺利突围的时刻，一个小队的战机，打破了她的美好愿望。

　　十枚覆盖而来的飞刺导弹，狠狠的遏止的林月的动作。

　　然后便是凶狠的光弹攻击。

　　一波攻击，林月的机甲虽然是A级的机甲，在防御之上，有着逆天的优势。

　　不过，以一对十，李月的机甲的能量槽，也开始缓慢的下降了。

　　与此同时。

　　在林月身后的敌人机甲战线，突然凶狠的闭合起来。

　　敌人二十台的重型机甲，几乎是不要命一般的冲进了红部机甲群的结合部，然后火力全开，竟然是同归于尽的打法。

　　失去了最强的，技艺最高超的箭头，林月的战力，身后的红部的驾驶员的技术显然有限。

　　不仅仅是技术，就是意志和勇气，都和对方的王牌战士，有着不小的差距。

　　随着敌人的视死如归的火力全开，本来应该紧紧跟在林月身后的第二线的红部机甲，竟然退缩了。

　　只是小小的暂停，然后退后了小小的一步。

　　一切，彻底的恶化起来。

　　敌人二十台重型机甲，便彻底的把红部和林月一分为二了。

　　虽然随着红部凶狠的火力，敌人瞬间损失了三台的重型机甲，但是，在下一个瞬间，近百台的敌人轻型机甲，快速的补充了进来。

　　彻底的填补了空当！

　　火力开始平均。

　　红部的成员开始下意识的后退。

　　而在不远处的林月，并没有发现，在天空战机小队的有意攻击之中，她正在不停的远离身后的大部队。

　　随着敌人指挥官的分离战术的大成功。

　　敌人的阵型突然一‘硬’，无比的威猛起来，宣泄的巨大火力之下，红部和囚犯们的伤亡开始不停的增加起来。

　　随着这种凶悍的攻势，红部竟然开始不停的后退，而那些囚犯们，隐隐有了崩溃，重新回到建筑物之中的趋势了。

　　一切，好像已经完全不可挽回。

　　就在这千钧一发的时刻，一道快若闪电的人影，突入了。

　　“靠，本来想要轻松一下，看来又是泡汤了。”

　　一边抱怨，一边突进，敌人的钢铁阵线，几乎是转瞬即逝，瞬间便已经‘到达’了眼前。

　　“火力集中，火力集中，消灭那个男人。”

　　第一时间，所有的机甲的通讯频道之中，都传来了指挥官的声音。

　　不过，这个命令的实行，却是不太好。

　　因为，突进的楚云，太快，太快。

　　几乎在命令到达的同一时间，楚云的身体，已经贴上了中心重型机甲的身体。


第四百二十四章 组合型武装，打扰

　　重型机甲的高度是多少？

　　整整6.2米的高度，还有那完全镶嵌的重型装甲达到了2米左右的身宽。

　　对比一个普通人类的身体来说，完全就是一堵墙一般的存在。

　　而楚云，一个急停，便完全的掩藏在了高大的重型机体的侧部，于是，敌方指挥官的火力压制的命令便完全的失效了。

　　所有的光弹都被楚云身旁的重型机甲的力场和身体给全部的挡下了。

　　为了避免误伤同伴，只是一波的火力之后，大家便停止了攻击。

　　于是，毫无压力的楚云，轻轻一笑，口中呼唤。“清剑！”

　　随着呼声，一把灰白石剑凭空出现在楚云手中。

　　“基力1000加载。”

　　话音落，手中剑体陡然一沉。

　　掂量掂量自己的手腕，楚云却是摇了摇头，‘还不够’，口中再道。

　　“二次基力加载，数值1000。”

　　随着第二次的加载，手中石剑的重量再次倍增，瞬间达到了整整的两吨。

　　一个跳跃，前突，楚云便离开了重型机甲的身侧，以差之毫厘的姿势，躲过了对方巨大机械刀的斩击。

　　啪啪啪……

　　几次看似随意的拍击，几声闷响之后，四周的敌人全部都膛目结舌起来。

　　为什么？

　　因为眼前的景象太过诡异，一个人，赤手空拳的挥动一把石剑，那些被击中的轻型机甲竟然直接飞出了数十米，然后砸落在密集的阵线之中，整整滑出十数米，才勉强的停止下来。

　　他是人形怪兽吗？

　　轻型机甲，虽然称作轻型，但是，一两吨的重量那是绝对有的，可是，竟然就这样被拍飞了数十米啊？

　　在敌人的巨大的惊愕之中，楚云的攻击却是刚刚开始。

　　“回来！”

　　一声大喊，楚云抬臂，白枪显现。

　　砰砰砰……

　　连续的枪响之后，拖住林月的战机小队，全部开始冒着黑烟，然后不停的下坠下坠，最后坠落地面，化为一团团的火球。

　　第二波的战机小队刚刚飞来，准备替代第一小队的空位，楚云的手中的枪声再次连动起来。

　　于是，可怜的家伙们猛然发现，自己的战机的仪表盘竟然一片的漆黑。

　　“他打中了系统连接区？”

　　可是，怎么可能，连接区的范围只有一个拳头大小啊？

　　不过，不管怎样惊叹，战机驾驶员也只能看着自己面前一片漆黑的操纵装置，再次的急坠，然后爆炸坠毁。

　　而此时的林月在微微错愕之后，马上点头起来。

　　楚云的那句‘回来’，显然是对着自己喊的。

　　身后喷射引擎全开，一个短暂而且技术高超的贴地滑翔之后，林月的机甲轻松的折返，重新回到了红部的阵营之前。

　　手中赤红激光光刀猛斩，A级机甲的战力便完全的显现出来。

　　光刃之上恐怖的能量瞬间切开了那些重型机甲的力场，然后轻松的破开了身前那巨大机甲的合金钢板。

　　砰。

　　正在林月光刀力竭‘无以为继’的时刻，不知何时已经来到自己脚下的黑发男人手中神奇的白枪响起。

　　一发特质的燃烧弹便准确的进入了破口之中，瞬间，强大的重型机甲便从内部熊熊燃烧起来。

　　“嗯！”

　　机甲之中的林月，口中微微感叹，心中一喜，然后，开始身形暴动起来。

　　这一次林月机甲的闪动敏捷全开，威力却是减半。

　　是的，这是留力起来！

　　每一次的光刀的劈砍，都只是划开对方力场之后，在切开点点外壳钢板，点到即止。

　　然后，便改变目标。

　　采用这种‘不痛不痒’的留力战法，只是因为林月相信，那个神奇的男人一定会做完剩下的事情。

　　而楚云自然不会让林月失望。

　　微微一笑，楚云笑道，“聪明。”

　　手中白枪稳定发射，特制的燃烧弹总是未卜先知的准确进入那小小的缺口，把一架架的威武机甲从内部化为一团烈火。

　　两人亲密无间的配合，只是短短的三分钟，一个巨大的缺口便被两人联手打开。

　　“准备撤退！”

　　林月的命令刚刚下达，楚云的声音几乎同时响起。

　　“不，那边！”

　　听到的楚云的喊声，林月一愣，顺着楚云手指的方向看去，一架有着六颗星标志的蓝色机甲便出现在了视野之中。

　　“敌方指挥官？”

　　几乎瞬间，林月便知道了楚云的意思。

　　微微犹豫片刻之后，林月的命令按照楚云的意思更改了。

　　“I型突击阵准备。”

　　“都跟上！”

　　命令下达，林月一马当先的冲向了对方的指挥官的机甲。

　　随着红部的机甲群的方向改变，疯狂冲刺，高级机甲的灵活便完全的显现出来。

　　红部平均都是C+以上的机甲，而敌方的机甲只是D级的水平。

　　一个等级的差别就是，红部的攻击已经完成转向，并且前突数米之后，身后的那些敌军机甲却才只是手忙脚乱的转过半个身位而已。

　　当敌人的普通士兵好不容易的完全变换了方向，红部已经和指挥官的亲卫队狠狠的撞在一起了。

　　“开火，开火！前后夹击！”

　　各个小队的队长，大喊着，脸上刚刚升起的担忧也开始迅速的消失不见了。

　　原来，自己指挥官的亲卫队已经成功的抗住了红部的突击，而现在，只要自己火力全开，前后夹击，那么，这些该死的叛军自然死无葬身之地。

　　事实也是如此。

　　当敌人大量的火力呼啸而来的时刻，红部的损失开始不停的加大起来，而纠缠在自己身前的蓝色机甲群，也是无比的棘手。

　　最为重要的是，那架六星标记的头领机甲，开始毫不犹豫的远离起来。

　　敌人的指挥官看到形势不对，竟然开始逃命了。

　　“糟了！”

　　就在林月进退维谷的时刻，显示器之中，那架头领机甲高速的退却，竟然陡然一震，好似撞在了一座大山之上，瞬间停止了下来。

　　“是他？！”

　　此时，林月眼中的楚云，有些太过诡异。

　　……

　　基力加载，念力场全开。

　　敌人指挥官的机甲一个难受的吐血般的速度‘凝固’。

　　楚云手中的石剑一个全力的斩击，在阵阵无形波纹之后，蓝色六星机甲的力场能量槽瞬间的赤红一片。

　　那是能量耗尽的表现。

　　随后，八只红虫，带着锋利模式的无坚不摧，抢在蓝色六晶机甲力场恢复之前，破开了外层的合金钢板和密封的舱口的保护盖。

　　只是一个简单的突进，抓取，楚云便把机甲之中的人体抓在了手中。

　　“女的？”

　　跌落的头盔之下，是一张无比美丽的脸庞。

　　明明没有见过，对着这张陌生的脸庞，楚云却有着一丝‘莫名其妙’的熟悉？

　　为什么？

　　皱了皱眉，楚云随手拔去了对方眉心之上的五颗晶体，卸掉了对方的基力。

　　晃动了一下自己的手臂，让对方的挣扎瞬间无力，楚云冷声说道，“我有话问你……别动了……我们见过吗……嗯！”

　　只是，楚云的问题还没有说完，对方那有些呆板的表情突然一阵极度痛苦的扭曲。

　　鲜血，开始从五官之中溢出，生命，也开始消散。

　　“自杀系统？人造人？”

　　从对方的大脑自爆来看，自然人的指挥官是很少会安装自杀系统的，而从她的那呆滞表情和机械的双眼来看，也不太像是自然人。

　　在这个基因技术泛滥，克隆技术超级成熟的时代，人造人，也是不少势力的主要战力。

　　当然，楚云口中的这个问题不太可能得到答案，因为，人造人和自然人的身体结构几乎完全一样，特别是尸体，更加没有任何的区别。

　　而现在既然对方已经死去，她到底是不是人造人，楚云也就完全无从得知了。

　　哐当！

　　就在楚云准备随手丢弃手中尸体的时刻，一枚小小的，好似兵乓球一般的淡绿色的球形武装掉落了出来。

　　拾起，打量，感知。

　　“嗯，不是完整的武装，只是一种组合型武装的一部分而已。”

　　楚云如此推断着。

　　组合型武装，分为主体部分和分支部分。

　　楚云的白枪，基本上也可以算作一件组合武装，白枪的球形基座就是主体部件，而白枪就是分支部分。

　　组合武装并不少见，但是，对方的使用方法却是让楚云有些不解。

　　“为什么让分支部件作为一个人的武装，有什么用？”

　　这种使用方式，楚云还真的没有去想过，不去想，只是因为没有意义。

　　为什么？

　　很简单，如果把自己的白枪分给十几个人作为他们的武装，应该也是可行。

　　但是，单单一把白枪，能有什么威力，那只是最为普通的枪械武装而已。

　　弹夹有限，射击速度有限，不能切换，攻击方式单一，等等缺陷……

　　所以，楚云并没有这样利用白枪，想都没有想过这种利用方式。

　　转动了一下自己手中的满是诡异花纹的球体，楚云皱眉道，“难道它的作用不是战斗，而是其他的作用。”

　　刚才自己一招擒敌，对方虽然是五晶，但是，从那‘笨笨’的反应来看，也是完全不擅战斗！

　　所以，才会如此轻易的被自己活捉起来。

　　就在楚云胡思乱想的时刻。

　　千里之外。

　　斯兰总部。

　　咔哒一声。

　　正在书桌前的吴雨有些诧异，恋恋不舍的把自己的目光从一本仿佛两块转头一般厚重的书籍之上移开。

　　目光回转，看向自己的右臂。

　　那里是一条怪异的护腕。

　　由数百颗的小小琉璃一般的珠子连成的淡绿色的护腕。

　　只是一眼，吴雨便发现，其中的一颗珠子，变得黯淡无光了。

　　没有惊讶，没有愤怒，只有些许的不快。

　　被人打扰的不快。

　　现在是下午，也就是自己最为喜爱的读书时间，这个时间，吴雨不想工作。

　　不过，现在，一颗珠子的熄灭，却让吴雨不得不分出些许时间来了。

　　“母皇，展开！”

　　眉头轻皱，红唇轻启。

　　片刻之后，无数的虚拟图像开始在四周的空间之中生成。

　　一幅幅的全息地图，一颗颗的红色小点，白色小点，绿色小点……

　　庞杂无比的各种标记，大量的数据，数字，就这样全部的，一股脑的展现在了吴雨的眼前。


第四百二十五章 三大遗迹，推断

　　密密麻麻，层层叠叠，那是将近千幅地图的数量，几乎填满了整个房间。

　　如果有人熟悉精通地理的话，那么，便会惊讶的发现，如果把这些地图全部连接起来，刚好就是整颗海盗星的全部地域了。

　　整颗星球的地图展开之后，吴雨的手指开始快速优雅的弹动起来，随着手指如同残影的弹动，一幅幅的全息地图开始高速的旋转替换，而吴雨的双眼同时高速的扫视着。

　　一组组庞杂的资料变更信息，开始在脑海之中交汇着。

　　整整十分钟之后，吴雨轻轻的出了一口气，“母皇，收起！”

　　随着轻语，所有的全息地图瞬间消失的无影无踪。

　　想了想，吴雨按下了桌边的通讯按钮。

　　嘟嘟，随着接通的声音，斯兰的那张俊美的脸庞出现在了吴雨的面前。

　　“嗯，有事？”

　　这个时间，如果不是重要的事情，吴雨几乎没有联络过自己，所以，全息投影之中的斯兰才会如此问到。

　　“是的，主人，15区那边需要主人亲自去一趟！”

　　几乎是开门见山的，吴雨直接说出了自己的请求。

　　不过，与其说是请求，那种直白的口吻，让斯兰心中突然有了一丝的不满。

　　皱了皱眉，斯兰问到，“怎么了？”

　　“15区的第33边境军覆灭了。”

　　吴雨第一时间的回答，却让斯兰的不满更加的浓烈起来。

　　“嗯，一支边境军而已，没有什么大不了的吧？”

　　自己的手中至少有着数百只这样的边境军队，他们甚至不是正规军，所以，听到吴雨的要求之后，斯兰第一印象就是‘小题大作’了。

　　这颗星球并不太平，在这种鱼龙混杂，海盗无数的星球之中，每天都有无数官方军队被袭击，如果每一只都要自己亲自出马的话，那不把自己要忙死？

　　“是的，单纯来讲，的确不重要。不过，这一次却是有着不一样。”

　　“那里不一样？”

　　“袭击者劫持了C152城市之中的机械工程局！”

　　“然后呢？”

　　对于吴雨那种说话说一半，留一半，抽丝剥茧的说话方式，斯兰是有些痛恨的。

　　痛恨，只是因为，这种时刻自己却完全不知道怎样去接下半句。

　　这种情况就好像自己宛如白痴一般。

　　但是，就算如此痛恨，自己也完全不知道应该用怎样的态度，来让这个自己第一助力，改掉这个该死的习惯。

　　而现在，斯兰也只能直接的问到‘然后’。

　　话语一出，影像之中的吴雨的嘴边就好像弯起了一丝若有若无的弧度。

　　这种弧度，斯兰更加讨厌。

　　“这是劫持工程师的名单，他们都是这颗星球之上最为卓越的遗迹破解人员！”

　　“嗯，然后呢？”

　　几乎本能的，斯兰再次的如此问到。

　　“这一份是15区附近十个区域所有的敌对势力清单，嗯，这是近期最为‘老实’的一个势力！”

　　吴雨手中展示的清单并不长，上面的内容也不复杂，那是几个被自己打败或者清扫的势力的名称，而其中，标记着重点符号的名字是‘红色革命军’！

　　最近完全蛰伏的红色革命军，显然有些太过老实了，事出反常必有妖！

　　微微沉吟之后，斯兰皱眉道，“如果是红色革命军，他们手中本身就有宇宙之中最好的遗迹破解人员，为什么还要劫持我们的工程局？”

　　斯兰摸着下巴，静静的思索起来，不过，猛然抬头，却发现了吴雨眼中那似有似无的笑意。

　　莫名的笑意。

　　无名火起。

　　斯兰咬牙直接命令道，“给我答案！”

　　一字一顿的方式，说明了此时的斯兰的心情。

　　不过，吴雨却是毫无察觉一般，然后，忠实的回答了斯兰的问题，“很简单，革命军手中的专家数量不足，他们需要新的专家，从各个关联信息推出的结论是——他们发现了超高级的玛雅遗迹。而在这颗星球之上，能够匹配的上这种程度的遗迹，只有一处，‘寒冰之冢’！”

　　“你说什么？他们找到了‘寒冰之冢’？不可能，绝对不可能！”

　　全息影像之中的斯兰开始摇头，疯狂的摇头。

　　黑色母皇系统的最大好处是什么？

　　战力？

　　‘资源’？

　　先进的科技？

　　这些都是！

　　但是，另外还有一条，同样的无比的重要的东西，那就是信息。

　　远古的信息。

　　那些残存在宇宙各处的重要遗迹的信息。

　　比如这里，斯兰把海盗星作为自己第一颗星球，作为根据地的原因，就是因为这颗星球之上，有着一处九晶遗迹，寒冰之冢。

　　寒冰之冢，和萨坤之上的黄金飞城，岩浆裂隙的中心玛雅区，是这个巨大星系之中，唯一的三处九星遗迹。

　　黄金飞城，便是一间可以运行的玛雅上古工厂，它的功能便是可以批量制造‘玛雅黄金兵’，这种类似于人造人的人工战士，可不是人类制造的那些普通生化士兵可以比拟的。

　　玛雅黄金兵，它们几乎就是一件可以走动的人形武装，单体之上，它们也许不是太强。

　　但是，当它们的数量成千上万之后，那便是真正的噩梦。

　　黄金飞城的生产能力是多少？

　　每天，拉尔可以得到多少名的黄金兵？

　　斯兰不知道，也不想知道。

　　因为，一旦得到答案，带来的只能是绝望。

　　拉尔非常逆天的得到黄金飞城，还有它的附属物，黄金舰队。

　　要想抗衡九星遗迹的遗产，那么，只能是同样的九星遗迹遗产了。

　　既然这处星域之中，只有三处而已，那么，另外两处的遗迹，斯兰就是志在必得的。

　　岩浆裂隙的遗迹是最大，最强的。

　　不过，在三次偷偷的进入之后，斯兰却是直接的放弃了。

　　为什么？

　　哪里太险恶，根本不是人可以生存的地点。

　　除去数不清的虫子不说，遗迹之中，那些数不清的上古防卫系统，特别是那大量的，无比操蛋的三目‘玛雅守卫者’，更是让斯兰彻底的打消了夺得此处遗迹的打算。

　　按照吴雨的原话就是，“让拉尔和那些虫子王族，都耗在哪里吧！反正那也不是人力可以征服的！”

　　而事实也证明了吴雨理论的正确性。

　　在岩浆裂隙之中，拉尔投入了如此的人力物力，整整的两年时间过去了，那些兵营之中的变态们，甚至还没有征服边缘地区。

　　既然岩浆裂隙遗迹不行。

　　那么，斯兰也就无从选择了。

　　寒冰之冢，便是斯兰剩下的唯一选择。

　　所以，斯兰才会毫不犹豫的把手头所有的资源，财力，人力，全部投送到这里，然后占据整颗海盗星，为的只是整颗星球之上，某处极秘隐藏的‘寒冰之冢’。

　　占据海盗星，非常的顺利。

　　但是，寻找‘寒冰之冢’的确切位置，却让斯兰彻底的无语了。

　　整整半年时间的毫无进展，大海捞针一般的寻找，却是一无所获，那怕一丝的蛛丝马迹都是完全的没有。

　　而现在，从吴雨那平淡的叙述之中，透出的信息，却是，一些鼠辈竟然找到了九星遗迹的线索？

　　斯兰怎么可能不失态？

　　怎么能不去惊呼？

　　稍微的平复了一下自己猛烈跳动的心脏，斯兰脸上终于露出了喜意，兴奋的心情几乎抑制不住。

　　“嗯，那么，我们现在最好的步骤不是应该守株待兔，跟在那些该死的‘革命军’的后面，找到九星遗迹的确切位置。”

　　这一次，斯兰开始表达自己的智商的高绝了。

　　推理，细节，虽然不是自己的强项，但是在这种谋略之上，自己却是不输给任何的人的。

　　不过，吴雨的回答，却瞬间让斯兰的好心情全部的飞走了。

　　“不，比起这个方案，我推荐第二种方案。”

　　“什么？”

　　“迅速扑袭所有革命军的势力，然后捕捉革命军高层，严刑逼供！”

　　吴雨的回答，让斯兰有些不屑。

　　‘书本之上学习的东西，总是有着局限性的。’

　　对于吴雨的方案，斯兰如此的评价到。

　　第一次，斯兰在吴雨的面前展露出了一丝自信的笑容。

　　“嗯，不行，你的第二套的方案，会有一些节外生枝，变数太多。”

　　对于斯兰的否定，吴雨笑了笑，补充到，“节外生枝？我如此制定，恰恰就是不想节外生枝。”

　　“有一只拉尔的五级战队，出现在这个区域，而且，刚好在这个区域停留了下来。我推测，这只战队显然同样发现了遗迹的些许信息，并且，这只战队可能已经和‘革命军’达成同盟协议，或者，混入其中。所以，我的评估是，直接用雷霆一击，迅速扑灭对方，然后，获得遗迹信息……”

　　看着吴雨的款款而谈，不知道为什么，斯兰的脸色越来越难看了。

　　吴雨在那些什么推理，学习方面都比自己强，斯兰并不否认，但是，在谋略方面，一定是自己强的，这一点毋庸怀疑。

　　因为，这些东西并不是看出就可以学会的。

　　这个想法一冒出来，斯兰便生硬的开口道，“够了，执行我的方案！”

　　听到斯兰的喝止，吴雨微微一笑，瞬间停止了自己口中的话语，然后点了点头，“是的，主人，如你所愿，之后，我会交上一份，以您的策略为蓝本的计划书来！好了，我挂线了。”

　　“你……”

　　面对吴雨的无条件的顺从，斯兰心中的不快，却是加倍起来。

　　“是的，主人，还有什么吩咐？”

　　看到那张自信微笑，好整以暇的笑脸，斯兰却是有火没处发。

　　“哼，没有！”

　　“是吗，那我准备去了。”

　　说着，吴雨便挂断了斯兰的通讯。

　　挂断通讯之后，吴雨拍了拍桌上的铃铛。

　　随着叮叮悦耳的铃响，房间的房门开启，一位身穿文员服饰的美女走了进来。

　　那张美丽的面容，竟然和吴雨有着八成的相似。

　　如果楚云在这里，一定会惊讶的发现，自己面前自杀的指挥官，几乎和这名秘书长的一摸一样。


第四百二十六章 主体，新任部长

　　“一号，刚才的谈话你都听到了吗？”

　　看了一眼来人，吴雨直接问道。

　　“是的，主体。”

　　“嗯，那么你去按照斯兰的意思随便写份计划，然后交给他！”

　　听到吴雨直呼斯兰其名，毫无半点尊敬之意，这名被称为一号的女子的脸上竟然没有任何的意外，有的只是满满的理所当然。

　　“好的，主体。”

　　淡淡的点头，吴雨思考了一下，然后说道，“嗯，还有，告诉珠儿，两天之内恢复最大战力。”

　　“是！”

　　“召回四将，让他们和珠儿会合，两天以后，狩猎开始。”

　　吩咐到这里，一号却没有马上应答。

　　犹豫了一下之后，一号才有些疑惑的问道，“主体，为什么如此着急，两天时间的准备并不是非常充足，按照目前的情况，等待五天才是最佳的准备期。”

　　面对一号的询问，吴雨笑了笑，“嗯，五天的时间也许我们准备可以非常充足，但是，拉尔的五级战队获得的时间也同样充裕，最为重要的一点是，这次斯兰的应对，可能出现不小的漏洞。我的计划是在斯兰失败的时候，能够以绝对的实力，补足可能的漏洞。”

　　一号的眼中升起了惊讶。

　　“斯兰大人会败？”

　　咬着牙，一号大脑高速运算起来，终究，一号开口问道，“可是，我的运算结果是，斯兰面对革命军和那名五级战队的胜率65.235个百分点！”

　　“呵呵，是吗？”

　　听到一号的推算结果，吴雨笑了起来，却没有直接回答一号的问题，“嗯，一号，你相信命运吗？”

　　对于吴雨突然的话题转换，一号第一次有些不解起来。

　　虽然不解，但是一号还是第一时间老实的摇了摇头。

　　“嗯，这就是我们运算结果的差异的决定因素，我的运算结果是斯兰的胜率49.025百分点，而其中，那名五级战队队长的‘命’就是其中的一个关键的推算因素。”

　　随着吴雨的解答，一号的不解却是没有丝毫的减少，不过，一号脸上却完全没有任何的怀疑，再次想了想，一号开口到，“嗯，资料不足，无法运算，数据重新记录，我会重制作各种计划。”

　　“好了，下去吧，不要打扰我的‘休闲’时间。”

　　“是，主体！”

　　吴雨随意的挥了挥手之后，一号识趣的离开了。

　　而吴雨所有的精力，再次的放到了自己的面前那本书籍之上。

　　至于那些对于斯兰来说无比重要的事情，却被吴雨完全的抛诸脑后了。

　　就在一号依照吴雨提供的新的胜率数值，推翻原有计划备案，重新制作新的后续计划的时刻，千里之外的楚云，却是混得相当不错。

　　在那场突围战之后，楚云完全便成为了整只部队之中的英雄。

　　当然，是红部的英雄。

　　而大小姐林月，笼络人的手段也是相当不错的，几乎在战斗结束的瞬间，便把一个革命军部长的头衔，‘扔给’了楚云。

　　不要小巧这个部长头衔，在革命军的编制之中，这个头衔的意义就是相当于一个独立的小头目的资格了。

　　独立，代表着各种恐怖的权利，比如自由的募兵权，每月的丰富物资，还有代表大会的出席资格。

　　可以这样说，革命军这个整体，就是有一个个的部长构成的巨大集合体，而部长辖下的部门，就是这个集合体之中的一个基础单位。

　　来一个形象的比喻就是，如果革命军是一个人体的话，那么，一个部长，就是一个组织细胞了。

　　所以，林月封赏出手绝对不低，嗯，准确的说，不是不低，而是太高。

　　比如说，那个刘峰，就是整整奋斗了二十多年，并且在最近立了一个大功的情况之下，才在林平的推荐之下，获得革命军联委会的审核认定，才获得了部长的职务。

　　但是，楚云现在却是被林月直接任命了部长职务。

　　可以这样说，楚云一天就获得了刘峰为之奋斗一辈子才取得的东西。

　　所以，不远处刘峰那恶毒的眼神，如刀一般的不离楚云的身体，也就情有可原！

　　对于刘峰的嫉妒，愤恨，恼怒，楚云却是完全不在意。

　　“汗，你瞪我有屁用啊。”

　　“嗯，这样说来，我还是小瞧的林月了，嗯，不过也是，能够在这种‘乱’的一塌糊涂的组织之中生存下来，自然也不可能太单纯的。”

　　当看到刘峰在突然到来的林平耳边窃窃私语之后，林平双眼之中的杀意直接投射到了自己身体之上之后，楚云也体会到了林月的不简单。

　　“这是要自己吸引火力啊！”

　　作为萨坤星区革命军的总负责人，林月的身份可是无比尊贵的。

　　当然，林月能够以如此年龄，便成为一片星区的总长官，主要是因为林月的老爸的身份更加尊贵。

　　对于革命军的七大创始人之一的林月老爸来说，老来得子，作为自己的大女儿，又是纯正的华族血脉的林月，自然是心头宝贝一般的存在。

　　给她一片星区，自然没有什么不妥。

　　不过，对于第二子的林平来说，这便是最为愤恨的事情了。

　　林平什么都好，都是最好，不管是天赋，潜力，甚至是努力，都要比自己同父异母的姐姐，优秀一个层次。

　　但是，最为的缺憾就是，林平的身体之中流淌着一半西方人的血统，自己那双蓝色的眼睛，就是林平最为愤恨的。

　　因为，老头顽固不化的种族偏见，那怕自己的儿子都完全不例外。

　　从小，林平遭受的对待几乎都是几乎苛刻一般，而原因，只是因为老头打心眼之中对于白人的偏见和气势。

　　所以，林月是星区的总负责人，受到群星拱月一般待遇。

　　而自己和小藤，却只能得到一个小小的部长职位，然后，冲杀在第一线。

　　就算自己立下无数的战功，也终究只是一个小小的部长而已。

　　不管怎样的努力，都只是徒劳。

　　一切，好似完全的绝望。

　　是的，生活完全就是一片的黑暗，完全没有任何的光明而言。

　　当林平已经完全放弃的时刻，一线曙光却是亮起了。

　　那是斯兰。

　　斯兰封锁了萨坤的宇宙节点。

　　这里完全与外界隔离了。

　　是的，隔离了。

　　几次决战之后，林月身边的那些恐怖的战力，都完全的损耗殆尽。

　　随着这些惨败的战斗，林平脸上的笑容却是越来越盛了。

　　“这就是我的希望，这就是我的转机，这就是上帝给我的机会啊。”

　　随着无比强大的红部的极限衰弱，林平心中的升起了一个大逆不道的念头，而这个念头一旦升起，几乎压制不小。

　　为了这个念头，林平半年之间，作为无数的无数。

　　现在，一切只差最后一步，完美的一步。

　　当这个无比美妙的结果马上就会出现，马上就唾手可得的时候。

　　楚云出现了。

　　一个新的红部部长。

　　挡在了自己和林月的中间。

　　“挡住我，那么，我就碾碎你！”

　　就是如此情况之下，林平看向楚云的目光是如此的‘火辣’，如此‘直接’，便完全不奇怪了。

　　摇了摇头，面对林平那吃人的目光，楚云却是笑了。

　　“嘿嘿，竟然那个小妞给我了一个部长，那么，我总得给人家小妞一点回报吧！”

　　想到这里，楚云对着不远处的林平微笑着点头点头。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一个白眼，就是林平的回答了。

　　“楚云部长。”

　　就在楚云和林平眼对眼的时候，林月从不远处走了过来。

　　“喔，大小姐，有事！”

　　“嗯，楚云部长，今天晚上我们化整为零，我需要你的部门，帮我完成一些事情。”

　　既然任命楚云为部长，那么，自然要给楚云的手下了。

　　而突围战场之上幸存下来的八百名囚徒自然便划归到了楚云的名下。

　　这是皆大欢喜的结局了。

　　见识了楚云一人一力挽狂澜的表演之后，这些囚徒在心中对于楚云的实力简直是崇拜的无以复加。

　　而楚云冒牌的身份就是囚徒一员，这样，更是让这些穷凶极恶的家伙，在心理之上，和楚云更加的贴近起来。

　　正是因为这些原因，事后，刘峰李铭不管怎样的威逼利诱，这八百名的囚徒，都完全没有投靠蓝部的意思。

　　完全是跟着楚云一条道走到黑的打算。

　　这也是向来心高气傲林平，瞬间就把楚云看做最大障碍的原因所在了。

　　这八百人，可都是真正的穷凶极恶的重犯，那一个都是杀人不眨眼的货色，并且全部都是一晶，两晶的实力啊！

　　如果萨坤之上，一晶，两晶，不算什么，那么，在海盗星之上，这些人的几乎可以称得上是超级精锐的士兵了。

　　所以，楚云这个部长，虽然手下不多，但是，战力却也是数一数二了。

　　所以现在，林月便把一些重要的事情交付给楚云来完成了。

　　耳边的窃窃私语持续了数分钟之后，楚云点了点头，回到道，“嗯，明白了，大小姐，这些准备工作我会完成的。不过……大小姐的安全问题，我不是非常放心。”

　　随着楚云的离开，人单势孤的林月的安全，便不可能得到保证。

　　林月，她那尊贵的身份，可是一笔不小的财富，好不容易的搭上这条线，轻易失去，可不是喜欢‘卡油’的楚云能够接受的。

　　宇宙很大，‘多如牛毛’的革命军可是非常富有的喔。

　　而林月，便是一把最好的钥匙。


第四百二十七章 拉仇恨，赤血萝莉旗

　　当面前这个黑发男人，几乎毫不犹豫的答应了自己的请求的时刻，林月真的有些看不懂了。

　　自己刚刚提出的要求其实是非常的过分。

　　自己的命令是要楚云攻陷一座城市，解放城市之中的一座监狱和夺取城市之中的军火工厂。

　　“难道他没有看出来？”

　　看到楚云那干脆的回答，林月脑海之中第一时间便冒出了这个想法。

　　不过，下一个瞬间，林月便对自己的天真摇头了。

　　“楚云部长，你知道其中的危险吗？”

　　“呵呵，小姐，不用担心，不就是吸引敌人的注意力，掩护我们红部的行动吗，这点小事就放心的交给我吧。”

　　“你……”

　　看着楚云那一脸不在乎的表情，林月真的不知道怎样来评价这个胆大包天的男人了。

　　这可不是什么好差事，可以说是完全炮灰，弃子一般的角色啊！

　　楚云的态度，第一次让林月犹豫了起来，“他是一个人才，死了非常可惜了，不过，红部之中，并没有其他的选择，那些老弱病残并不适合完成这种艰巨的任务啊！”

　　就在林月不停彷徨犹豫的时刻，楚云关于自己弟弟的提醒话语也说出。

　　不知为什么，林月突然心中一热，楚云那张微笑的脸庞也无比亲切起来。

　　终究，林月还是改变的了自己的初衷。

　　“嗯，林平的事情，我自有方法应对，嗯，算了，楚云队长这次任务我还是派其他的人去完成的。”

　　看到林月那犹豫的漂亮脸蛋，楚云笑了起来，“呵呵，大小姐，我的安全你倒是不用担心”，看到林月还要劝说自己，楚云继续补充到，“这次任务倒是非我莫属，其他人好像也没有这种能力，嗯，就算最坏的情况，我一人逃脱还是非常方便的。”

　　听到楚云如此说道，林月脸上的犹豫才缓解下来，在楚云的再三坚持之下，林月还是同意了楚云的坚持。

　　很快，楚云辖下的囚徒部队便离开了。

　　不过，离开的同时，还带上了革命军最好的一批装备和整整十箱的红虫丸。

　　这些，本来都是红部和蓝部嫡系部队才有资格使用的东西，不过现在，全部都在林月的‘蛮横’的要求之下，被强制划拨到了楚云的名下。

　　这一次，有着杀人目光可不止是林平这些蓝部高层了。

　　所有的蓝部士兵，都对楚云，投来了愤怒火辣的‘热情’目光。

　　“这个该死的小白脸！”

　　“这个该死的吃软饭的家伙！”

　　于是，关于为什么一向柔和好说话的林月一反常态的如此跋扈的原因，全部都归结到了楚云那张还算不错的小白脸之上。

　　当然，有这个猜测的自然不止是蓝部的士兵，就是红部都是同样的想法，而楚云自己的囚犯部下，同样如此确信起来。

　　“嘿嘿，我们老大就是牛逼啊，竟然把大小姐都搞到了，以后我们还不是横着走？”

　　间接的，囚犯战士们，看向楚云背影的目光更加热切，更加希夷起来，不管这样说，在革命军对外名声之中，林月的身份可是要比林平高出数百倍的。

　　所有人都为当初拒绝了林平的邀请，感到庆幸不已。

　　这种忠诚度的再次提升，但是楚云完全想不到的。

　　想不到归想不到，也没有什么。

　　这种结果，只是在之后的两天的吸引火力的行动之中，这些捡来的手下们的不离不弃的跟随，视死如归的忠诚，让楚云有些摸不着头脑。

　　“XX的难道这个时代的囚犯都是忠义无双的？哈哈……”

　　看着自己面前火热的战场和战场之上残酷的拼杀，楚云脑海之中突然蹦出了这个搞笑的有些弱智的想法出来。

　　这两天的战斗可不是轻松的郊游。

　　整整两天，一场大的攻城战，七场小的遭遇战，绝对激烈无比。

　　而两成的损伤，不要说是自己这些临时拼凑的乌合之众，就算是受过长期训练的正规部队，都会士气低落的。

　　按照楚云的经验，这些家伙应该早就应该一哄而散，偷偷跑路了。

　　可是，现在摆在自己的面前的‘诡异’情况就是，这些原来的人渣，恶棍，竟然完全没有脱离自己的意思，还在不停的吸引着一只只远方的敌人，不停的围剿过来。

　　“不懂，真的不懂！”

　　看着远处开始撤退的联邦军队，楚云摇头不解道。

　　“老大，那些联邦的走狗又被打退了，我们是撤退，还是继续驻守啊？”

　　一名新提拔的大队长如此问到。

　　“靠，什么老大，要叫部长，我们现在也是根正苗红的革命军了！”

　　这个壮汉的话语刚落，另外的一个中年大队长马上叫骂更正起来。

　　“嘿嘿，是了，一时习惯，没有改过来。”

　　看着众人脸上的那种自豪，楚云大概明白了一些什么。

　　就在众人打骂嬉笑的时刻，不远处走来一群异类的身影。

　　“小丝大姐头！”

　　“云薇大姐头！”

　　……

　　在不停的恭敬招呼之后，所有的大队长都识趣的离开了。

　　在见识过这些‘娘们’的恐怖之后，这些刺头，也完全不敢再有丝毫的放肆了。

　　直到百余名的大队长全部离去之后，小丝才对楚云开口道。

　　“宗主，监狱的犯人都全部收编而来，数量大概有着三千多人，素质却没有你带来的这些手下好，都只是一些强壮的普通人而已，连一晶都很少。”

　　“还有，大尤，小尤他们招募的第一批的员工也差不多有了三千多人，而且等级都还算不错，需要他们会合过来吗？”

　　在后续资金的支持之下，大尤他们的事情展开几乎是一帆风顺的，在斯兰几乎冻结了这颗星球的交通之后，这颗星球之上几乎到处都是失业者。

　　于是，在双工资和条件不限的招募条件之下，短短两天的时间，大尤小尤便成功的招募了楚云要求的穷凶极恶的员工。

　　并且，还是普遍的一，二晶水准。

　　这种水准，在这颗星球之上，绝对是一股精锐的战力，所以，小丝才会询问楚云是不是要把那边的部队也调派过来。

　　对于动不动指挥数万部队的小丝来说，目前这点人手，真的有些不过瘾。

　　微微沉吟思考之后，楚云就摇了摇头，“不，让大尤小尤他们继续招募，至于那些战士就不用调派过来了，两条线发展，两个身份，总是有着不错的优势的。”

　　“嗯，知道了，宗主。嗯，对了，宗主，这次我们的运气还不错，这座城市之中有一座简易武装工厂，还发现数十吨的武装金，是不是可以改造一批的战士，这些家伙们都弱的有些像娘们！”

　　小丝的一句话，让楚云身边的亲卫们，终究没有憋住，发出了一阵清脆悦耳的嬉笑声。

　　听到小丝的话语，楚云也不禁莞尔起来，和云城的那些如狼似虎的百战之军比较起来，这些家伙自然不够看。

　　“嗯，可以替换多少人？需要多草”

　　十数吨的武装金的数量并不算太多，在置换过程之中，会有很大一部分的自然消耗（草泥的身体成长吸收），和一部分的失败品的损耗。

　　“按照草泥的转化功能，如果是单纯的皮肤损耗，改造数量大概是一千左右。”

　　“如果第二级的肌肉置换，改造数量大概是五百左右。”

　　“如果是第三级的骨骼全置换，改造数量大概是一百作用。”

　　第一级置换，皮肤置换，可以提升战士的基力附着效率，从而提升基础的防御力。

　　第二级的置换，毕竟具备第一级置换所有的功能，更是可以增加机体的爆发力和战士本命武装的威力，不过，增幅却只是百分之十左右。

　　而第三级置换，由于是骨骼和身体大面积的替换，不仅是基础防御，力量爆发都大幅提升，本命武装的威力增幅更是增加百分之三十以上。

　　这种巨大的增幅之下，一晶战士提升之后，至少强大八倍以上，二晶战士至少强大四倍以上，而三晶战士，至少战力翻倍。

　　这便是虫族王虫的真正威力，只是一只草泥，只要楚云有着足够的武装金，就可以让一只普通的军队，战力得到一种飞跃的成长。

　　稍稍衡量之后，楚云就道，“嗯，全部选择第二级的置换，对象就是最早一批的囚犯，事情做得隐秘一些，不要让他们察觉到草泥的存在。”

　　“是，明白宗主！”

　　小丝点了点头，表示明白。

　　至于楚云口中的隐秘，倒是非常的简单，直接召集这批已经全部是小军官的最先的囚犯投靠者，然后一阵催眠气体，就可以简单的完成楚云的要求了。

　　就在楚云和小丝改造这批囚犯战士的时刻，在东南方千里之外的一片巨大山脉之中。

　　在银色的月光，满天清晰群星的照耀之下，一座静悄悄的巨大营盘，静静的坐落在了一处平坦的高地之上。

　　数万米的占地面积，数百的各式金属营地，还有数不清，在黑夜之中安静巡逻的机械士兵，已经数百门天空悬浮的飞行光炮，都让这里，成为了暗夜之中那些鬼鬼祟祟的宵小们第一时间远离的理由。

　　当然，凡是终究会有例外。

　　比如现在，一群暗夜之中不停逼近的矫捷身影，显然并不是普通的宵小之辈。

　　而当这五百人的部队，鬼魅一般的绕开了营地外围的巡逻队之后，看见了营地之中悬挂的那面赤红萝莉旗的时刻。

　　他们竟然不是立刻撤退，而是毫不犹豫的越过这面旗帜，潜入营地的时候。

　　便让人无比的费解，他们真的是这颗星球之上的人吗？

　　这可是赤血萝莉旗啊！

　　在这颗星球之上，看见这面旗帜还不绕道走，而是选择直入其中的人，在过去的半年之中，早就已经全部都化为了海盗星的尘土了啊！


第四百二十八章 笨蛋的偷袭

　　夜沉如水。

　　“哇哇哇……”

　　突然出现的女孩的哭声，打破了这处夜的宁静，这片肃静的兵营之中，那些沉睡的战士们，也被惊醒。

　　侧耳聆听，发现那哭声方位之后，一个转身，大家再次的睡下了。

　　没有人去一查究竟，因为没有必要，而且非常的危险。

　　只有一人例外。

　　这里是一处极大的仓库一般的营房，无数机器部件和数十台的各式粗犷的自改机床摆满其中，一个脑袋光光的粗野大叔正手拿着巨大的铁锤和闪闪的帮手和一台改造机甲奋战着！

　　而这个全身‘粗’的不得了的大叔还是楚云的熟人了，他正是斯兰城，郊外那家光头武器店老板——德恩。

　　就在德恩忙的热火朝天的时候，远处小女孩的嚎啕大哭声便传递了过来。

　　“哎！”

　　无奈的叹了一口气，光头德恩放下了手中的铁锤，然后笔直的走出了房门，朝着黑夜之中，那毫不压制的大哭声走去。

　　那是中心，最大的营房。

　　随着光头大叔的前行，一队队的巡逻战士，对着德恩点头致敬，脸上全部都是感激和放松，好似德恩在这里的地位非常的高，但是，非常奇怪的是，却没有使用军礼。

　　因为在军营之中，一般都是上下级的关系才会有着这种礼仪的啊！

　　奇怪归奇怪，很快，德恩的脚步便停在了中心巨大营帐之前。

　　犹豫片刻，深吸一口气，德恩还是踏入了其中。

　　房间很大，却是非常的空旷。

　　一张巨大的书桌，一张巨大的合金大床，出自之外，别无他物。

　　不管是书桌，还是大床，都是使用一种最为坚固的合金制作而成，即使如此，一个个小小的指印，拳印，却是点缀其上，密密麻麻。

　　三两步，德恩就来到了合金大床边，那里，一个正在睡梦之中的可爱小女孩正在不停的嚎啕大哭着，豆大的泪珠不停的滑落，已经打湿了身下那高级的丝绸枕头。

　　德恩伸出的大手，然后抚上小女孩的身体，轻轻的不停摇晃起来，同时口中也在不停的呼唤着，“珠儿，珠儿，醒醒，醒醒！”

　　“啊！”

　　随着德恩的呼唤，珠儿一声大叫，猛然坐起，随着这个简单的动作，那堪比战舰外壳的合金大床，竟然发出了一阵吱呀声，好似不堪重负一般。

　　睡意朦胧，小女孩睁开眼睛之后，还没有看清四周的情况，世界只是一片的模糊，朦胧。

　　整整一分钟之后，世界才逐渐清晰起来。

　　“呀，大叔，你来了！”

　　看到德恩那张粗犷的脸，小女孩脸上洋溢起了宛如明日一般的灿烂微笑。

　　“嗯，嗯，珠儿，手，手！”

　　不过，德恩却是满脸的通红，手臂肌肉贲张，左手不停的挥动着。

　　顺着德恩的所指的是，小女孩那小小的手掌，已经完全的嵌入了德恩那粗大的手腕之中，青紫，肿胀，还有严重的外形扭曲，说明了小女孩那下意识的一握的真正威力。

　　“哇哇哇，大叔，是我不好！”

　　看到德恩完全断折的手臂，珠儿脸上的笑容再次消失，晶莹的泪水重新流淌起来。

　　“哈哈哈，嘶，嘿嘿，珠儿乖，没事的，大叔结实的很。”

　　看到珠儿重新哭泣起来，德恩哈哈哈大笑的做了一个鬼脸，同时开始使用自己左手，去理顺自己严重扭曲的右臂。

　　随着左手抚过的动作，那些严重的青紫和扭曲，竟然开始完全的消失。

　　很快，那无力脱垂的右手再次恢复的孔武有力，灵活异常起来。

　　骨折，竟然瞬间痊愈，这种愈合速度，甚至超过了楚云身体之中那逆天的‘九阶韧性’！

　　看到光头大叔的好转和大叔的鬼脸，珠儿在的破涕为笑起来。

　　呵呵呵的笑了一阵，小女孩的笑脸突然转化为无数的忧郁。

　　“大叔，我又做噩梦了。梦里面我杀了好多人，大家都好可怜的，他们的家人都在骂我，诅咒我，说我是恶魔，魔鬼。”

　　“大叔，我不是魔鬼，不是恶魔的！”

　　看到珠儿脸上那种几乎崩溃的表情，德恩莫名的心中一痛。

　　毫不犹豫的坐在了珠儿的床边，然后把小小的，柔软的身体拥入怀中，德恩用自认为最为温柔的话语回答道，“是的，珠儿不是魔鬼，那些都不是真的，只是一些梦而已，只是假的幻想而已。”

　　随着德恩安慰话语，珠儿的脸上的抑郁瞬间转为开心的笑容，那种诡异的转换速度，绝对不是正常。

　　“呵呵，是吗，我说了，原来真的只是一场梦啊！”

　　开心无比的珠儿，一个跳跃，宛如小女孩一般的小小跳跃一下，下一个瞬间，一声轰鸣便出现在了不远处的合金墙壁之上。

　　原来，只是着小小的一跳，拥住珠儿的德恩那巨大的身体，就宛如一口破布口袋一般，带着万钧之力，狠狠的被抛飞，然后重重的撞在了合金墙壁之上，生生的撞出了一个人形凹槽来。

　　“咳咳咳……”

　　全身十几处的塌陷，说明了这一摔的无比威力，巨大的疼痛摧残着德恩那无比强壮的身体，几声咳嗽之后，竟然咳出了大口的鲜血。

　　“嗯？”

　　看着德恩吐出的满地的鲜血，珠儿那水汪汪的双眼之中，升起了一种莫名的光芒，好似贪婪，好似欲望。

　　犹豫片刻。

　　挣扎持续。

　　下一刻，珠儿突然化为了一道残影，朝着还半躺着的德恩呼啸而来。

　　“糟了，该死！”

　　德恩一声咒骂，身体之中基力爆发。

　　巨大的身体一阵诡异的扭曲之后，竟然在身体内部发出了一阵噼噼啪啪仿佛爆竹一般的爆炸声。

　　随着爆炸声的响起，身体之中断裂的骨骼，开始飞速愈合起来。

　　哐当，一声爆鸣，珠儿的身体显现出来，那只小小的白皙的手臂之上，显现出来一圈的青紫，而青紫之上，是德恩那只满是老茧的手臂。

　　“嗯！”

　　在那张稚嫩可爱的小脸蛋之上，诡异的，突然的，升起了一种不悦，那是上位者才会拥有的，满是威严的不悦。

　　“你干什么？”

　　脆脆的童音之中，说出的话语却是一种完全的居高临下。

　　“睡吧，这也是一场梦的！”

　　互相的对视，德恩双眼之中竟然闪耀起一种七彩的光芒，随着光芒的持续，德恩的额头之上，豆大的汗珠开始不停的流淌而出。

　　亚麻质地的衣裳，也被自己的汗水完全的侵湿。

　　而珠儿，看着德恩双眼之中的七彩光芒，原本霸气无双的明亮双瞳，其中的光芒开始降低，降低，不停的降低着。

　　整整五分钟的僵持之后，珠儿那抗争的双眼终究还是摇摇欲坠，快要闭合起来了。

　　看到手中瘦小的身体开始无力起来，德恩总算是在心中大大的松了一口气。

　　就在德恩松气的一刻，在四周的空气之中，四道快如闪电的透明身体突然显现，然后以雷霆破万军的威势，笔直的杀向了德恩手中控制的珠儿。

　　四把带着闪闪蓝色美丽电弧的奇异匕首，以高出常人视觉的速度，顺利无比的没入了珠儿那小小的身体。

　　“该死！”

　　速度并不是德恩的专长，所以，当面前四个至少有着六阶敏捷的阴影刺客攻来的时刻，德恩唯一能够做到只是眨了两下眼皮而已。

　　当四把高级的特质的武装刺入珠儿的身体之后的零点一秒之后，德恩才意识到发生了什么。

　　有敌人偷袭。

　　一声咒骂。

　　德恩接下来做到事情，让四个刺客无比的诧异。

　　松手，连滚带爬，无比狼狈的爬出了房间。

　　“他干什么？”

　　看到德恩如此应对，四人微微的错愕之后，只当那个大叔发疯了。

　　德恩怎样，完全的无所谓。

　　因为，相对于‘赤血萝莉’的威名来说，其他的一切都是无关紧要的。

　　只要干掉自己面前的这个小女孩，几乎就是斩断了斯兰的一条臂膀了。

　　而那600万的功勋和五艘珍贵无比的玛雅黄金星舰的得到，便大大的前进了一步，所以，对于德恩的逃跑，四人几乎完全没有在意。

　　手中匕首开始搅动，分割，作为赫赫威名的敌人高手，自然要万无一失的处置掉。

　　虽然自己四兄弟已经成功，中了四把雷霆匕首的合击，不仅是四把匕首的本身的锋利伤害，还有四把匕首之上的十万伏特的强大电流，就算是面前的不是一个小女孩，而是一头猛犸大象，也会直接被电的生息全无的。

　　所以，其实这里，自己四人的偷袭已经成功。

　　而现在，扭动匕首，只是本能的出于职业习惯的补刀而已。

　　纯属的搅动，一般的情况之下，中招的人会被卸为十六块等大的碎块。

　　就在四人得意洋洋的转动手中的匕首的时刻，一声童音冷喝突然响起。

　　“你们在干什么？”

　　“什么？”

　　手中匕首突然宛如万斤。

　　冰冷的质问回响耳边，四人猛然看去。

　　那张可爱的小脸之上满是富含威严的愤怒，美丽的双瞳之中，是宛如星辰一般的明亮。

　　“不可能！”

　　四人同时猛然睁大眼睛，惊呼起来。

　　“笨蛋！”

　　已经身处远处的德恩总算是早到了一处凹陷处，然后双手抱头的趴如其中，完成这些动作，德恩还不忘给四人那一句评语。


第四百二十九章 鲜血剥离，诡异心脏

　　珠儿的一声娇喝，却让四名偷袭者完全的惊呆了。

　　怎么会这样？

　　四把高级武装的双重伤害，竟然没有把她置于死地？

　　可是，手中的匕首的感觉明明是命中的手感啊？

　　于是，下意识的，四人都是低头看去，看向小女孩被刺中的部位。

　　巨大的电流开始激荡，恐怖的高温，早就把小女孩身体之上可爱的睡衣烧毁。

　　只是看去，一切的真相便出现在四人的眼中。

　　焦化的睡衣之下，露出的不是四人认为的白皙细腻的人体。

　　睡衣之下，露出的躯体已经太过诡异，离人类范畴已经相差十万八千里。

　　那是一种似金似木的淡紫色的躯体，一条条诡异玄幻的线条遍布其上，构成好似某种铭文雕刻，或者某种未知神秘文字一般的形状。

　　自己的武装便是完全的没入了她的诡异身体之中，一丝丝的鲜血从这种金木躯体之中不停渗出，然后被闪电匕首之上的巨大电流，蒸腾为一团团的红色薄雾。

　　随着红色薄雾的扩散，沾染，自己的战衣之上竟然响起一种嗤嗤嗤声，那是自己战衣被腐蚀的声音。

　　太过的诡异事实，让百战生死的四人，产生的短暂的错愕。

　　不过，在下一个的瞬间，四人之中的队长，即可的一声大喝，“撤。”

　　一个字，却是最好的策略。

　　没有犹豫，所有的人都开始抽出自己的武装，准备逃离了。

　　不过，在下一个的瞬间，四人却无比惊愕的发现，手中的匕首宛如万金之重一般，好像和一座山峦连为一体啊一般，抽出的动作竟然完全的失败，完全徒劳。

　　而这一次的错愕，却是致命的。

　　“很痛的啊！”

　　小女孩如此抱怨道。

　　同时，两只白嫩的小手突然闪电一般的伸出，然后轻松了穿透了两名八晶刺客的充满基力防御的战衣之中，然后穿过大腿肌肉之后，便抓住了两人的大腿骨。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　同时中招的两人，在稍后，才发觉了腿部的剧痛和抽搐。

　　撕心裂肺的惨嚎，瞬间响彻了整个营帐。

　　不过，在一个瞬间，两个惨嚎的八晶战士，几乎是红着眼睛准备拼命的时刻，却发现自己的基力竟然开始消散无踪。

　　“怎么会这样？自己的晶体还是完好的啊？”

　　两人不解，晶体完好的情况之下，自己的基力怎么会使用不出来啊？

　　巨大的疑惑在心底升起。

　　为了寻找答案，两人开始艰难的转动着自己的脑袋，调整自己的视野。

　　视野之中，首先出现是已经舍弃武装，开始逃命飞退的其他两个兄弟。

　　令人奇怪的是，他们的脸上全部都是极限的惶恐，恐惧和动摇。

　　不就是被敌人占去了先机吗？

　　不就是被对方废去一条大腿而已，无数的刀山火海都传过来了，这点小风小浪，有什么大惊小怪的？

　　中招的两人思维闪动，如此纳闷着。

　　再次转动脑袋，出现在视线之中的一幕，却把两人吓得狂叫起来。

　　“啊啊……”

　　那是一具宛如千年老头一般的躯体，干涩枯萎的皮肤，包裹着骨骼，深黑色满是皱褶的皮肤之下，干瘪的脑袋，却是一张无比熟悉的脸庞。

　　那是自己的兄弟。

　　下一个瞬间，两人完全明白了过来，自己面前的木乃伊一般的人，正是自己最为亲密的同伴。

　　而自己估计也是同样。

　　“啊啊啊啊……”

　　如此诡异的情况，两人怎能不崩溃，不惨叫。

　　咔嚓，一个简单的手腕的抖动，不停惨嚎声便戛然而止了。

　　因为在手腕的抖动之后，两人干涸的身体，纷纷解体，化为了一堆青色的骨骼，散落一地。

　　“该死，这就是传说之中的‘鲜血剥离’？”

　　成功逃脱的两人却是清清楚楚用自己的双眼的印证了传说之中‘赤血萝莉’的顶级能力。

　　在小女孩深深插入大腿之中的瞬间，大量的鲜血竟然被瞬间狂吸离体，渗入小女孩的白皙双手之中，然后消失的无影无踪。

　　这个时间到底有多长？

　　一秒？

　　太长了。

　　十分之一秒？

　　差不多吧。

　　瞬间失去鲜血的人体，还可以使用基力吗？

　　现在便被生生的证实了！

　　人体的百分之七十都是液体。

　　失去了所有的液体，连基本结构都保证不了，没有身体作为依附，作为基础，还谈什么基力，还谈什么战斗。

　　多么的简单的事实，可是却总是有人不懂。

　　脱离的两人以前不懂，但是现在懂了！

　　几乎没有任何的犹豫，两人非常默契的朝着相反的方向奔逃而去。

　　这是把损失降低到最小的方法。

　　因为赤血萝莉只是一人，她要是追击的话，也只能追击一人而已。

　　所以，最坏的情况之下，赤血萝莉的速度如果稳压自己的话，那么，这种应对方式，总有一个兄弟可以活下去吧！

　　就在两人如此想到，也是如此做到的时刻，珠儿却是出乎意料的动也没动。

　　吸血之后，小小的手掌早已变得一片的赤红。

　　一个握住，珠儿的小手竟然握住了还在自己身体之中的闪电匕首的把手之上。

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　恐怖的心跳声，突然在珠儿的胸腔之中发出。

　　胸膛之中，那颗不属于自己的黑色心脏开始爆发起来。

　　咚——

　　一声陡然爆鸣，无数的基力从心脏之中冲出，然后输入到了闪电匕首之中。

　　基力转化，无数的数米巨大电弧以小女孩的身体为中心，四散而去。

　　雷霆的威力有多大？

　　这些粗大的闪电光弧虽然远远没有真正的雷霆那般毁天灭地。

　　但是，在这片区域之中，这些半米粗大，数十米长度的电弧，却是真正的无敌，真正的死亡象征。

　　黑夜之中，一片蓝色闪耀。

　　极目刺眼的耀光，从小女孩的身体之中发出，然后瞬间在无数的弹射之后，瞬射到了极远。

　　只是瞬间。

　　短暂的瞬间，整个军营之中，几乎没有了任何的活物。

　　所有的机器人士兵，停下了所有的动作，全部都是满身的焦黑，青烟直冒，显然是内部的控制系统全部被恐怖的电流烧毁了。

　　而营地之中的那些普通的士兵们，则是在甜美的梦乡之中，彻底的化为了一具具的焦炭。

　　第二的阳光，自然也不可能在出现在他们的眼中。

　　当然，那一栋栋的兵营之外，隐藏的那些偷袭者，几乎有着同样的遭遇。

　　百分之九十的偷袭者，同样化为了一尊尊焦黑的碳素。

　　而少数极为逆天或者直觉超常的家伙，才能够在恶感的瞬间，爆发基力，硬抗了巨大的电弧的问候。

　　于是，整个营地之中，到处都充斥着人体的焦臭和机器烧毁的气味。

　　“啊，这些匕首真好玩啊！”

　　珠儿手中不停的抛投着四把散发淡蓝荧光的闪电匕首。

　　想了想，几滴鲜血从珠儿的完好手指之上渗出，渗出之后，然后竟然诡异的漂浮了起来，随后，渗入了四把闪电匕首之中。

　　熟悉的本命武装化波动扩散。

　　四把闪电匕首之上，便深深的刻印上了珠儿的气息。

　　“哈哈，原来叫做‘雷霆’，真好啊！嘻嘻……”

　　如同获得了新奇的玩具一般，小女孩的脸上充满了雀跃。

　　欢乐的蹦跳一阵之后，小女孩突然意识到了什么。

　　“哇哇哇……”

　　欢乐的笑容瞬间转换，竟然嚎啕大哭起来。

　　“哇哇……大叔，我又杀人，怎么办，怎么办？哇哇……我不是有意的，真的不是有意的啊！哇哇……”

　　满是悲伤的痛哭，绝对真诚无比，毫无虚假。

　　但是，传到黑暗之中小心蛰伏某些人的耳中，却是无比的刺耳。

　　“咳咳咳……”

　　凹坑之中的光头大叔德恩艰难的从深坑之中爬了起来。

　　稍微一动，全身烧毁的肌肤就是无数痛彻心扉的剧痛传来。

　　咬着牙，大叔深深的吸了一口气，基力开始爆发出来。

　　在一阵阵噼噼啪啪的脆响之后，身体表面那一个指头厚的焦化机体组织开始不停的脱落起来，露出之下新生的滑嫩肌肤。

　　浑身一震噼噼啪啪的摇晃之后，完全‘重生’的大叔随意的找到了一块钢板，然后一个轻松的弯折，坚硬的钢板就在大叔的宛如铁钳的大手之下，变成了铁圈。

　　使用铁圈围住自己的赤裸的下半身之后，德恩才红着脸咳嗽了一声，安慰着嚎啕大哭的小女孩道，“嗯，不要紧的，他们都是坏人的，死了也是没有什么的！珠儿这是为民除害！”

　　“真的吗？大叔？”

　　听到德恩这个有些苍白的解释，小女孩竟然瞬间破涕为笑，然后不停的拍着手到，“喔喔，珠儿做对了，珠儿是对的。”

　　就在珠儿开心无比的时刻，黑暗之中一直蛰伏的那个强大的黑影，终究忍无可忍了。

　　只是短暂的交锋，自己的五级战队就消耗近半的实力。

　　看似神经不正常的小女孩，竟然有着如此的实力。

　　如果，让她和斯兰联手，自己的任务那里还有任何的胜算。

　　所以，这个小女孩必须死。

　　而且是必须现在死。


第四百三十章 斯兰五将

　　想到这里，黑暗之中蛰伏的年轻人，便不再犹豫，身形一动，便划破黑暗，笔直的杀向了正在欢呼雀跃的小珠儿。

　　如果楚云在这里，一定会惊呼起来，“月斯？”

　　是的，一跃而出的年轻人，正是上一处月球任务之中，那些几队四级战队组成的时机联盟的头领。

　　不过，明明上次月斯胸前的队长徽章还是四级，而现在，不知为何，他的胸前的队长纹章之上竟然增加了一颗星星。

　　五级战队？

　　不管月斯是如何获得五级资格，其实也完全不重要。

　　现在，这场巅峰对决的胜负，才是真正影响走向的事情。

　　黑暗之中，在突袭之中苗条的年轻人身体之中，伸出了无数飞舞着的细密丝线。

　　随着细密丝线的伸展，跳跃的珠儿本能的停下了自己的动作。

　　“赤血战锤。”

　　小小的脸蛋之上，显现出的是一种凝重，不再是嬉笑。

　　那是身体预知危险之后，本能的开启了自卫状态。

　　那双明亮的双眼之中，激昂的斗志开始迸发。

　　随着呼唤，一把铭刻玄妙花纹的两米巨锤出现在珠儿的小手之中。

　　血锤一线，珠儿竟然一个蹬踏，人影便宛如炮弹一般的呼啸弹出。

　　竟然是抢先出手。

　　“哼！”

　　一声冷哼，看着激射而来的赤血萝莉，月斯却是没有任何惊讶和恐慌，有的只是一种不屑。

　　一个个的透明丝线开始宛如利剑一般笔直，突刺起来，不过突刺的攻击目标却不是赤血萝莉。

　　唰唰……

　　微微的细碎声音响起，那是伸展的细线，刺中了它们的目标。

　　“控制系武装？”

　　站在原地没有动的德恩瞳孔收缩了一下，嘴中喃喃道。

　　一个个黑影从黑暗之中挺立起来。

　　那些就是重伤，或者干脆已经死亡士兵们，而士兵的构成，包括了敌我双方两方的战士。

　　“哼，你上当了！”

　　就在对冲的两人之间距离缩短到三十米的时刻，月斯微微一笑，轻吐话语之后，脚上青色战靴猛然发动。

　　“风行飞靴，基力加载200。”

　　脚上的‘风行’的启动，一股反推的狂暴气流，瞬间把月斯的身体动能转向，开始远离敌手起来。

　　月斯刚刚退后，四周那些密密麻麻站起的人影便开始不停的冲杀过来。

　　有些机械的动作之下，却是无双的力道，还有悍不畏死的态势。

　　在赤血萝莉刚刚到达的一刻，十几个傀儡战士便彻底的围住了赤血萝莉的四周。

　　各种武装如雨一般的打击而来。

　　避无可避。

　　不过，珠儿的应对却是无比的简单和粗暴。

　　手中巨大的铁锤旋转一圈，却是直接朝着那些傀儡战士而去。

　　锤体的本身就要大过珠儿来小小的身体，于是，看似随意的挥动，却是挡下了百分之六十攻击。

　　至于剩下的百分之四十的攻击，珠儿竟然完全不管不顾的，任由它们攻击到了自己的身体之上。

　　叮叮叮……

　　轰轰轰……

　　在一阵噼噼啪啪刺入声音和轰轰的重击之中，那小小的身影几乎没有受到任何的阻碍，便一冲而出。

　　而阻挡她的傀儡战士们的身体，却是宛如枯树枝一般的倒下了。

　　“什么？”

　　月斯眉头微皱，看向珠儿手中的战锤。

　　原来，在不知何时，战锤的锤面之上，伸展出了一枚枚的锋利尖刺，尖刺之上，一团团的赤红正在不停旋转。

　　“鲜血剥离？”

　　事情的真相应该非常的简单的，就是在那交替的瞬间，赤血萝莉通过武装战锤，发动了自己的天赋‘鲜血剥离’，吸光了自己傀儡的身体之上的血液和体液。

　　失去了液体的身体，怎么可能抗住对方恐怖巨力操控之下的巨锤的直接钝击？

　　“该死！”

　　一句诅咒的时间，后续的傀儡战士一具具的倒在了血红色的金属大锤之下。

　　而小女孩则是挂着满身的武装冲击而出。

　　那些武装的攻击，竟然被赤血萝莉完全的无视了。

　　月斯的双眼瞳孔不由收缩了一下。

　　‘生命体应该是不行了，她的天赋竟然完全的克制与我，不过，换一下，你还可以克制我吗？’

　　就在赤血萝莉不停的消减摧毁月斯的傀儡战士的时刻，月斯几个纵跳，身体四周的丝线开始重新的伸展而出之后，竟然落在了那些完全烧毁的机甲和机器人的金属身体之上。

　　咔嚓，咔嚓，金属关节瞬间扭动，然后灵活起来。

　　内置的控制系统完全损坏的机器大军，竟然就在这些诡异的丝线之下，重新的活了过来。

　　当小珠儿击碎最后一个傀儡战士之后，面前出现的却是一片‘起死回生’的机器傀儡。

　　“呵呵，再来！”

　　随着月斯的一声冷笑，成片的机器傀儡开始向着孤身一人的小女孩发起的冲锋。

　　哐当，哐当……

　　血锤厚重锤击声不绝于耳，好似一声声闷雷不停的响起。

　　一架架的机器士兵被锤扁，一架架的机甲被锤飞，好像月斯的机器傀儡也并不是太犀利。

　　但是，看着双手不停舞动的月斯那好整以暇的，节奏完美的动作，就可以看出，两人的真实情况。

　　小小的身体开始迟钝起来，细致均匀的呼吸也开始失去了固有的节奏。

　　轰，一辆巨大的战车一个冲刺，厚重的车头，狠狠的撞在了红色的战锤之上。

　　十数吨的战车，加上五十多码的速度，只是一下，也许是后续的基力不足，血红的战锤竟然被撞飞，连带的，那个小小的身影也同时抛飞出去。

　　“嗯，成了？”

　　战斗只是持续了十几分钟而已，对方竟然就后续不足？

　　‘小孩就是小孩。’

　　月斯眼中一喜，却并没有靠近。

　　一个闪身，月斯便跳跃到了一架战机之上。

　　丝线缠绕。

　　双手舞动，在额头青筋冒起的月斯的控制之下，数吨重的战机就这样凭空的飞起了？

　　爬升，加速，加速，再加速，然后便是狠狠的撞击，撞向还没有起身的小小身影。

　　轰，爆炸的火焰升起，照亮了整个夜空。

　　看着熊熊的火光，月斯笑了。

　　一个转身，月斯对着在场的另外一人笑道，“你不逃吗？”

　　听到月斯满是得意的语气，光头德恩笑了笑，“嗯，该逃的可不是我！”

　　“嗯？”

　　就在月斯满脸不解的时刻，轰，一声巨响。

　　燃烧的战车呼啸着飞向了远方。

　　咚咚咚……

　　宛如鼓点的巨大心跳声从火堆之中传出。

　　那具似金似木的诡异躯体之上，流动着条条荧光。

　　一个简单至极的跳跃，一阵飓风便被带起。

　　高高的火焰因为恐怖的空气流动，被带的严重倾斜起来。

　　“什么？”

　　脚下飞行靴刚刚发动，赤血萝莉的身体便已经到来。

　　“该死！”

　　一个手臂的挥舞，手中丝线摆动，一架小型机甲便挡在了自己的面前，阻挡在了对方冲锋的线路之上。

　　月斯刚刚松了一口气，躲在了机甲的后方。

　　要走吗？

　　只是初步的估算，火焰之中的赤血萝莉的基力总值竟然超过了20000，她竟然是十晶？

　　越级战斗，并不是自己的专长，而自己的武装又被她克制，现在不如暂时的撤退，做好完全的准备再来吧。

　　想到这里，月斯也不再犹豫，身形开始爆退，朝着浓浓的黑暗隐去。

　　“嘿嘿，军师要我们来集合，却是没有想到还可以捡到一个天大的便宜。”

　　狂冲之中的月斯，耳边突然响起了一声尖锐的声音。

　　“什么？”

　　一个回头，入眼的便是一个身穿白色紧身衣的无限瘦弱，留着山羊胡的男人。

　　有着七阶敏捷的月斯已经很快，但是，身后的这个白衣男子，却是轻松的跟在了自己的身后。

　　如影随形。

　　满脸的轻松。

　　“白虫将！”

　　斯兰的五大将领，赤血萝莉，红虫将，白虫将，明影人，飞王将。

　　五个人，在这颗星球之上几乎是无人不知，无人不晓的。

　　所以，获得这些情报，月斯并没有花去太多的时间，就依然知晓。

　　白虫将竟然在这里，那么，其他的将军是不是在这里？

　　一种不好的预感出现在了月斯的心中。

　　“嘿嘿，小子，既然捅了马蜂窝，还是投降吧，免得受皮肉之苦。何必了！”

　　“是吗，这么说，你是吃定我了！”

　　听到白虫将的劝降，月斯竟然笑了。

　　“当然，嘿嘿，没有人可以在五将的联手的时刻逃……嗯，什么？”

　　好似闲庭漫步的白虫将的话语还没有说完，突然身体一僵。

　　惊恐的发觉，自己的身体竟然失去了控制。

　　“糟了，中飙了！”

　　“喂喂，这个家伙是控制系的，大家好自为之了。然后，再见了！下辈子，我再也不发傻了！”

　　“哼，有空开玩笑，还不如自己想点办法！”

　　一声阴冷的声音凭空响起，一种空间的扭曲闪动。

　　月斯的脸色无比的难看起来。

　　自己的丝线被一根根的精确斩断了。

　　一条条的伤口，也出现在了自己的身体之上。

　　而身体之上的战衣，却是完好无损。

　　一阵苦涩在月斯的心中升起。

　　难道自己真的如此晦气，同时碰到了五将？


第四百三十一章 万象兼容

　　当银月之下，四翼的黑影高速接近，还有那远处地面的轰隆隆的震动同时到来之后，月斯知道，自己的运气还真的不错。

　　一次不错的偷袭，却变成了自己被包了饺子。

　　以一对五？

　　月斯还没有自大到如此的地步。

　　不再有着任何的犹豫，一枚黑色的武装球体召唤而出。

　　基力输入球体之中，黑色的虫洞竟然从小小的球体之中扩展开来，瞬间便把月斯完全的包容起来……

　　“嗯？”

　　白虫将和明影人几乎同时一惊。

　　携带式的虫洞武装，这可是保命的终极秘器啊。

　　认真想想，同级别的武装之中，有着这种逃生的方式，可是比那些什么攻击，防御之类的武装要好上十倍，百倍。

　　毕竟，谁都会有着失败的时刻，而有着这种武装，几乎就是多出了几条命一般。

　　谁也不嫌弃自己的命太多的。

　　所以，当虫洞出现的一刻，两人互望一眼，四只眼睛之中几乎都被‘志在必得’所填满。

　　当然，虽然贪念已起，但是，两人还没有笨到直接冲入虫洞之中。

　　万一对方守在对面，自己傻傻的冲进去，那乐子就大了。

　　“怎么样，明影，干不干？”

　　白虫将眉头一扬，小山羊胡子一颤，直奔主题的问到。

　　“哼，废话！”

　　空气之中的一声冷哼，便是最好的回答。

　　“‘波段标记’发动！”

　　波段标记，一种脑域天赋，可以锁定目标对象的脑电波，锁定距离根据双方的意识海的差距来决定。

　　作为明影人的成名天赋，它的代价可是脑组织的不可逆损坏。

　　所以，白虫将才会如此问到。

　　这个世界，要想得到总会有着付出的。

　　月斯的控制武装，虫洞武装，可都是极品。

　　在加上斯兰的对于拉尔势力高端武力的悬赏，这些东西的诱惑，已经不可抵挡。

　　所以，虽然有着不小的代价，但是，明影人还是毫不犹豫的使用了自己的终极天赋。

　　顷刻之后，空气之中的明影人的声音传出，“东南方向，五十公里处！”

　　“嘿嘿，看来我们运气不错……”

　　“哼……”

　　两人说话间，身形已经早已远去。

　　随着两人的离开，天空之中的四翼飞人和远处的高大身影，竟然也同时改变的方向，准确的朝着两人离去的方向杀去。

　　从这种心有灵犀一般的配合看来，四人之间应该是有着某些特殊的联系！

　　和四将的配合无间，彼此联系不同，赤血萝莉的立场就好像显得孤单了许多。

　　当月斯离去之后，失去目标的珠儿只是傻傻的站着，双眼之中一片的混沌。

　　当四将也离去之后，小小的身体突然失衡，直直的倒下。

　　在倒下的瞬间，一双粗糙的大手出现，温柔的拖住了她的倾倒。

　　这个营地的所有高级尖端的设备几乎都被珠儿狂暴的基力输出的闪电弧彻底的摧毁了。

　　不过，这种情况对于光头大叔来说，还真的没有太多的不便。

　　在巨大的工作间之中，合金台之上，珠儿的身体诡异的被打开了数个缺口。

　　从缺口之中看去，流淌的鲜血，跳动的黑色心脏，还有那满是玄妙铭线的黄金骨骼，都从根本之上，说明了这一年之中，斯兰对于普通的小女孩所做的事情。

　　十万人之中，杀鸡取卵是的超量药剂开启天赋，真正成功的却只是区区的两人。

　　如果说，吴雨的天赋开启，是智商之上的飞跃，脑域的天才化，然后，随着利用不断的，恐怖的学习能力，疯狂的吸收了各种知识，成为了斯兰的左膀。

　　那么，斯兰的右臂，自然是珠儿了。

　　珠儿的天赋的名称非常的简单。

　　‘万象兼容’。

　　很奇怪的名字。

　　不过和吴雨的天赋‘脑际星域’的作用不明不同，珠儿的天赋作用却是非常的简单明了。

　　只是闭上眼睛‘询问’天赋球，就可以得到答案。

　　万象兼容，各种事物兼容性，包容性，适应性增加百分百，无损耗。

　　最初，从珠儿怯怯的话语之中，得到这个天赋信息的时候，斯兰的心情只能用四个字来形容。

　　超级失望！

　　十万人啊，而且还耗尽了所有的，珍贵无比的‘强力开启药剂’，得到的却是这种‘毫无用处’的天赋？

　　能攻，还是能守？

　　兼容，适应？

　　能够用来战斗？

　　“垃圾啊，垃圾！”

　　如果不是斯兰向来比较不太在意钱财，换做其他人，做了这种赔本买卖之后，估计当时连想死的心都有了。

　　关键时刻，斯兰的‘节约’性格也发挥了至关重要的作用。

　　既然是垃圾，那么垃圾的‘回收’‘利用’还是可以发挥一些余热的。

　　刚好那时斯兰暗杀了一名黄金蜘蛛甲，经过自己实验室的解剖，一套人工骨骼基力系统被解剖出来。

　　而这套系统的作用不仅能够加成使用者的身体强度，更是能够额为的，独立的提供1000的本源基力。

　　这可是生生的得到一名六晶的高手。

　　对于当时的斯兰来说，那可是六晶战士的水准，对于当时极度缺乏强大助力的斯兰来说，也算是聊以自慰了。

　　珠儿的‘万象兼容’不就是超强的兼容，上升百分百吗？

　　那好，这套系统不是正好。

　　于是，珠儿的身体第一时间被无情的改造了。

　　至于人体改造道德问题，这些东西从来都不是斯兰会去考虑的。

　　手术很成功。

　　准确的说，是成功的过头了。

　　当这个试验品直接发挥出了2000的本源基力的时刻，整个斯兰科研所之中的所有人都完全的目瞪口呆起来。

　　当时，斯兰是什么水平？

　　七晶而已。

　　而现在，只是一副玛雅晶体骨骼，这个小女孩的实力便直逼斯兰！

　　巨大的失望之后，竟然是巨大的惊喜。

　　有的时候就是这样，幸福总是突然而至。

　　不过，斯兰的幸福，却是珠儿最大的不幸。


第四百三十二章 族长

　　一次次改造，让斯兰的幸福感不停的上升着。

　　不管是自己实验室之中那些尚未成功的项目，或者还是那些遗迹之中的发现品，只要是能够对战斗有力的，斯兰都会毫不犹豫的把它们移植到这具小小的身体之上。

　　而毫无例外的，这些科技或者武装的改造的，或多或少的都有着众多的不良反应和排斥性。

　　对于人体的伤害是非常巨大的。

　　不过，按照斯兰的本来想法，这个好用的‘工具’只是一个临时的‘消耗品’，能够用一次就算一次。

　　因为，那些看似高端的改造，其实除了这个小女孩的神奇身体，其他的试验品都是完全不可能成功的。

　　所以，虽然这个高端战力可能随时崩坏，不过，每一次艰难决战的时刻，她的出现总是能够力挽狂澜，获得巨大的丰硕战果。

　　每一次打败那些不可战胜的敌人，而小女孩却是不停的存活下来，每当此刻，斯兰都会感叹自己的好运气。

　　而这种好运气好像有些永远都会持续下去的趋势，因为直到现在，那单薄的身体，好似随时会崩坏的身体，那精神已经完全不正常的小女孩，现在，不仅没有崩溃，反而成为了自己势力之中的最大战力。

　　幸福，斯兰当然会幸福。

　　不过，斯兰的幸福感，却让珠儿已经完全的偏离了正常人类范畴，她的身体之上，到底集齐了多少的人类最为尖端的可以，到底兼容了多少上古玛雅科技，这个答案，估计只要这个在她的身体之上不停忙碌的光头德恩才会知道。

　　巨大的车间之外，轻轻的脚步声打扰了德恩的满脸陶醉的改造进度。

　　这是一个突然而至，无比意外的脚步声。

　　但是，对于德恩来说，它也是无比熟悉的。

　　破损的大门外，那窈窕的身影，随着瀑布一般的银色月光同时倾泻进来。

　　自顾自的，肆无忌惮的把仓库之中的一张堆满物品的沙发腾空，在哗啦啦的物体落地之后，窈窕的身影以自己最为舒适的姿势，躺在了沙发之上，然后，狠狠的灌了一口手中巨大酒瓶之中的紫色液体，然后对着满脸惊讶的德恩说道，“嗯，你不用管我，咯，请继续。”

　　“怎么是你？你为什么会在这里？”

　　看着沙发之上随意躺着的云虹，德恩的脸上洋溢的全部都是不解。

　　“啧啧啧，好东西啊，真的是好东西啊！”

　　云虹却是没有回答德恩的问题，然后双眼炯炯发光的扫视着珠儿那被打开的身体内部的种种器官。

　　“喔，双圣阶心脏，喂喂，老家伙，这种东西你都有，当初老娘找你要一颗单圣阶的心脏，你竟然说没有？”

　　刚刚还满脸笑容的云虹，当她的目光扫视到珠儿胸腔之中不停高速跳动的黑色心脏的时刻，一脸的懒散微笑全部化为了满脸的惊讶，然后对着德恩便是指着鼻子骂道。

　　“咳咳，圣殿，注意你的言行！”

　　双手看似随意的一抚，四周的空间好像晃动的一下，随着这种空间的忽明忽暗，珠儿的身体所有的开启完全的闭合起来。

　　从刚才那些开口的部位位置看去，那里还有一丝的痕迹表现，而其他的异常，也随着这一抚消失的无影无踪。

　　现在，金属台之上，那具白皙的赤裸躯体，完全就和一个八九岁的普通小女孩一摸一样！

　　“切，想要岔开话题？哼，和我说言行礼仪？”

　　看到德恩‘掩藏’了珠儿的身体，云虹好像一只被踩了尾巴的猫一般跳了起来，然后满脸愤怒的笑骂起来。

　　“好吧，那么，我们伟大的四十八代玛雅族长，可否告知，为什么我族圣祖的心脏，会安放在一个卑微种族的胸膛之中？”

　　只是瞬间，云虹那一脸的玩世不恭突然完全的转变，这一刻，云虹是圣洁的，高贵的，儒雅的，雍容的，毫无缺陷的完美。

　　那种举止和表情，绝对让任何一个千年贵族都无可挑剔的完美。

　　看到云虹那突然完美的仪态，德恩眼角不由自主的跳动了一下，冷汗从后背析出，“好了，不要装了，不累吗？说正事吧，不要告诉我，你只是闲的无聊，才会跳出你的老窝，来看我这个老不死的！”

　　德恩随意的挥了挥手，用一脸‘我还不了解你’的表情如此说道。

　　“呼，废话，我来的目的你还不知道？”

　　下一秒，云虹再次好像没有骨头一般的斜靠下去，刚才高贵形象，瞬间土崩瓦解。

　　“斯兰？”

　　德恩眉头一挑，脸色开始凝重起来。

　　“xx的，不是这个二货还是谁？你以为姑奶奶我不想每天吃吃喝喝，或者抱抱美女，吹吹海风，晒晒沙滩？要不是必要，谁他奶奶的无聊的跑到这种热死人的乡下地方来？”

　　直接无视了云虹的牢骚，德恩再次说道，“为什么，当初我们不是说好的，斯兰交由我来处理的吗？”

　　“你来处理？呸，你处理个屁。看看……”

　　直接用基力蒸腾了云虹的那口宛如利剑一般飞射而来的口水，德恩皱了皱眉，“圣殿之主，请注意你的身份。”

　　接住云虹扔来的文件，打开之后，认真的阅读之后，德恩皱了皱眉，“这是拉尔提供的情报吧？”

　　“废话！”

　　看到云虹那满脸的不屑，认真的想了想之后，德恩说道，“我以族长的身份，质疑这份情报真实性。”

　　“喝，利用身份压我？”

　　看到云虹的秀眉一挑，那可是准备发飙的前兆，德恩无奈的软化了下来，语气也开始放软了。

　　“……哎，云虹，他们双方作为竞争者，拉尔的话语怎么可以去信任？”

　　不过，对于的德恩的退让，云虹可是完全没有感觉的。

　　“xx的，拉尔不能信任，那个该死的不知道是族中那个家伙的野种的话，就可以信任？哼，只是运气好点，长的好看一点，然后凭借身体之中的血脉力量启动了母皇，就他妈的尾巴翘上天了？”

　　看到云虹那义愤填膺的表情，德恩突然好像察觉到了什么？


第四百三十三章 秘史

　　下意识的，德恩再次握了握手中的情报文书。

　　上面记载揭露的东西其实非常的简单，那是一份斯兰和联邦议会勾结的证据。

　　真的只是因为这个原因？

　　就让自己面前这个无法无天，所有东西都完全不在乎，不放在眼中的家伙，如此的义愤填膺？

　　千年之前的那场圣战，整个玛雅后族都在联邦的突然而至，突起发难的全面绞杀之下，十不存一。

　　不过，在最初的损失之后，那些强大的先贤的反扑也绝对不是下等种族人类可以抗衡的，整整八年的持续战争，让人类明白了自己的脆弱。

　　形势开始逆转，胜利的天平再次的倒向了自己一方。

　　正当所有的族人嘲笑人类的脆弱的时刻，那中立的黑发一族的突然的出力，却让一切都开始倾倒。

　　没有华族的联邦，只是一只病猫。

　　而有了华族，这只病猫便有了尖牙和利爪。

　　之后的一年，对于玛雅后族来说，那一年是完全的噩梦。

　　也许在高端武力之上，华族也并不是太可怕，但是，在阴谋诡计之上，他们却是真正的恶魔。

　　一次次的阴谋，一次次的陷阱，让人数本就稀少的种族，几乎灭绝。

　　最后时刻，上一代‘圣堂’的战死，几乎注定了整个种族的失败，灭亡似乎是迟早的事情。

　　仇恨终究是世界之上最为恐怖的东西。

　　一场禁忌的‘献祭’把整个中心区华族从这个世界彻底的抹去。

　　失去整个华族的联邦，再次沦落为了无力的小猫。

　　但是，这场献祭也夺去了所有的圣堂长老的生命。

　　同时失去了‘圣堂之主’和所有长老，还有大量的人口的己族也只能无奈的选择重新的蛰伏，等待着时间的恩予，恢复昔日的荣光。

　　而联邦那些饕餮们，也因为要去争夺华族的彻底消失之后，产生的巨大权利真空，而停止了对于自己一族的斩尽杀绝。

　　于是，数百年的和平就这样到来。

　　而人类，好像对于追杀自己的同族的兴趣，远远要大于追杀自己一族。

　　于是，自己能够非常轻松的看着人类之间的种族战争的发生并且愈演愈烈，真的是非常惬意的一件事情。

　　而最终黑发一族的彻底失败和沦落，当然是自己一族最为高兴的结果。

　　自己一族没有办到的事情，那些人类却是自己办到了。

　　哈哈哈，还有什么比这，还要幸运的？

　　祖先庇佑啊！

　　……

　　数百年的时间，人口的恢复，长老团的重建。

　　一切的一切，都是如此的美好。

　　昔日的荣光的恢复，己族的再次强大已经近在咫尺。

　　自己需要做的只是等待，静静的等待。

　　静静的等待本族崛起必须的两个基础条件。

　　第一个，等待‘圣堂’的千年转生。

　　第二个，等待玛雅君王的重新确立。

　　在数百年的等待之中，时间女神却总是喜欢开玩笑。

　　对玛雅一族的‘恶劣’玩笑。

　　百年前，随着那个哇哇啼哭的女婴的诞生，新的一代‘圣堂’终于产生。

　　一出生，便觉醒的‘二圣阶’心脏，让她一出生的本源基力便达到了二十万。

　　如此高大的起点，毫无疑问，她的潜力会更加的恐怖。

　　她，也许将是最强的一代‘圣堂’。

　　不，绝对会是最强的一代‘圣堂之主’！

　　没有人会去怀疑。

　　巨大的希望，第一次的照耀了整个族群。

　　随着一天天的过去，云虹的成长和天赋，也印证了这个猜想的正确性。

　　整个长老阶层都喜笑颜开，满心欢喜，每个人的心中，都洋溢着无尽的喜悦。

　　但是，当这个最具潜力的‘圣堂’到达六十岁的成年礼的时候，这种无穷的喜悦由于她那霸道任性的性格，彻底的变成了所有人的噩梦。

　　拒绝了。

　　她竟然直接拒绝了千万年的婚庆盛典传统规则。

　　每一代的‘圣堂’都有义务为种族生产最为强大的后代。

　　开启足够的后宫，便是每一个圣堂最大的责任和义务。

　　但是，当这个丫头当着数万族人的面，把十个精挑细选的年轻才俊打的如同猪头包子一般之后，逃之夭夭。

　　整个长老阶层完全的愤怒了。

　　千万年的传统怎能破坏？

　　直系血脉的产生，怎么能够中断？

　　这是关乎整个族群生死存亡的大事啊！

　　于是，强大的圣堂执法团被召集，然后派出，追击。

　　整整数月的追捕，竟然让这个狡猾的丫头，成功的逃脱了。

　　对于这个结果，那些活了千年的长老们，差点把自己直接气挂了。

　　之后的十年，便是完全的销声匿迹。

　　当整个种族动用一切的人力物力疯狂的搜索着的时刻，丫头回来了。

　　然后……

　　她通过她的拳头，让所有的长老都知道了这个世界之上什么是最为重要的。

　　这个世界之上，什么东西最为重要？

　　权利？

　　传统？

　　荣耀？

　　权威？

　　财富？

　　法理？

　　……

　　错，这些都完全不重要。

　　在丫头白生生的小拳头之下，这些都只是泡沫，可以轻松吹破的泡沫。

　　屠灭了半只的执法队，收服的另外半只的执法队。

　　然后，这个大逆不道的家伙，把每一个长老都锤成了猪头之后。

　　圣堂，不再是大家的圣堂，而只是这个丫头的私有物，一言堂。

　　毕竟，谁都不愿意被锤成猪头的，特别是那些身份无比尊贵的长老们。

　　这种脸，丢不起啊！

　　于是，由于自己面前这个混蛋的人格问题，让整个族群都在无尽的无奈和喜忧参半之中等待着。

　　等待着第二个条件的形成。

　　也许是命运女神觉得过意不去，做出了补偿。

　　没有想到，这么快，第二个条件便成熟了。

　　两位成功开启了‘母皇系统’的年轻才俊同时出现。

　　两人啊！

　　能够同时拥有两位储君的时代，真的不多。

　　太幸运，真的太幸运。

　　玛雅一族的复兴，几乎就在眼前。

　　而自己这些人要做的只是等待，静静的等待，等待着两位储君其中一位的胜出。

　　只要其中一人的权限达到五级。

　　那刻，‘圣堂之主’的最强形态便会诞生。

　　在‘它’的面前，现在的联邦也只是一只徒劳庞大的羔羊而已。

　　当然，最让大家高兴的是，那时，云虹那讨厌的性格，也会因为‘母皇系统’而彻底的得到纠正。

　　多么的美好的未来啊！

　　但是……

　　德恩打量了一眼面前有些激愤云虹，德恩终于知道问题出在那里了。


第四百三十四章 解封

　　这个混蛋家伙想要破坏千万年来皇储争夺之中的中立法则，直接插手储君之间的胜负？

　　“如果是云虹的话……那就非常可能的。”

　　心中默念，皱了皱眉之后，德恩口中咳嗽了一下，沉声对着有些激动的云虹说道，“这份证据也只是猜测而已，就算斯兰的确联系了联邦，只要他没有实质性的出卖种族，那么，对于联邦的利用应该也不是不可以的吧……”

　　深深的看了一眼憋了憋嘴的云虹，德恩才继续说道，“所以，我不能同意圣堂对于斯兰做出的处罚决定。”

　　对于德恩的拒绝，云虹只是白眼一翻，好像并没有太多的意外，“咯，是吗？这么说，斯兰造成的一切不良后果，你都愿意负责？”

　　“是的，我以族长的身份，愿意负上责任。”

　　对于云虹的步步紧逼，德恩的双眼之中也是坚定一片。

　　“呵呵呵，好，好。”

　　连着说出两声好之后，云虹突然大喊一声，“都进来！”

　　随着声音的落下，一个个的男女青年鱼贯而入了。

　　“这是？”

　　看着自己面前整整三十个年轻人，德恩的脸色凝重起来。

　　“好了，虽然族长大人愿意承担后果，但是，作为族群守护者，圣堂也会有着自己的保险措施，所以，请族长大人，解封这些孩子们身上的封印！”

　　随着云虹声音变得无比的威严，她身体之上的气势也为之一变。

　　“什么，解封？而且还是三十人？云虹你疯了，你真的怕那些联邦的饕餮‘闻’不到这种‘味道’，引来联邦的征讨大军很好玩吗？”

　　自己面前的三十人，全部都是族中最新一代之中最强者。

　　他们早早便开启了‘半圣’基力的玛雅之心，他们是天才之中的天才。

　　（PS：玛雅族之中，‘一圣’级，便是基力100000，‘半圣’级便是基力50000。）

　　是的，他们都是天才，但是，当他们踏过‘半圣级’的时刻，却不得不被彻底的封印起来。

　　联邦每一颗的星球之上，都布置了无数的‘基力侦查系统’，而这些侦查系统的设定阈值便是25000基力。

　　那是十晶的水准。

　　却只是‘半圣’级的一半水准而已。

　　就是这个系统，它让蛰伏之中的玛雅族痛恨不已。

　　因为，一旦某个地区，十晶的战士开始成群出现的时候，这种情况便只是说明了一件事情。

　　对于绝大部分的人类，十晶意味着什么？

　　那是亿分之一的晋级概率。

　　而对于玛雅族来说，这个数值，却只是刚刚起步而已。

　　所以，每当侦测系统的警报一响，说明的事情就非常的简单了——

　　这个地区是玛雅族的蛰伏区域。

　　虽然对于联邦议会来说，华族的压制才是最为重要，第一要务。

　　不过，对于玛雅族，作为二号目标，联邦议会还是非常认真负责的！

　　反正自己手中数以十万计的星舰，基本上都白白的放在太阳系之中，不用白不用，拉出来‘溜达’‘溜达’，也是不错的选择。

　　所以，当云虹提出解封三十名青年俊杰的时候，德恩几乎可以看见天空之中联邦星舰铺天盖地的摸样了。

　　看到德恩把头摇的如同拨浪鼓一般，云虹一脸嬉笑着美美的灌了一口美酒，然后笑道，“嘿嘿，你以为我不知道，斯兰的‘无面母皇’便有着遮蔽功能。这样不是正好，只要解封了这批少年，斯兰便正好可以表出忠诚了。”

　　“如果解封之后，联邦大军没有到达，那么，斯兰和议员的勾结，我可以睁一眼闭一眼。”

　　“嘿嘿，如果解封之后，联邦大军到来了，嘻嘻，到时候，我会亲自出手，了解了这个叛徒。”

　　“你……”

　　对于云虹冠冕堂皇的理由，德恩本能的觉得其中有些问题，但是，具体的关键部分，德恩却是没有察觉到。

　　没有察觉到，便不能反驳，因为，云虹说出的东西，都是非常有道理的。

　　“歪理也是道理啊！”

　　长长的犹豫，思考之后，终究，烦恼无比的德恩还是重重的叹了一口气，退让道，“好吧，仅此一次，圣堂之主，希望这次的偏向帮助的第一次，也是最后一次。”

　　是的，其他的不说，光是启动斯兰的母皇的遮蔽系统，便会消耗斯兰不菲的贡献值，从而让另外的一位候选人，凭空产生巨大的优势。

　　“嘿嘿，族长大人放心，仅此一次，当然，斯兰消耗的贡献值，圣堂也会拿出相应的补偿。”

　　既然如此，德恩也只能点头了。

　　随着德恩点头，一枚枚的黑色空间蛋开始凭空出现。

　　这些好像可以吸收四周所有的光线奇异黑蛋，始一出现，便彻底的吞噬了所有的青年。

　　然后，一声声的惨叫从黑色的空间蛋不停的发出。

　　惨叫声整整的持续了一个小时之后，空间蛋突然凭空的消失不见。

　　一个个赤裸的躯体被‘吐’出，然后跌落地面。

　　咚咚咚咚……

　　一声声，密密麻麻的宛如鼓点一般的心跳声，开始充斥了整间仓库。

　　澎湃的，宛如大湖一般宽广无边的游散基力，开始在空间之中不停的激荡，互碰起来。


第四百三十五章 权限

　　澎湃的基力带着毁灭一般的巨量，不停的流动着，突进着。

　　不过，终究，它们最好也只是被场中那个窈窕的身影全部吸收。

　　脸色有些晕红的云虹对着有些目瞪口呆看向自己的德恩说道，“嗯，我的大族长，如果你还不联系斯兰那个混蛋，我万一把控不住，把这些基力泄露出去了，嘿嘿，那么，乐子就大了喔。”

　　心中正是惊涛骇浪的德恩听到了云虹的话语，脸上无比凝重的点了点头，回答道，“嗯，知道了，我马上联络斯兰，要他开启遮蔽系统。”

　　说着，德恩胸前突然显现的是一枚五级战队的队长纹章，和楚云的纹章几乎有着九成相似，唯一的不同就是，如果楚云的队长纹章之上是巨眼蜘蛛图示的话，那么，德恩的勋章之上，雕刻的便是无面蜘蛛的图案了。

　　随着德恩闭上双眼，纹章之上，开始发出了莹莹的光线。

　　千里之外。

　　斯兰总部。

　　白炽的灯光映照在整洁明亮的合金操纵台之上。

　　巨大的空间之中，近千完全一摸一样的美丽文书们正在不停的敲打着自己面前的键盘，无数的信息的回归，总结，处理，让这处好似没有边际的大厅充满了次序和忙碌。

　　但是，在大厅的二楼，那处半独立的小小区域之中，两个有些太过悠闲的人影，真的和忙碌的千人，形成了鲜明的对比。

　　轻轻的抿了一口杯中的红茶，看着面前的3D影像传真，吴雨笑了，笑的很惬意。

　　在影像之中的不是别人，正是在德恩身边的云虹特写。

　　看到‘主体’的微笑，一号有些不懂了。

　　才只是短短的三天时间，这时的一号的外貌竟然再次的发生了一些变化，如果说大方面没有太多的变化。

　　那么，在小的方面，一些细节方面，竟然变得越发的和吴雨相似起来。

　　这时，对比两人的外貌特征，已经不是八成的相似程度了。

　　至少接近了九成的类似。

　　不解的一号直接开口道，“主体，为什么笑？”

　　看到影像之中，那个站在全宇宙生物顶点之上的女子以及那些恐怖的，刚刚解封的玛雅人，这种可怕的战力，真的不是太好笑。

　　因为有着非差大的几率，她们会是自己的敌人，云虹的恶意，太明显。

　　抿了抿自己的娇嫩的红唇，品味了一下口中红茶的香甜顺滑，吴雨才微笑着回答道，“微笑，只是因为高兴。”

　　“这个世界，总是精彩的，不会单调，不会无趣。而这些，都是因为这个世界之上，有着各种各样‘独特性’的人。”

　　“而云虹便是其中最大的挑战，嗯，真的是非常美味啊！”

　　看着影像之中懒散的云虹的娇容，吴雨的脸上竟然升起了一种迷醉，“嗯，她，应该是这个宇宙武力的极最了吧？我们整个势力，在她的面前也只是一只小小的蚂蚁一般的存在吧？”

　　吴雨的比喻完全没有丝毫的夸张，完全就是事实。

　　一己之力，控制三十个的半圣阶的逸散基力。

　　云虹的基力有多少？

　　二十万？

　　五十万？

　　一些的推算公式，似乎都已经完全的失效了。

　　所以，一号的脸色才会不好。

　　有的时候，真相才是最为残酷的。

　　自己的一方，真的可以胜利吗？

　　但是，吴雨却笑了。

　　所以，一号才会如此的不解。

　　“喔，对了，应该开启母皇的遮蔽系统了，万一真的让联邦嗅到了什么味道，就有些不好玩了。”

　　“母皇，开启遮蔽系统。”

　　对着自己面前的空间，吴雨直接命令道。

　　随着吴雨的命令，空间之中，一只虚幻的，背部长着一张没有五官的面孔的黑色蜘蛛凭空出现。

　　微微的停顿之后，黑色的蜘蛛竟然口吐人言道，“命令拒绝，权限不足！”

　　“喔？”

　　听到巨大投影蜘蛛的话语，吴雨的秀眉挑竖了起来。

　　“哼！”

　　一声不悦的冷哼之后，吴雨按动了一下精巧餐桌之上的一枚按钮。

　　微微的等待之后，一个颤颤巍巍的人影进入了房间，然后很快的来到的吴雨的面前。

　　看向那种无比精致的脸庞，竟然是斯兰。

　　不过，从那空洞眼神来看，他真的是斯兰本人吗？

　　“母皇，启动遮蔽系统。”

　　随着吴雨在‘斯兰’耳边的窃窃私语，‘斯兰’那毫无感情的声音平白的复述起来。

　　“嘟嘟，是，主人……准备中……遮蔽系统准备完成……需要消耗系统功勋1000点，是否确认？”

　　随着空中巨大虚幻蜘蛛的话音落下，一只背部鬼面之上有着五星的十二腿蜘蛛爬上了餐桌，来到了呆立的‘斯兰’的面前！

　　“确定！”

　　白皙的手指毫不犹豫的按向了五星蜘蛛的背部。

　　“扫描开始，指纹核对……正确……鲜血核对……正确……基因核对……正确……灵魂核对……”

　　当最后一项灵魂核对的时刻，吴雨的双眼竟然升起了一片七彩的霞光，直接照映在蜘蛛母皇的巨大复眼之中。

　　“嘟嘟嘟嘟……正……确！权限者确认无误，遮蔽系统开启。”

　　随着母皇的声音落下，这颗星球的外围，那些隶属于斯兰制药的卫星突然运转起来，一道道诡异的波纹散射开来，然后互相连系成网，把这颗星球全部的笼罩其中。

　　“哼，下去吧！”

　　脸色有些苍白的吴雨冷冷的轻吐声音。

　　“是！”

　　随着吴雨的命令，呆立的‘斯兰’和空中的母皇，竟然同时应答一声，然后各自‘退下’了！

　　随着遮蔽系统的展开，影像之中的云虹也收起了自己的神技，任由那三十人开始肆无忌惮的释放，熟悉自己的基力起来。

　　看着影像之中的景象，一号的脸上升起了一丝的羡慕。

　　“真好啊！”

　　轻轻的声音之中，有着些许的向往。

　　“好，当然，这就是生物等级的差距，一个人类，一个人类之中的佼佼者，终其一生，也许还没有他们一出生便具备的实力来的多。”“比如说你，你的这具身体，就算把现在最为高级的基因组种植到你的身体之上，再加上勤奋不懈的努力，你知道，你要达到他们的现在的水准，你知道，需要多长的时间吗？”

　　吴雨的话语，让一号有些惊讶起来，“这也可以计算吗？”

　　“当然，这个世界的一切都是可以计算的，只是结果，会根据计算者的‘素质’，产生误差而已！”

　　一句话，就让一号彻底的无语了。

　　瘪了瘪嘴，一号有些不赞同了。

　　一时间，了无兴趣的一号，竟然没有继续接口，小小桌边的氛围有些冷场起来。

　　而随着这种冷场，吴雨的脸上开始出现了一些不快。

　　瞬间，巨大的危机感本能的出现在身体之上，冷汗浸透了薄薄的衣裳，一号猛然惊醒。

　　“嗯，主体，我完全计算不出来啊！告诉我答案吧！”

　　完美的补救。

　　听到一号的回答，吴雨脸上的不快也消失了，微微一笑，“五十二年，是的，凭借你的优秀天赋和最为顶尖的基因组的辅助，你也需要整整五十二年才能够赶上现在的他们。”

　　“嗯，上帝，从来都是不公平的！”


第四百三十六章 吴雨的工作

　　“对了，联邦那边的情况怎样了？”

　　突然，感叹之中吴雨转换了话题。

　　“是的，主体，联邦主要星域之中，我们的一百二十三家的公司，全部都开始盈利，按照主体的吩咐，盈利额都压在了百分之二十之中。不过，联邦经济局的探员们还是出现，虽然没有直接调查，现在只是活动在外围！”

　　回答完毕，一号静静的等待着吴雨的指示。

　　母皇的科技太过先进，即使分拆为一个个细小的部分，然后作为数百种商品的核心，发售，其销售情况也太显眼了一些。

　　即使已经遵照吴雨的指示，无比的低调，自己压制了利润率，但是，终究，自己公司群抢占的市场份额也是太大了一些。

　　而这些份额是从那些背景深厚的大财团的手中生生抢过来的，所以，现在，它们的后台开始蠢蠢欲动，也就不是什么奇怪的事情了。

　　微微沉吟之后，吴雨很快的做出了决定。

　　“嗯，知道了，这样……提高价格，卖出其中八成的公司。”

　　“什么？”

　　吴雨的回答，让一号睁大了眼睛，这些都是吸金石，聚宝盆啊。

　　自己的势力能够如此快速的成长，这些公司的带来巨额的财富才是真正的动力。

　　这些，也是斯兰唯一强于拉尔的优势。

　　而现在，吴雨却要卖出这些蒸蒸日上，如日中天的资产？“是的，卖出，不要舍不得。嗯，记住，做事情总要知道核心是什么的，这样才不会本末倒置。”

　　说着，吴雨抬头看了某个方向一眼之后，才继续说道，“这次的牌局非常的重要，我需要全力以赴。”

　　“是的，主体，一号明白了！”

　　当吴雨说出全力以赴的四个字来的时刻，自己只能服从了。

　　终究，打败拉尔，才是最为重要的事情，而其他的东西，比如财富，权势，其实都是浮云。

　　有了母皇，便有了世界。

　　就在一号胡思乱想的时刻，吴雨的命令继续着。

　　“嗯，把卖出的资金，全部转化为战力，七天之后，我需要一个加强星舰编队，五十个A级机甲军团。”

　　听到此时，一号的脸色第一次的凝重起来。

　　一个星舰编队，标准是一千艘。

　　加强编队，便是一千五百首。

　　联邦星舰，绝对不是普通商品，绝对不是有钱就能够买到的。

　　想要买到，必须要动用那些‘昂贵’到了极点的关系。

　　而动用这些关系，代价绝对巨大，甚至超过了星舰本身的价格。

　　皱了皱眉，大脑之中快速的运转之后，一号默默的回答道，“是的，主体。”

　　想了想，无比肉痛的一号终究忍不住的开口了，“主体，真的必要吗，这颗星球之上的敌人，好像不需要我们如此兴师动众？”

　　但是，吴雨的回答，却真的让一号惊讶了。

　　“呵呵，兴师动众？不会，这是赌桌之上，基本的筹码而已。”

　　基本的筹码？

　　一千五百艘的星舰，五十万的A级机甲，只是基本的筹码？

　　这些的价值可是自己势力六成的资本了。

　　而且，一旦投入，便不可逆转了。

　　数兆的资本，不可逆的转化，只是为了对付几只五级战队？

　　完全就是牛刀杀鸡！

　　所以，吴雨的话语，一号并不是完全的赞同，不过，想了想，一号终究还是没有直接出声反对，而只是点头表示遵命。

　　“黑特议员那边怎么样？”

　　接着，吴雨继续询问起来。

　　“是的，黑特议员非常感谢我们的情报，他还说，如果可以的话，他希望合作者，是主体，而不是斯兰！而且……如果主体有意的话，他会全力支持。我没有即可回答，只说考虑一下！”

　　“呵呵，看见没有，联邦的议员还是不错的，和他们玩，还真的是乐趣无穷啊！”

　　有的时候，轻轻的一句话，便可以达到很多的目的。

　　“很吸引人的话语，不是吗？不过，想要简简单单的一句话，就达到目的，我还没有如此廉价！好了，去告诉他，严厉一点，要他‘不要挑拨离间’，‘我是忠诚于斯兰的’，记住，八成的严肃即可，不要多，也不要少！”

　　“是，主体，我明白了，等一下我便去回答他。对了，我们把黑特引来，真的好吗？他的力量有些过于强大了。”

　　“强大？呵呵，再强大的力量，只要利用得当，也是没有丝毫的威胁的。黑特，呵呵，很有用？”

　　看到吴雨脸上那无所不知的自信笑容，一号却是升起了一股无名火。

　　一号的无名火，吴雨自然无从知道，所以，吴雨的询问还在继续，“各个星域的海盗联盟，红色革命军，还有流放华族的渗透进度怎样？”

　　“是的，主体，海盗联盟的渗透非常的顺利，我们的人已经到了中层，还有几只独立的新秀，新星队伍，我们的话语权已经开始获得。”

　　“至于红色革命军，情况也不错，只是，我们离核心权力还有不少的距离。”

　　“最后，流放华族的渗透，情况却是不好，他们的结构太奇特，太独立，要想安插重量级的钉子，不太容易。”

　　“嗯，太快，我怕适得其反。”

　　说完，一号便静静的等待着吴雨的决策。

　　只是数十秒的时刻，吴雨就下达的指示，“嗯，现在的进度还不错，就按照这个进度来，还有，多余的‘资源’调派回来，这三个方面，现在并不是我们的重点。”

　　“是的，主体，我明白了。”

　　“拉尔那边情况怎样？”

　　“是的，主体按照拉尔手中的星门等级，第二次的投送应该是在二十五天之后，我已经准备好了干扰系统，到时候，能够直接让第二批的拉尔部队，失去坐标。”

　　听到一号的部署，吴雨却是摇了摇头，“干扰启动时间提前五天。”

　　“可是，提前五天不是会浪费五天的时间？”

　　干扰系统的总失效性，是持续二十天。

　　所以，一号才会如此不舍。

　　微微的一笑，吴雨的回答直接让一号点头执行命令了。

　　“呵呵，拉尔总是狡猾的，你能够算出的日期，真的是真实的日期，而不是拉尔想告诉的你的时间？”

　　一个反问，就让一号回想起了过去的种种，那些回忆可不是太愉快。

　　所以，一号也就不再小气了。

　　“斯兰那边怎么样了？”

　　吴雨的新的问题再次提出。

　　“是的，斯兰已经‘贴上’了红色革命军，而那些‘红革’却完全没有发现。”

　　“嗯，是吗？对了，斯兰带走了多少力量？”

　　“嗯，三个七晶特战队。”

　　听到吴雨的这个基础问题，一号真的有些暴汗了，就算斯兰真的不重要，你也不是如此的不上心吧？


第四百三十七章 交换，志在必得

　　对于斯兰的关心，吴雨真的还只是问了一句而已，轻轻的‘嗯’了一声之后，吴雨便开始认真的品味着手中的香茶起来。

　　身后千人噼噼啪啪的工作声，勤勉无比，她们手中操控的便是斯兰势力所有的事物。

　　空气之中不时弹出的立体文件对话框，都是一些无比重要的事务，需要吴雨亲自确认。

　　每一份的文件弹出，吴雨只是轻轻的扫视几下之后，便会做出明确的指示。

　　这便是吴雨每天的工作。

　　时间就在这种不急不缓的氛围之中慢慢流逝。

　　叮咚，那是中午十二点的铃声响起。

　　这也是吴雨结束工作，准备享受下午的书籍时间的始端。

　　按照惯例，这个时间之后，这里的一切都会交给一号来全权的处理，除非是非常重要的，非常紧急的事情，要不然，直到明天早上八点钟，吴雨才会准时出现在这里。

　　所以，看着吴雨优雅的起身离开，一号准备坐上中心的指挥台的时候，非常惊讶的，吴雨的声音突然响起了。

　　“一号，今天中午一起吃个饭吧！”

　　“啊？好的，主体！”

　　回答之后，一号马上跟上了吴雨离去的步伐。

　　宽敞明亮，简约大气的通道之中，一人走在前方的吴雨，突然好似无意的对着身后的一号问到，“头号目标的情况怎样？”

　　“头号目标？喔，那个华族队长？”

　　其实，在当初吴雨定位各个目标编号的时刻，那个名为楚云的华族，竟然被定位一号目标。

　　这让一号有些不解。

　　他也只是一个九晶水准而已，就算有着隐藏，他的实力，在空投的六个战队之中，也是最为弱小的一个。

　　按照吴雨的习惯使然，越是重要的目标，排号越小，他的编号应该是5或者6。

　　‘也许是主体随意的排序吧，毕竟，这些队长，也只是一只只的小小蚂蚱，随时都可以吃掉的。’

　　这便是一号心中认为合理的解释。

　　所以，一号并没有过多的在意这个敌军队长。

　　所以，现在听到吴雨‘随口’的问题，一号只能大体的回忆一下情报，然后回答道。

　　“嗯，他的行动非常的奇怪，根据内应的汇报，他好像投靠的‘红革’的林月，而林月让他执行了掩护任务。”

　　“现在他正在焙干州之中乱窜，击溃了我们几只边防军，夺下了数十间的食物工厂，非常奇怪的是，夺下的工厂，都被他一把火烧掉了。”

　　对于楚云的奇怪动作，一号完全的不解。

　　诉说到这里，一号也是有着向吴雨请教的意味，按照惯例，吴雨会给出答案。

　　而这一次，吴雨却是只是轻轻的放缓了一下步伐，点点头，然后开始询问其他几只战队情况起来。

　　突然，一号感到有些不对的地方，但是，到底是哪里不对，却是完全说出来。

　　两人好似闲谈的对话持续了一小会，前方豪华的餐厅大门边出现了。

　　“对了，主体，我有一个疑问。”

　　“什么疑问？”

　　“嗯，主体，云虹解封如此之多的战力，真的只是为了联邦的到来？我怎么感觉到她的目的不是如此单纯。”

　　一号说出了自己的直觉疑惑。

　　微微一停，吴雨笑了起来，轻轻的叹了一口气道。

　　“记住，任何事情，只要抓住核心便是可以刨开一切假象的干扰。”

　　“知道云虹出山的理由吗？”

　　看到一号茫然的摇头，吴雨的笑容更加的完美。

　　“呵呵，对于一个生性无比任性，天大地大我最大的人来说，一个拉尔，一个斯兰，他们就是理由。最好的理由。好了，走，进去吧。”

　　瞬间明白了吴雨的意思的一号，被这个结论惊得目瞪口呆。

　　“主体，你是说，她要一人对抗拉尔和我们，但是，这不是违背玛雅族的铁则？如果她真的做出了这种行动，然后被我们曝光，那么，整个玛雅族都有可能与她为敌的啊？”

　　对于一号的惊愕，吴雨却是微笑着摇了摇头，不再明言。

　　一餐饭的时间，绝对不短，和吴雨的认真品味不同，一号却是形同嚼蜡。

　　心不在焉的原因只是因为一个疑问。

　　看到准备起身离去的吴雨，想破脑袋的也没有想到答案的一号还是忍不住在最后的时刻问出了心中的疑问。

　　“主体，为什么是现在？以前云虹并没有如此激进的？”

　　自己百思不得其解的答案，吴雨却是轻描淡写的回答上来，“很简单，现在什么东西突然出现了？”

　　灵光一闪。

　　“寒冰之冢？”

　　一号明白了吴雨的提示。

　　能够让以前毫不在乎的云虹突然动手，竟然是一个普通的九星遗迹？

　　“主体，难倒寒冰之冢之中有着什么特殊的东西？足够让云虹出手的东西？”

　　这个问题，吴雨没有回答，但是吴雨此时的笑容，便是最好的答案！

　　而此时，几乎在星球另外一端的云虹，则是踏着第一缕的朝阳，走出了德恩的仓库。

　　当然，还有几乎是勒索，威逼而来的大量‘好东西’。

　　几乎把德恩掏空的云虹，看了一眼天边的旭日，脸上露出了一丝疑惑，“这个老不死的家伙怎么如此好说话？真的只是为了五个‘囚罪者’？”

　　囚罪者，是族中最为恶劣的罪犯。

　　作为负责族群安全的圣堂，捕捉囚罪者自然是圣堂分内的事物。

　　而数千年来，圣堂手中的囚罪者自然也不少。

　　而这一次，为了解放自己的战力，云虹当然会‘出血’一些。

　　解开封印所需的‘黑晶’只有身为族长的德恩一人可以制作，所以，有求与他的云虹，拿出等价的东西自然也是理所应当的。

　　不过，当德恩索要五个囚罪者的时刻，云虹还真的吃惊了起来。

　　不过，五个囚罪者虽然强大，有些肉痛，但是，和寒冰之冢之中的东西比起来，就完全不算什么了。

　　“xx的楚云，这么多天了，还在外围打转，哎，男人啊，真的没有一个有用的，算了，还是姑奶奶我亲自出马吧！斯兰那个混蛋的实力上升竟然如此之快，绝对不能让斯兰获得！”

　　自言自语絮絮叨叨的云虹摇了摇宿醉的身体，晃晃悠悠的朝着某个方向走去。

　　而位于在这个方向之上的便是一支逞凶极恶的囚徒部队。


第四百三十八章 蓄势，乌合之众

　　这是一座荒原城市，它只是海盗星之上，千万城市之中，一座无比普通的荒原城市。

　　火光，哭喊声，还有一处处的爆炸痕迹，以及还在远处奔逃的守护军，以及城内那一队队‘自由活动’‘任意妄为’的彪形大汉，都说明了这座城现在正在遭受着洗劫。

　　城市东北角，是一座普通的食品加工厂，海盗星之上，食物并不是太缺乏，所以，食物加工厂的地位一般都不太重要。

　　但是，现在，这处普通的加工厂四周却被无数恐怖的大汉严密的保护起来。

　　那种三步一岗五步一哨的态度，好像说明了工厂之中有着天大的重要人物一般。

　　而工厂的中心库房，守护便是最为严密的一处。

　　那一排排最高级的机甲，还有四周的数百辆的战车，几乎把四周的空地完全的占满。

　　库房之中，一个黑发的男人挺立在一处货箱之上，冷眼的看着自己面前百人大汉的认真劳作。

　　这些大汉，比起外面的那些，长相更加的凶恶，身体更加的强壮，那些恐怖的纹身，和身体之上联邦重刑犯的标记，都说明了这些家伙绝对都是十恶不赦的人渣。

　　不过，现在，这些平时逞凶极恶的家伙，现在却是一脸的乖巧，无比顺从的不停的挥舞着自己手中的铁锹，不停的挖掘着。

　　这些重犯竟然乖巧的干着挖坑的苦力活，要是眼前的一幕被以前的熟人看到，估计所有的人都会说，这个世界已经太诡异了。

　　说话间，整个仓库的水泥地面便被完全的掘开，随着一车车的残渣泥土的清出，一排排的大坑便出现在了仓库之中。

　　看到这种两米深，一米宽的长条深坑布满了仓库之后，一直傲然的黑发男子轻轻的点了点头。

　　随着这个微小的动作，所有的壮汉都在第一时间松了一口气，然后扔下了手中的铁锹，爬出了土坑，稍微的休息了一会之后，这些壮汉便开始从自己的空间格之中，拿出一枚枚透明的拳头大的绿色虫卵来。

　　然后，再次轻轻的跳下深坑，把手中的半透明虫卵小心翼翼的放入土坑。

　　做完这些，大门之外，又是百人进来了，他们的手中推着满是高热量的人工食物的小车，来到坑边，随着坑上坑下的壮汉的协力工作，这些高能量的食物被平均的码放到了土坑之中。

　　最后便是用泥土的掩埋。

　　所有的事情不算简单，甚至有些复杂，不过，从这些壮汉那熟练无比，快捷无比的动作来看，他们绝对不是第一次做这些。

　　就在一切接近尾声的时刻，一个有些轻快的小巧身影几乎是连走带跳的进入了仓库。

　　随着小丝的进入，四周有些压抑的气氛随之轻快了起来，所有忙碌的壮汉，都从心中轻松了下来。

　　“宗主，又在埋卷木虫了？我们是不是太小题大作了？”

　　这几天，自己一方的一切攻势都顺利无比，八座城市的攻陷，还有数十个食物农场的攻占，几乎都是手到擒来一般的轻松。

　　而这些卷木虫卵的掩埋，自然是为了孵化足够的兵虫。

　　充足的食物，适合的温度，必要的水分，对于这种不算稀缺的泰姆虫来说，它们的生长要求真的不太高。

　　不过，这几天‘种下’的虫卵却是已经超过了十万枚以上。

　　这是云城一年来所有的积存量了。

　　此次任务，这些虫卵便被宗主全部的带来。

　　而现在，随着它们的孵化，自己的实力也会开始飞跃。

　　面对小丝的问题，楚云冰冷的脸庞终究还是展露出了一丝笑容，无语的摇了摇头，楚云狠狠的敲了一下小丝的脑袋。

　　“混蛋啊，平时要你多读书，广读书，你却只是光读战术书籍，严重偏科可不好！”

　　“哎呀，好痛，宗主不能打脑袋的，会傻的。”翘着嘴巴，小丝嘟嘟的抱怨起来，不过看到楚云的凝重脸色，小丝有些不解道，“嗯，宗主，事情不是很顺利吗？”

　　“顺利，你也知道‘顺利’？呵呵，你不觉得顺利过头了吗？”

　　对于楚云的反问，小丝也只能点头了。

　　是的，一切都太顺利了，自己闹得如此厉害，竟然没有看到像样的敌军的围剿。

　　如果是一两天还说的过去，可是现在已经整整一个星期了啊。

　　现在可不是古代，交通不便，调动艰难。

　　这个时代，一个加强的运输船编队，就可以把一个军团，在数个小时之内，调派到这颗星球之上的任何地点。

　　“嗯，是不是斯兰那个娘娘腔被其他的战队弄得焦头烂额，没有多余的兵力来追缴我们了？”

　　认真的思考之后，小丝有些不确定的推测到。

　　“永远不要小看敌人，如果斯兰只是如此实力，那么，拉尔也就不会花费如此的本钱了。”

　　对于这个问题，楚云同样也没有想出答案。

　　因为，这种状况完全就是不合常理。

　　就好像冥冥之中有人暗中相助一般。

　　不过，没有答案，就不要答案。

　　楚云需要的只是结果。

　　既然敌人如此自大，那么，自己怎么能够辜负敌人的美意。

　　所以，楚云的席卷运动完全的明目张胆起来。

　　解放所有的监狱，然后强制这些罪犯加入。

　　然后，收集各个城市之中潜伏的革命军，红部成员全部兼并，蓝部的则是强制兼并，反正自己也是一个部长，拥有征兵权。

　　在殴打了数十个革命军头目之后，革命军所有的武器，物资，财产，还有机甲，都被楚云强行的据为了己有。

　　就这样，一个星期，楚云便聚集了整整十万的大军。

　　其中，囚徒六万，红革三万，至于剩下的一万人，则是一些慕名而来的海盗和无业游民。

　　这样的一只大军，只能用一个词来形容了。

　　这个词就是——‘乌合之众’！

　　是的，没有比这个词语更加贴切的了。

　　临时拼凑，成分复杂，三教九流无所不有，而且最为重要的是，这些家伙们绝大部分还是无道德，无信仰，无忠诚的‘三无’恶棍。

　　就是这样的一只部队，估计没有一个指挥官会愿意拥有这种部队的。

　　不过，显然，楚云是例外，小丝同样也是例外。

　　远处的哭喊声开始减弱了，洗劫运动也许已经接近了尾声。

　　对于这支部队，楚云没有太多的约束，相反，还有些放纵，这和云城的部队，完全是相反的处理方式。

　　随着库房之中的掩埋收尾结束，楚云点了点头，“好了，集结队伍，半个小时，迟到者，死！”

　　“是！”

　　听到楚云的命令，仓库之中的两百恶汉瞬间集合起来，在楚云的身后排列成了一条条整齐的方阵。

　　然后，亦步亦趋的，小心翼翼的跟在了黑发男人身后，踏出了仓库。

　　当方阵最后的一个大汉也离开仓库之后，一颗颗的燃烧弹便射进了仓库之中，熊熊的烈火开始燃烧起来，燃烧后的废墟不但可以隐藏卷木虫卵的存在，更是可以提供虫卵孵化的必要温度。

　　在熊熊的火光映照之下，楚云随意的坐到了巨大空地之上的搭建高台之上。

　　随意的挥了挥手之后，台下整齐的两百人方阵，整齐的，恭敬无比的对着楚云行礼之后，便四散而开，瞬间便朝着整座城市散去。

　　基力全开。

　　每一个人生怕落后于人，每一人都拿出了自己的最大的速度，化为了一道道的残影，奔向城市之中自己的部队而去。


第四百三十九章 紧急招令

　　一边狂奔，阿诺德摸了摸自己的光头，自嘲的笑了起来。

　　作为一个杀人如麻的超级人渣，阿诺德自己都不会想到，自己竟然会对一个男人如此希夷和尊敬。

　　他如同一座高山，好似高大的没有顶峰。

　　赤手空拳，不使用基力的情况之下，这个黑发的男人，同时打败了自己这两百人，数万囚徒之中，最穷凶极恶的两百人。

　　在没有死刑的联邦之中，自己这些人才有可能活下来，便说明了很多的问题。

　　直到现在，当天的一幕到现在还有些梦幻。

　　身体断裂的肋骨还是有些隐隐发痛，但是，阿诺德的脸上却是没有丝毫的怨恨。

　　当然，大家并不是自虐狂，也不是白痴，被人打了还会感恩戴德。

　　抬起自己闪闪的白银色的手臂，阿诺德一脸的迷醉。

　　作为一个开启天赋失败的人，一生，阿诺德都不可能拥有晶体。

　　但是，现在，通过那个黑发男子的神秘手段，自己的手臂的‘异化’，第一次，阿诺德感受到了基力的存在。

　　那就是力量，美好的力量啊。

　　这才是阿诺德留下的原因，因为黑发男子口中的保证，只要自己能够再立功勋，那么更多的改造，更加高级的改造，都是可以得到的。

　　美好的馅饼就在面前，虽然自己面对的情况无比的诡异，但是，阿诺德却还是选择了留下。

　　并不是所有的人，都可以抗拒巨大的诱惑的。

　　按照自己的腕表标记，狂奔了几个街区之后，不远处便是自己属下，看着那些满身大包小包的部下，阿诺德一脸的不屑，狠狠的吐了一口痰之后，便奔了过去。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　看到阿诺德的到来，所有人都一脸谨慎和胆怯的对着阿诺德行礼道。

　　“哼，集合，都跟我来！最后一个，我捏碎他的骨头。”

　　一声冷哼，一个威胁，便是阿诺德的风格。

　　说完之后，几乎毫不停歇的，阿诺德一个转身，朝着来路奔去。

　　在短暂的错愕之后，人群全部都是苦瓜脸，然后便开始狂奔起来，而手中的那些大小包袱，也被选择性的丢弃了，在财物和全身骨折之间，所有的人都非常明智。

　　同样的情况在城市的各处都在发生着，一队队狂奔的囚徒，向着城市边缘的中心仓库汇集着。

　　短短的十数分钟，在楚云面前便趴着一大片正在不停剧烈喘息的壮汉，密密麻麻，一眼无边。

　　好似没有看到眼前宏伟的场景，高台之上豪华沙发之上随意斜坐的楚云的目光，却是全部集中到了自己手中的一份加急电报之上。

　　“宗主，怎么了？”

　　看到楚云神情，身边的小丝有些纳闷的问到。

　　微微沉吟之后，楚云有些疑惑的回答道，“林月的密令，要我们以最快的速度，到达目标地点。”

　　“然后呢？”

　　等了半天，小丝却发现楚云没有继续说下去。

　　“然后？没有然后！”

　　这是一份古怪无比的命令，但是，楚云却是看到了某种机遇，当然，也许是巨大的危机。

　　没有犹豫，所有抢劫而来的运输舰和运输车都被直接启动，然后把所有的部队一股脑的塞了进去之后，运输大军就这样毫无遮拦的冲向了命令书之上的集合地点。

　　遮拦？

　　这种规模的部队，自然不可能瞒过天空之中那数百颗的侦查卫星。

　　既然如此，楚云也没有什么心情去玩隐藏行踪或者故弄玄虚。

　　反正，按照原来的计划，自己就是准备硬抗斯兰军的攻势的，而现在，既然有了‘红革’的吸引火力，自己倒是非常乐意，把战火引到那里，增加一个死磕的同伴。

　　兵分两路。

　　小丝领着最为精锐的一路特战队，潜伏下来，等待楚云的大军发动，完全吸引敌人火力之后，根据情况伺机而动，看能不能夺得一座可以侦测星系坐标的天文台，然后做好前期工作，等待楚云的战果。

　　整整八个小时，肆无忌惮的狂冲猛杀，楚云的乌合之众，便达到了五百公里的一片巨大的山脉地区之中。

　　这里便是林月指出的目标区域。

　　“快，快，楚云部长，请尽快整理部队，大小姐有危险了。请尽快救援。”

　　负责接头指引楚云的中年大叔，楚云还是有些印象的，他是那些跟在林月身边那些老老小小的面孔之一。

　　既然是熟悉的面孔，那么，中计的可能性就要下降一些。

　　“嗯！”

　　轻轻的点了点头，楚云大喊一声，“薇儿，让第一军跟着我，其他的部队就地休整。”

　　“是，主人。”

　　作为十万人之中精选的五千人，第一军都是真正的犯罪大师，虽然他们的整体作战一塌糊涂，不过，论及单兵作战能力，那些实用流氓招式，绝对还是不错。

　　至少，在这颗海盗星之上，绝对是不错的。

　　山脉之中的行军总是艰难的，太过陡峭的山势让整只先头部队都有些心惊胆跳。

　　幸运的是，第一军几乎人人都有机甲，所以，即使在楚云强硬的加速命令之下，也没有人跌落万丈山崖而殒命崖底。

　　整整一个小时的行军，一处巨大的崖谷缺口出现在楚云的面前。

　　静静的凝视，楚云的脸上露出了前所未有的凝重。

　　“是斯兰？”

　　眼前的宽广的山洞之前，堆积满了近千的尸体，整齐断为两截的尸体，不管这些尸体之上，是穿的轻型作战服，还是重型作战服，亦或者是机甲。

　　毫无例外的，他们都全部的一分为二。

　　而宽达四十多米的洞口两侧石壁之上的整齐切割痕迹，非常明确地说明了，这些人是被一击斩击，彻底的斩断。

　　仅仅的一斩！

　　这一击，绝对是举世无双的一击。

　　只是脑海之中粗略的模拟，楚云便可以想象到这一斩的惊世骇俗。

　　这颗星球之上，能够做到这一击的人，楚云还是真的想不到除了斯兰，还会有谁？

　　“嗯。”

　　而身边接头大叔也在第一时间点头肯定的。

　　“是啊，楚云部长，请快一些，斯兰进入地隙已经有几个小时了，再不快，小姐她就……”

　　看着大叔一脸的焦急，楚云也点了点头，刚刚准备回头，命令部队的进入时刻，后方，突然响起了爆炸声。

　　那是空中禁戒机甲被击爆的爆炸声。

　　看着天空之中不停点燃的火花，以及整个尾端部队的混乱和慌张，楚云的身形陡然一拔，化为一道残影，朝着队尾杀去。

　　那里，几个高基力反应，正在快速的接近之中。


第四百四十章 触碰

　　只是一分钟，楚云便来到了队尾。

　　映入眼帘的是几个奇怪的身影，几乎没有多想，楚云口中轻呼，白色的石剑便出现在手中。

　　“基力加载，2000！”

　　剑体一沉，手腕一抖，楚云的速度再升，如箭离弦，笔直冲向那些奇怪的身影。

　　因为整个后部的部队，都在对方的屠戮之下，彻底的崩溃了。

　　能够让这些天不怕地不怕的囚徒战士瞬间丧失信心，便完全说明了对方的实力。

　　“是你？月斯？”

　　一个不断接近的身影，竟然是一张不久前见过的面孔。

　　那个四级队伍联盟之中的头领！

　　不过，这时的月斯却不再是那时那般，风度翩翩，英俊潇洒的摸样了。

　　整理的一丝不苟的头发，现在无比凌乱，而且缺损严重。

　　满脸的血污泥土也掩饰不住其下的苍白，恐惧。

　　而身体之上那件高级的武装战衣，各处的恐怖的破损之下，是大量可怖的伤口。

　　看到楚云的到来，月斯竟然一反常态，一脸的哀求，“楚云队长，救我！”

　　皱了皱眉，电光火石之间，思考的时间却是不多，楚云微愣一下，便有了抉择。

　　对于月斯，楚云的观感其实并不太好，相反，已经有些恶劣。

　　如果是正常的情况之下，楚云倒是非常乐意补刀，而非搭救！

　　不过，现在，看着不远处猖狂屠杀自己部队的四个狂妄的身影，楚云却是非常清楚自己应该怎样去做。

　　“哼，跟我来！”

　　一声冷哼，一个直板的命令，便是楚云的态度。

　　怎样抉择，全看月斯的自己的选择。

　　听到楚云居高临下的命令，月斯微微一愣，便一个急停，止住了冲势。

　　看到月斯服从了自己的命令，楚云停顿的身影再次加速，冲向了远处的四人。

　　看到楚云的冲锋，月斯也是满脸的坚决，跟上了楚云的脚步，服从了楚云的命令。

　　“嘿嘿，小臭虫们，接着！哈哈哈……”

　　那是一个身高至少四米的狰狞大汉，满身赤红的肌肉之上，闪烁着点点银芒，仔细一看，竟然是一片片的细小鳞片。

　　这个造型，真的和正常人类已经有着一定的距离了。

　　而他所做的事情，却更是和正常人类完全的不沾边了。

　　一只手握住一辆战车的炮管，然后发力，抡起，一圈，两圈，然后脱手。

　　于是，十数吨的战车就这样呼啸着抛飞百多米，生生在楚云的队伍之中砸出一条百米多长的死亡地带来，无数的战士，就是在这种可怖的砸击之中，浑身鲜血，或者彻底的被砸成肉饼。

　　如果，这个动作只是普通水平，也只是略具观赏性而已，楚云也绝对不会如此惊讶。

　　但是，这个红色壮汉的手速，却让这个华而不实的招数，变成了整只队伍的梦魇。

　　一分钟十辆。

　　两分钟二十辆。

　　在楚云的赶来的短短时间之中，只是普通的抡战车，这个壮汉便生生毁去了近三百个战士的生命，而后卫线的机甲和战车，几乎损失一空。

　　所以，几乎毫无犹豫的，楚云第一时间找上了这个显然是力量型高输出的恐怖男人。

　　速度对力量，总是有着不错的优势。

　　一个冲刺，一个简单的挥臂。

　　咔嚓一声巨响。

　　“啊，好痛，混蛋，混蛋。我要杀了你，小白脸，你死定了。”

　　红虫将刚刚抓起一辆战车，便看到了楚云的到来。

　　嘿嘿冷笑之后，红虫将一个举高之后的猛砸，便把手中的巨大战车砸向了楚云。

　　可是，谁能够想到，只见眼前光线一闪，双眼一晃，一把‘小小’的石剑便狠狠的斩在了自己的脖颈之上。

　　本来，红虫将还一脸的冷笑准备嘲笑‘瘦小’的楚云不自量力的行为的。

　　自己可是刀枪不入的。

　　这个念头才刚刚升起，一声巨响便回荡在了耳边。

　　巨大的力道，沉重到了不可思议的剑体，都让红虫将差点吓尿了。

　　脊柱的沉吟，那是即将断裂的声音。

　　到了这里，红虫将那还敢轻敌？

　　“喝！”

　　一声巨吼，之后的空气为之震动，庞大的基力爆体而出。

　　哐当，二次的鸣响之后。

　　红虫将还是哇哇的怪叫起来。

　　相对无比吃惊的红虫将，楚云的惊讶绝对不会比对方少上分毫。

　　身形飞退，楚云竟然放弃了所有的优势，采取了最为保守的退势？

　　而做出这个选择，却是无可奈何的。

　　“‘清剑’，基力散去1000！”

　　随着楚云的命令，白色的石剑的重量立刻减轻了一倍。

　　于是，楚云后退的速度再次增加一倍。

　　看到楚云的退势突的一快，红虫将的绝杀也不得不停了下来。

　　“嘿，小子，还挺滑的！”

　　哐啷一声，红虫将放下了手中被捏成一团的巨型合金球，对着飞退之中的楚云如此笑道。

　　虎口的巨大崩裂开始愈合，手臂之上，被巨大力道震断的肌肉开始重新自主连接起来，而身体内部的骨头的细微裂痕，在九阶‘韧性天赋’的作用之下，缓缓的融合起来。

　　听到红虫将的评价，楚云却是苦笑一下。

　　对方的战斗方式竟然如此怪异，而且，他的身体也如此的诡异。

　　短短的一回合的交锋，自己就从占尽先机，然后被对方因势利导，堕入了陷阱，甚至遭受了对方的重创。

　　如果不是自己拥有九阶‘韧性’，那么，刚才的那一下，自己至少会损失两成的战力。

　　‘斯兰的五将，果然了得！’

　　来人的特殊造型，自然让研究过斯兰势力的楚云，明白自己即将面对的将是什么。

　　四个神级的同时来袭，几乎让楚云没有任何的胜算。

　　但是，楚云却是退无可退。

　　地隙之下，是九星遗迹，是林月，是‘红革’的‘入场券’，同时，还有那稳压自己的斯兰。

　　而现在，如果自己退去，那么，不管是林月，还是九星遗迹之中的宝物，全部都只能拱手相让。

　　但是，退缩，真的可以保证安全吗？

　　现在的退缩，以后同样可以退缩……

　　而现在，自己处于的整颗星球其实根本就是退无可退的绝地，如果让斯兰和五将会合，那么，自己几乎毫无生路。


第四百四十一章 诡异的明影人，兵虫阵失效

　　绝路当前，不可退，便一往无前，斩掉面前所有的荆棘。

　　熊熊的斗志在楚云的双眼之中燃起，浓浓的血腥气开始从楚云的身体之中爆发。

　　“喂喂，小子，太夸张了吧！”

　　暴戾的血腥弥漫而来，红虫将显然也是识货之人，第一次，红虫将开始微微后撤，拉进与其他同伴之间的距离。

　　不过，只是微微的一小步，便好像是打破了一架平衡之中的天平一般，对面的楚云身形再次模糊起来。

　　下一个瞬间，两人之间的距离便缩短到了五米。

　　五米，对于两人来说，也只是一步，一招的距离而已。

　　周身粘稠的感觉，挥之不去。

　　红虫将知道，这是对方的杀意牢牢锁定自己，完全压制自己的杀意的结果。

　　在杀气之上，被人压制，这种感受红虫将还是第一次体验，不知为何，怒火腾的一下升起。

　　“哼，小子，不要得寸进尺。”

　　虽然口中如此叫嚣着，不过，红虫将的下一个动作，却是完全相反。

　　“‘红刀特战’，招来，满载防御加载，基力3000！”

　　随着红虫将的怒吼，一件和红刀外形相似的红色战衣浮现，然后罩在了红虫将强壮的身体之上。

　　远远看去，他就好像是一只无比肥硕的红刀一般的外形。

　　而战衣之上的3000基力的防御性质的加载，竟然让这种肥厚的身形，转化为了一种坚不可摧的性质。

　　哐当一声爆裂鸣动。

　　楚云手中的‘清剑’狠狠的斩在了对方的红刀战衣之上。

　　巨大的力道，瞬间把红虫将的身体砸飞，不过，楚云却是知道，这种结果，只是对方想要汇合同伴，故意为之。

　　看着红虫将那得意的眼色，楚云的眼中一片冰冷。

　　“‘急速’天赋最大发动！基力满载！”

　　随着天赋球的高速运转，楚云一个踏步，地面为之凹陷，碎裂，强大的动能瞬间获得。

　　一个蹬踏跳跃，楚云后发先至的追上了空中倒飞之中的红虫将的巨大身体，然后，便是毫不犹豫的劈砍。

　　当当一声，石剑准确的命中了目标。

　　“噗，嘿嘿，小子，你玩完了。”

　　楚云的绝杀一剑的威力有多大？

　　估计只有喷血的红虫将一人知晓。

　　身体战衣之上瞬间产生的巨大裂痕和总基力的震荡速降，以及喷出的鲜血，苍白的脸色，都说明了楚云的一击的威力。

　　但是，就是这开山碎石的一击，红虫将竟然在中招的瞬间，双手一个熊抱，死死的抱住了楚云手中的‘清剑’，然后，全身基力的准确爆发，中和清剑之上的巨大威力。

　　这种完美的时机的把握，超绝的技巧的运用，绝对是高超绝伦，堪称大师级的战斗经验。

　　在楚云这种级别的攻击之中，双手抱剑，时机那怕晚上一线，便是身体断裂的结局。

　　而红虫将能够毫不犹豫的完成这一抱，也说明了他的勇气和意志的强大。

　　……

　　“什么？”

　　剑体被捉，楚云眼中杀意更浓。

　　楚云手腕一翻，基力加载翻倍，‘清剑’一搅，楚云便准备彻底搅断红虫将的双手，就在此时，一把无形的扭曲匕首却是狠狠的从后穿透了楚云的肩膀，在身前透出了尖端。

　　楚云的搅动动作，也因为对方的匕首攻击，彻底的无力了。

　　太过惊讶的现实，甚至让楚云产生了瞬间的惊愕。

　　自从获得了水波的虫巢之后，对于隐形的敌人，楚云几乎没有惧怕过。

　　那些忠诚的兵虫，永远就是楚云身周不可跨越的壁障，探查出一切来自阴影之中无形的敌人，保护着楚云的安全。

　　但是，这一次，毫无任何征兆，隐身的敌人竟然轻松的穿透了这层从来都没有失败过的屏障，然后偷袭得手！

　　完全忽视了自己的兵虫禁戒网？

　　怎么会这样？

　　闭上眼睛，楚云增加了感知，所有的兵虫全部存活。

　　换一句话说，敌人到来，却没有触碰任何一只的兵虫？

　　这种情况几乎是缪论了。

　　难道他真的就是无形的？

　　电光火石之间，楚云便被各种疑问和猜测所填满。

　　当然，不管楚云怎样疑惑，对方自然不会回答楚云的问题。

　　而透明的敌人，给楚云的只是第二次隐形攻击的到来。

　　这一次，是心脏。

　　“哼！”

　　一个空中回转，卸去刚才瞬间弥补性的躲避动作的惯性，回转动作的瞬间完成，楚云的身体好似蹲在了红虫将的巨大身体之上。

　　一个回转，也正好的巧妙的闪避了对方的心口一击必杀。

　　不过，下一个瞬间，楚云身后的空气微微的扭曲了一下，无形的刺杀竟然如同毒蛇一般，划出了一道完美的弧线，重新的扎向楚云的后心窝。

　　“爆炸兵虫，阻隔阵，启动！”

　　一声令下，在刚才回转时刻，楚云布置完成在身后的三片毫无死角的爆炸兵虫同时的发动起来。

　　噗噗的爆炸声凭空响起，定点的大威力爆炸的方位，正是偷袭者必须经过的位置。

　　但是，爆炸虽然完全的遮蔽了楚云的身后，但是，空间的扭曲身影，竟然没有丝毫的阻滞，再次轻松接近了楚云的身后，然后便是无形阴毒的一刺……

　　准确的命中了楚云的背心！

　　“啧啧！”

　　阴阴的笑声，飘渺无比，响起在了楚云的耳边。

　　笑声之中是完完全全的得意。

　　不过，在下一个瞬间，这个阴冷声音之中的得意，就被惊讶所取代。


第四百四十二章 出手

　　“什么？冰霜？”

　　刚刚刺入的肉感，瞬间坚硬起来，白色的寒气顺着扭曲匕首蔓延而上。

　　极度的冰寒，彻底麻木了自己的右手，而手臂之上覆盖的一层薄薄的白色冰霜的凝结，更是让明影人惊讶无比。

　　“冰冻系武装？”

　　手臂被冻，造成的可不仅仅是冰冻伤害，速度减慢，更加重要的是形体的显现，如果对方的极寒的范围足够大，那么，形势可就对自己不利了。

　　就在明影人进退维谷，不停衡量得失的时刻，楚云身后闪出的月斯，便瞬间让明影人下定了决心。

　　“白虫，帮忙！”

　　一声嘶喊，明影人身形一低，双手已经抓住了被楚云踩在脚下的红虫将。

　　“收到！”

　　五十米之外，一股小小旋风刮起，白虫将速度全开，带着一道道的残影，笔直而来。

　　看到对方的救援，楚云冷哼一声，“想要救援？看你的本事了！”

　　“红虫构件，锋利模式，基力500加载！”

　　白虫将的救援速度的确很快，甚至在速度之上，逼近了楚云的‘急速’。

　　不过，五十米，说长不长，说短也绝对不短。

　　对于极速的白虫将，跨越这个距离，可能只是需要极其短暂的时间。

　　不过，对于楚云来说，这个时间却是足够，足够杀掉红虫将，那怕他的防御的能力是最强的。

　　红虫构件的全数启动，锋利模拟的开启，八只红虫，一分为二，兵分两路。

　　其中两只红虫，挥舞着闪烁白色银光的淡淡光辉，全速突刺向了空气之中，那白霜凝结的结合部，那里，正是明影人的肩膀和手臂的连接部位。

　　“你……”

　　看到两只红虫构件的袭来，瞬间明影人便知道了楚云的目的。

　　“难道这个家伙已经知道了自己的武装的真正功能？”

　　“不可能，才是一招交手，就算是以睿智的军师的眼光，也绝对不可能在如此短暂和高强度的时间之中，察觉我的武装类型的！”

　　思维的闪过，明影人惊讶已经压制不住了。

　　“该死，红虫，自己救自己！”

　　两只红虫构件的袭击，逼迫明影人松开了自己已经抓住了红虫将身体的双手，武装的发动，也就被迫打断了。

　　“哈哈，老明，放心，老子皮粗肉厚，量这个小白脸也不可能轻松打破的。”

　　说出此话的时刻，红虫将的脸上是满满的自信。

　　自信，当然不是盲目的，而是思考的结果。

　　红虫将已经牢牢的锁死了楚云的‘清剑’。

　　作为一个基因战士，一把‘趁手’的高阶武装的珍贵，不需多说。

　　刚才这把剑体的斩击的威力，竟然直接以最为厚重的威力，破开了自己的红虫战甲。

　　这种级度的武装，红虫将刚拿自己的脑袋打赌，楚云绝对不可能又第二把的！

　　既然对方不应该有第二把的强力攻击系的武装，那么，凭借着自己剩余7000基力，拖延楚云的攻势，硬抗楚云的攻击，自然不是什么大问题。

　　相对于红虫将的基力优势，楚云最大的弱势，也恰恰就是基力。

　　作为九晶，那怕楚云再强大，等级造成的基力差距，在这种时刻便会完全的暴露出来。

　　越是高级的武装，威力全开之后，消耗的基力便越是可怖。

　　既然楚云刚才的一击斩击，如此可怖，那么，这个九晶所剩的基力，应该已是不多。

　　正是基于以上种种，红虫将才会满脸不在乎的如此回答道，而对于楚云放出的其他六只的红虫构件，如此的不屑一顾。

　　红虫构件之上的基力浓度，也是数百，离体的构件再强，终归强的有限。

　　破防？

　　就凭着几只小虫子？

　　笑话！

　　作为一个久经生死的恶战连连的战士，红虫将的判断，绝对正确。

　　按照常理，也绝对是这样。

　　但是，红虫将的推断依据却只是用看到见的东西来推测的。

　　而楚云手中，还有一些‘看不见’的东西！

　　所以，当六只红虫构件轻松破开红虫将的四肢，腹部，胸部的时刻，红虫将发出了惨烈到了极致的呼吼。

　　“不可能！为什么？为什么？我的基力……消失了？”

　　伤口的剧痛和附近肉体的‘虚弱’感，以及太过诡异的事实，都让红虫将的意志处于了崩溃的边缘。

　　而就在这时，楚云身后的月斯，总算是达到了。

　　当月斯握住了红虫将的胳膊的时候，失去了身体控制权的红虫将终于彻底的恐惧起来。

　　“四翼，救我！”

　　一声哀嚎。

　　“嗯？”

　　手中清剑的束缚感突然一轻，楚云眉头微皱，有意的看了一眼身边的月斯，思维之中闪光一过，若有所思起来。

　　不过，对于楚云来说，思维的一心两用却是非常的熟悉，一边思考，轻松抽出的清剑却是没有丝毫的延误。

　　一个干净利落的挥斩，死亡的威势，便狠狠的笼罩在了红虫将的腹部之上。

　　只要这一刀下去，毫无例外的，红虫将绝对是一刀两断的结局。

　　就在死亡的威胁仿佛最为亲切的情人一般，抚在红虫将的身心的时刻，迫不得己的，红虫将对着天空之中，一直静静悬浮的飞行身影求救到。

　　“一件事！”

　　天空之中，双手环抱的男子，好整以暇的如此轻声说道。

　　“好！我答应！”

　　而红虫将的回答，却是早就出发，几乎是空中飞行的男子的提问之前，便完全的答应下来。

　　银色月光之下，空中男子嘴角弯起，不知何时，一把银色的三管银枪出现在了白皙修长的指尖。

　　扳机轻轻的触动。

　　片刻，破空声便已经传到了楚云的耳边。

　　几乎本能的，高速斩下的清剑，生生的止住了下势，手腕一回，一挑，手中的清剑便果决的改变斩击的方向，准确的命中了空气之中高速而来的子弹尖端。

　　楚云的应变，太过干脆。

　　这种干脆，让天空之中，那个一直袖手旁观的英俊的男子，第一次在那双细长的双眼之中升起了一丝惊讶。

　　“嗯，好强的战斗直觉，或者，动物本能？”

　　好似自问自答一般，飞行的男子想了想，才继续回答了自己的提问，“嗯，不管哪一种，都很麻烦，还是杀了为好！”

　　听到飞行男子的自语，不管是红虫将，明影人，还是已经贴近了楚云的白虫将，面上都是一喜。

　　“这个混蛋要出手了！？”

　　三人心中同时如此感叹到。

　　而感叹之中，竟然是喜忧参半。

　　而好似为了印证飞行男子的话语，那枚被楚云的清剑准确的从中轴处刨开的子弹，异变起来。


第四百四十三章 神秘黑晶，联邦的科技

　　“什么？”

　　刨开的两半黑色‘子弹’瞬间爆开，宛如被吹开的蒲公英一般，散落为一团黑色的光幕。

　　黑色的光幕扩散到了楚云的身体，黑色的粉末附着在了手臂之上，之后，宛如干涸的沙漠之上的水珠，顷刻便消失在了楚云的战衣护臂之上。

　　一切都发生的太快，太突然，以至于楚云甚至没有反应过来，更不要说去刻意的防备或者闪避。

　　当手臂之上的异样传来之后，一切却是太晚。

　　阻滞。

　　一种极度不爽的阻滞感出现在右臂之上。

　　那是基力的传动，传导，开始变得有些‘凝滞’，‘迟钝’。

　　“是基力传输的阻断？”

　　皱了皱眉，手臂之上的基力输入开始增大，因为，由于基力的传输困难，太炎战衣在右臂维持竟然有些断断续续起来。

　　时隐时现的战衣右臂，暴露出来的赤裸手臂，都让身体处于毫无防备的无装状态之下。

　　“是那颗诡异的子弹。”

　　脑海之中开始搜索，回忆，片刻，楚云便重塑了刚才的记忆。

　　记忆之中，那枚特质的子弹是一种……晶体，黑色的晶体。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是，以楚云现在的意识海的强大，是绝对不会记错的。

　　现在回想起来，楚云才猛然发觉这枚晶体子弹的诡异之处。

　　没有任何的波动，放射。

　　也没有任何的光线发出和反射？

　　只是这些特性，它便这个世界之上大多数的物质都是不同的。

　　“这种黑晶是什么？”

　　突然，楚云对于这种特殊的黑晶，有了极大的兴趣。

　　不过，天空之中的男子的冷笑声打断了楚云的思考。

　　“呵呵，传说之中的拉尔战队，也不过如此。你的手臂已经被‘沾染’，也许百分之四十的阻碍度并不算太多，不过，马上，你就会明白，额外的基力消耗，对于战斗的胜负关键的重要性了。”

　　“好了，你叫楚云是吧？记住我的名字，飞王，这是唯一战胜你的人的名字。”

　　话音刚落，飞王身后的四只虫翼便呼的一折，在强力的空气的推动之下，飞王的身体开始朝着楚云俯冲下来。

　　“百分之四十！的确！”

　　感受，计算着为了突破手臂之上的‘阻滞’而增加的基力，正好就是百分之四十。

　　百分之四十，绝对不是一个小数目。

　　不管是进攻，还是防御，输入手臂战衣的基力都要额外的增加百分之四十，这种损耗，对于九晶的楚云，而且是以一战四的楚云来说，更加的不幸。

　　不过，当飞王将俯冲的途中，四周的其他三将竟然不是配合绞杀楚云，而是迅速的撤离，远离了楚云的身边的时刻，楚云就知道事情不好。

　　果然，高速俯冲的飞王将再次抬起了自己的手臂，那把三管银色长枪的枪管再次的鸣响起来。

　　“寒冰之墙！”

　　几乎在对方抬枪的瞬间，楚云的左手便迅速的挥动起来。

　　‘白雪’的极寒霜冻功能被开启，一面湛蓝的，一人大的蓝色冰墙出现在了楚云的身体之前。

　　对于诡异封印功能的黑晶，楚云当然是避之不及的。

　　刚才轻度的沾染，就让自己的基力传输出现严重障碍，如果，继续被沾染，基力的消耗必定会更加的严重，那种情况之下，其实已经是胜负已分了。

　　因为十晶和九晶的基力差，绝对不是轻描淡写便可以克服的。

　　‘寒冰之墙’始一出现，几乎毫不停歇的，楚云便开始爆退，毕竟，对于寒冰之墙的能否完全挡住黑色的晶体，楚云并不是完全肯定。

　　扑哧，扑哧，扑哧。

　　但是，当三管银枪之中，这一波的子弹到来的时刻，楚云却是知道自己犯了错误。

　　黑色的神秘晶体的恐怖功能，让自己有些惊弓之鸟，丧失了应有的冷静。

　　这一波的子弹，并不是黑色的晶体，而是一种类似于钻头的特质金属子弹。

　　三发钻头子弹之上，携带着至少100的基力！

　　不要小看这一百的基力，能够在‘离体’，‘体积小’的武装子弹之中，加载100的基力，说明这些钻头子弹，每一发的都是加强型的高级武装，并且添加了类似于‘高容’功能的构件。

　　而现在，普通的冰墙，虽然坚硬如铁，但是，在100基力爆发之下，又怎么可能抵抗的住。

　　几乎毫无阻碍的，钻头武装子弹便轻松的在楚云的冰墙之上开出了三个小孔，然后笔直的撞击在了楚云的战衣之上。

　　“竟然是双构件？”

　　下一个瞬间，恐怖的爆炸，便猛烈的吞噬了楚云的身体。

　　谁能想到，一颗小小的武装子弹之上，竟然安插两个构件。一个构件是‘容量增加’，另外一个构架应该是‘爆破’之类的。

　　在一枚小小的子弹之上，安装了两种构件，这种技术，绝对不是一个普通势力能够拥有的了。

　　这已经是联邦最为高级的技术了。

　　火焰之中楚云猛然意识到了一件自己完全忽略的事情。

　　“斯兰的势力，已经完全的打入了联邦！”

　　这个结论的一旦得出，楚云的脸色便无比难看起来。

　　它意味着，斯兰的手中的东西，楚云必须以联邦的最高技术来衡量了。

　　比如现在。

　　恐怖的爆炸火焰散去。

　　四周的一切都被彻底的摧毁，不管重伤的战士，坚硬的地面，亦或者是机甲残骸，都被彻底的掀飞。

　　抬起头，深坑底部的楚云，满脸的焦黑，‘太炎’战衣之上，布满了坑坑洼洼的豁口。

　　“卑微的人类，你竟然让伟大的宇宙之王，阳，硬抗了这种程度的……”

　　“还可以抗住几次？”

　　意识之中，楚云冰冷的话语生生的打断了阳的喋喋不休。

　　“你……”

　　本来阳还有沾点口角便宜，不过，想了想，发现现在情况有些危机，也就选择了配合，“两次，不过两次之后，便是重伤，战力至少下降六成。”

　　阳的话语的意思非常的明白，只要楚云再中两次钻头子弹攻击，胜负几乎已分。

　　两次射击，对于飞王来说，只是抬手轻轻的扣动两次扳机。

　　而对于楚云来说，却是生死存亡。

　　这一刻，楚云的双眼之中的神采迅速的黯淡下来，取而代之的是一片机械。


第四百四十四章 黄金之翼

　　“嘿嘿，小子，我已经上弹了，这一次你会怎样猜测，应对，是黑色晶弹，还是钻头爆弹？你猜猜？”

　　急冲之中的飞王嘴角弯起，对于地面的楚云如此说道。

　　两种不同性质的子弹，这时却让所有的敌人的为之憎恨。

　　比如此时楚云，防御两种子弹都有着相应的方式，对于黑晶的封印，使用冰墙阻挡便可。

　　对于钻头爆弹，直接使用物理击碎方式，也是可以破解的。

　　但是，这其中的关键却是，你真的能够准确的预知飞王使用的子弹类型？

　　预测错误的后果就是再次中招。

　　而不管是那种方式的中招，楚云能够抗住的机会都在两次之下。

　　而现在，飞王如此提醒道，其实只是为了动摇楚云的战斗意识而已，增加对手的慌乱程度。

　　越是慌乱的对手，越是会失去冷静，失去冷静的对手，便是鱼肉。

　　话音刚刚落下，飞王的手中银枪便轰鸣起来。

　　三发子弹带着高速，袭向楚云。

　　但是，只是半途之中，楚云只是敲响的手指，在一片噗噗声之中，三发子弹竟然爆炸开来。

　　“什么？”

　　看着空中闪过的黑色光幕和火红火焰，飞王咬起了牙齿。

　　黑色自然是晶弹，火焰自然是爆炸弹。

　　狡诈阴险的飞王竟然是把两种子弹同时使用。

　　对于楚云的防御方式，飞王自认为已经掌握，使用这种同时使用的方式，自然是站在了必胜的‘山顶’！

　　不过，当楚云使用爆炸兵虫组成一圈圈阻隔圈，空中拦截了三发特殊的子弹，引爆之后，飞王的心情既是愤恨又是心痛。

　　这些特殊的子弹，对于飞王来说，也是无比珍贵的，要不是看到此次斯兰的悬赏的报酬如此丰厚，飞王也不会拿出这些珍藏的子弹。

　　所以，看到这种突然的变化，飞王将不可避免的微微的错愕起来。

　　短暂的空隙，楚云便已经突入过来。

　　“什么？”

　　原来不知何时，楚云拿出了一个喷射背包，朝着飞王将笔直的冲锋而来。

　　“找死！”

　　看到楚云的冲击，飞王将咬着牙，手中银枪抬起，对着楚云便准备轰击。

　　不过，下一个瞬间，无数的光弹生生的打断了飞王将的动作。

　　不知何时，远处出现了五架银白色的华丽机甲，而机甲的光弹枪的扫射，竟然无比精准，毫无偏差的射击过来。

　　“你们三个，真是没用！”

　　口中讽刺其他三将，飞王将的防御动作却是无比的干净利落。

　　身后羽翼之上，片片黄金色的鳞片武装开始延伸，覆盖整片的翅膀，只是一瞬间，飞王的四只羽翼便被全部包裹覆盖起来。

　　远远看去，银色圆月之下，华丽金光闪闪的四翼，好似天使降临一般。

　　身后四只翅膀，一个前屈，包裹，飞王的身体便被自己的黄金羽翼给完全的遮蔽起来。

　　一束束的光弹狠狠的撞击在了飞王的黄金羽翼之上，不过，在下一个瞬间，光弹竟然宛如流水一般的，被黄金翅膀吸收了进去。

　　毫发无伤！

　　面对如此结果，远处赶来支援楚云的亲卫队少女已经有些不敢相信自己的眼睛了。

　　自己的机甲可是从云城总部带来的，作为特殊定做的A级机甲，它的火力强度绝对是所有机甲之中最为顶级的。

　　手中的特制光能枪的光弹，一枚，便可以轻易的粉碎一辆有着能量护罩的高级战车。

　　而现在，那双黄金色的武装翅膀，竟然吸收了数百发的高能集束光弹，却是毫无损伤？

　　这种离奇的情况，又怎能不让少女们大为吃惊。

　　由于太过吃惊，少女们甚至没有注意到，黑暗之中，开始高速接近的三个身影。

　　那是其他的三将。

　　虽然飞王的个性超级讨厌，而嘴巴又特别臭，性格也是太过孤僻乖戾，不过，大敌当前，三人也就不和他计较了。

　　齐心斩杀这些入侵者，获得巨额的奖赏，才是正途。

　　所以，当飞王独挑最难对付的楚云的时刻，自己三人迅速的扫掉楚云的助力，自然也是不错的战术。

　　毕竟，干掉几个A级机甲，只是举手之劳而已啊。

　　三人如此认为的原因非常的简单，不管多强的机甲，在神级的基因战士面前，也只是玩具而已。

　　在近百年之中，基因战士能够崛起，也完全的说明了在一些战斗之中，武装的作用，是远远强于那些普通的武器的。

　　当然，只要双方的数量不是差的太离谱，这种结论便是无比正确的。

　　比如现在。

　　三将组成了一个冲击小组，而五台‘综合’机甲的攻击重点也全部转移到了三将的身体之上。

　　首先是一波飞刺导弹的呼啸而来。

　　也许在普通的情况之下，导弹的速度还是非常快速的，但是，在有了八阶敏捷的白虫将的眼中，这些‘家伙’的速度只能用龟速来形容了。

　　只是一阵残影一般的挥手，好似温柔的抚摸。

　　在一种诡异的步伐之后，白虫将如同一只溪中的小鱼一般，在密集的导弹群之中游走着，然后每一次的双手触碰飞刺的导弹尾部之后，这些死亡的杀器便失去了准确的方向，笔直的冲向了天空之中，呼啸远去，消失的无影无踪！

　　就这样，数百枚的呼啸导弹，竟然没有一枚能够成功爆炸！

　　看到自己机甲之上数百的导弹死亡覆盖，竟然被对方如此轻松的破解，五个少女卫士惊得膛目结舌。


第四百四十五章 等级差距，偷袭

　　“改变目标，攻击地面。”

　　就在这个千钧一发的时刻，远程频道之中，响起了小丝的声音。

　　听到小丝的命令，五名亲卫队长才恍然大悟起来。

　　既然对方能够轻松改变导弹的飞行方法，那么，只要改变方向，让那快的离谱的白虫将够不着就行。

　　想通之后，五名少女的军事素养完全的体现了出来。

　　几乎没有任何交流，五人的配合却是完美无缺。

　　按照各自的编号，她们发射出来导弹便默契的分为五排，笼罩在了对方前方和身后所有的地点之上。

　　“什么？喂喂！”

　　身周的导弹突然一轻，白虫将却是变成了一张苦瓜脸。

　　随后毫无间隔的，巨大的爆炸便在身前二十米，身后二十米的地面之上爆开了。

　　巨大的冲击波，火热的火焰高温，无数的高冲击的弹片，带着浓浓的死亡从四周呼啸而至。

　　“该死，红虫靠你了。”

　　电光火石之间，敌人的应对也绝对经典无比。

　　白虫将的一个急停，屈腰，抱团，便完全的缩进了高大无比的红虫将的身体。

　　一个熊抱，红虫将便把白虫将完全的揽入了怀中。

　　随后，剧烈的爆炸才姗姗来迟。

　　有的时候，战斗经验是非常重要的。

　　而不同的等级的战斗经验却是更加的重要。

　　比如现在，五名少女亲卫显然没有经历过如此程度的敌人。

　　当看到对方彻底的被数百枚恐怖的高能导弹击中之后，少女们便在心中大大的松了一口气，而不是继续炮轰刚才敌方所在的地点。

　　这是一秒的间隔。

　　“继续最大火力攻击！”

　　小丝的声音继续传来。

　　但是，远程的遥控指挥总是有些一个巨大的缺陷。

　　这个缺陷就是延迟。

　　那怕，远方的指挥官的反应再机敏，但是，片刻的缓慢延迟之后，在超级的高手的对决之中，却是致命的。

　　比如现在。

　　一秒钟，小丝的话语才传来，在少女卫士们不明所以的时候，同时呼啸而来的还有一个白色的小团。

　　那是白虫将，被红虫将狠狠的投掷了过来。

　　“嘿嘿，你们还是太嫩！”

　　一个空中的伸展动作，白虫将已经如同一枚炮弹一般狠狠跨越了百米的距离，杀入了五台‘综合’机甲的小阵。

　　“雷霆电爪。”

　　随着白虫将的展开，一双几乎半米宽大狰狞抓套出现在了白虫将的双手之上。

　　巨大的爪刃前端，汇集了几乎无法直视的集束电光。

　　看到这些丝毫没有扩散电柱，少女们的心脏不争气的猛烈的跳动起来，因为，这种电束的切割力，可以轻松了切碎这个世界之上百分之九十九的物质。

　　“这就是神级高手？！”

　　五人的心中总算对于神级有了最为直接和最为清晰的认知。

　　但是，伴随着这种新得的认识，情况却是已经最糟了。

　　白虫将的攻击已经近在咫尺，几乎避无可避了。

　　死亡从来没有如此之近过。

　　但是，没有任何的例外，所有人却是没有任何的恐惧和慌张。

　　因为，在这一生之中，自己有着太多的苦难，也有着太多痛苦。

　　直到当云城的那名赤色星旗的出现。

　　第一次，自己有了心灵的归宿，有了梦寐以求的港湾，有了无比温馨的家园。

　　而这一切，都是不远处的那个顶天立地的男子带来的。

　　这一切都是值得保护，绝对不容许放弃。

　　“五队！”

　　通讯频道之中，其他四人同时悲鸣道。

　　“明白！”

　　五号机甲之中，那名满脸坚毅的少女，毫不犹豫的把自己手指按在了红色的自爆装置之上。

　　然后，便是等待，宁静的等待。

　　等待着白虫将的突杀的到来，然后，便是最后时刻的到来。

　　“只要为主上灭掉一名神级，那怕付出的是生命的代价，便是值得。”

　　少女心中如此默念，时间就这样飞速闪过。

　　眼前监视器之上，白虫将的身影越来越大……

　　无限璀璨的电刃开始充斥天地，好像电刃之上的高热，也冥冥的传递进来……

　　有些苍白的手指瞬间的按下……

　　“等等！”

　　突然，一只只小小红色的身影，生生的打断了少女的手指的动作。

　　“什么？”

　　不知何时，六只红虫构件突然出两侧狠狠的刺向了高速之中的白虫将。

　　“该死！飞王，你他妈的怎么没有把那个黑发家伙看死？”

　　手中巨爪的一击挥斩，白虫将却是一脸的难看。

　　原来，当楚云的红虫构件攻来的时刻，白虫将还不是太在意。

　　只要集束电刃斩在红虫构件之上，凭借着高能电束的超强切割力，不要说是离体型的武装部分，就是楚云的本体，都可以轻松的彻底的斩断。

　　所以，白虫将还真的没有太在意这些突袭而至的红虫构件。

　　但是，当巨爪前端五枚闪亮电束的爪击准确命中对方，然后透体而过的时刻，白虫将便忍不住的大声的抱怨起来。

　　命中，然后一穿而过。

　　“是幻影！”

　　白虫将的心中的哀号，很快的便被完全的印证。

　　随着电刃的划过，被扰乱了光学模式的红虫们也狰狞的显露出真身的位置。

　　不过，这时的显露，对于白虫将来说却是太晚。

　　“见鬼，这种速度，几乎是八阶敏捷了。”

　　白虫将亡羊补牢式的再一次挥击防御，那些红虫构件却是速度再一次一爆，疯狂袭来。

　　那怕白虫将是速度无敌，但是，当红虫构件诡异的接受楚云的天赋‘突进’连动的时刻，双方的速度已经完全的持平。

　　同样的高速，对于白虫将却是两速相加，就算是强化了七次的强化视觉，都有些无比的吃力起来。

　　而且白虫将的怪爪可是半米多大，而楚云的红虫构件却是一个拳头大小。

　　双方这种大小比例，要想抓住楚云的红虫构件，简直就是天方夜谭了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　毫无意外的，红虫构件的攻击终究还是狠狠的斩在了白虫将的身体之上。

　　“噗，啊，该死，到底有着多强的攻击力啊！”

　　对于速度优势的白虫将来说，这些小小的红虫构件的攻击有些太过的。

　　咬着牙好不容易硬抗了这一波的斩击，身体之上的防御战衣已经出现了六道穿透性的破损，而总体的基力，更是直接被揍的降了1000数值。


第四百四十六章 战退，清剑之威

　　被楚云的红虫构件的光学模式命中，并且被狂揍，也许对于白虫将还不算是伤筋动骨般的失误。

　　虽然构件的攻击快捷，但是，个体的威力终究不足。

　　离体构件想要攻破一个神级战士的防御基力，真的不是太容易。

　　比如现在，在吃了十几次才爪击之后，白虫将便完全拍飞了身体之上的红虫构件。

　　不过此刻，白虫将的双眼之中却满是愤怒和仇恨。

　　这种仇恨和愤怒自然需要发泄，重整阵脚，绞杀楚云的低等级的少女侍卫，让那个该死的黑发男人难受一下，自然是最好的选择。

　　就当白虫将准备行动的时刻，身后的恶风突然响起。

　　只是一个微微的目光偏转，白虫将就忍不住大骂飞王将了。

　　呼啸而来的身影，是黑发的楚云。

　　虽然楚云的动作是好像被击飞，不过，那种身形的准确方向，却是笔直的朝着自己而来。

　　只是一个瞬间，楚云的攻击便到了。

　　“白枪，招来，特殊弹添加，基力填充！”

　　这是楚云的话语，几乎和那些诡异的虫壳弹同时而来。

　　“该死！”

　　当白壳子弹带着超高速的速度，避无可避的击中白虫将身体的时刻，白虫将脸上终究露出了不安。

　　“该死，红虫，天王，明影，出手，快！”

　　急促断续的话语，说明了情况的紧急。

　　虽然白壳子弹的攻击力并不是太大，对于自己的防御战衣的伤害只是少量。

　　但是，快的离谱的白壳弹的威力却完全不是重点。

　　真正的重点是，那命中之后的干扰。

　　被快速的子弹集中，不管是谁，动作都会被打的停止，滞纳，不稳。

　　虽然这种滞纳只是短的不能再短的时间间隔，但是，楚云的欺身而上，却是更快。

　　比如此刻，好似为了证明白虫将的判断的正确性。

　　话音刚刚落下，楚云手中的清剑的锋利剑刃几乎已经贴上了白虫将的头皮。

　　咔嚓，一声，一阵火花四射，楚云的攻击被透明的空气狠狠的挡住了。

　　攻击受阻，楚云却是没有丝毫的恼怒，冰冷的双眼之中，甚至闪过了一丝的笑意。

　　“呵呵，总算是出来了吗，那么，让我看看你能不能一边攻击，一边躲避吧？起爆吧！”

　　隐形之中的明影人听到楚云的话语，突然心中闪过了一丝的不安。

　　轰轰轰，身体四周的无声爆炸，瞬间覆盖了身体四周的所有空间。

　　“噗！”

　　一口鲜血，说明了明影人的战斗方式的局限性，正如楚云猜测那般，当自己的基力全部加载到了自己的武器之上，生生的挡下了楚云的凶狠一击的时刻，自己并没有更多的注意力，去驾驭自己的神奇战衣的‘穿越’功能。

　　这就是自己的不足，却是很难补足的不足，人的精力终归有限。

　　“哼，就算你能够炸伤我又能怎样？白虫将已经脱离危险，我自然也可以从容离去！”

　　随着明影人的阻挡援护，白虫将已经在这个瞬间从容的退出了楚云的攻击范围。

　　这就是人数的优势，在同样的等级素质之下，数量便是真正的王道。

　　也许在单对单的比试之中，楚云是可怖的。

　　但是，在四个神级同时联手的时刻，一个楚云，只是必败。

　　“怎样？呵呵，从容离去，那只是你的看法而已。黑枪，鸣动吧！”

　　“什么？”

　　当楚云的手中突然召唤而出枪械响起的时刻，明影人也许并不是太在意。

　　在经过众多的交手之后，对于神级的战士来说，评估敌人的实力，素质，还有武装的强弱程度，并不是太难的事情。

　　也许楚云的‘石剑’太诡异，看不懂。

　　但是，其他的武装，众人其实却是没有太在意的。

　　隐秘的爆炸武装，虽然防不胜防，但是，威力弱小。

　　红虫构件虽然威力不错，但是，离体的武装终究没有办法爆出致命伤害，也没有主人源源不断的基力支持和灵活变动。

　　至于白枪？

　　哈哈，这种级别程度的武装简直就是笑话，就是垃圾。

　　比如此刻，黑色的枪体出现，可是之上的基力满载额，只是50而已。

　　50的基力加载？

　　能干什么？

　　饶痒痒而已。

　　所以，零距离的命中，甚至只是因为明影人不想躲，也不愿意多此一举而已。

　　对于有着基力超过20000的神级来说，50的攻击爆发的伤害，不要说是一次，就是十次，都是无害的，无力的。

　　这就是等级的作用。

　　这就是等级的差距。

　　几乎不可逾越。

　　“哼，去死吧！”

　　当明影人被黑枪击中的时刻，甚至还有心情去反击楚云。

　　不过，在下一个瞬间，身体突然的‘愚钝’，让上一刻的狠话，变得如此的可笑。

　　轰。

　　巨大的剑锋狠狠的扫在行动不便的明影人的身侧。

　　一声惨嚎，明影人被彻底的砸断了两根肋骨。

　　清剑到底是什么等级的武装？

　　这把好似可以无限加载基力的武装，其实才是众人最怕的东西。

　　不过，由于她的体型和质量，终究让她的攻击速度只是中等而已。

　　这便是唯一的缺陷，也是最大的缺陷。

　　但是，不可否认，即使有着这个致命的缺陷，楚云的‘清剑’的优秀程度，也足够让四人眼红到了极致。

　　这也是为什么，四人看到楚云出手之后，冲击的速度没有任何的置疑，反而加快了许多。

　　“这是一把值得拼命的武装。”

　　这是眼光高绝的四人同时的认为，认知。

　　但是，非常讽刺的是，明影人却是四人之中，第一个享受到了这个极品武装的最大优势的时刻。

　　恐怖的冲击，伴随着2000基力的爆发，汹涌而来。

　　攻击性的基力的爆炸式的发挥，总是可以把这种威力上升一倍，两倍，甚至是数倍的程度。

　　而此刻的清剑的攻击威力，就完全相当把2000基力，爆发三倍，狠狠的宣泄在了明影人的战衣之上。

　　明影人的战衣还不错，好歹也是中等遗迹出品的高端货，真正的‘玛雅牌’！

　　但是，楚云手中清剑的瞬间的伤害输出，是整整6000啊！

　　几乎只是一个接触，战衣之上最大充填的1000防御基力被好似宰小鸡一般的被轻松的瓦解掉了，随后，失去了基力加护的战衣，硬生生的扛了楚云的恐怖剑刃巨大斩击，只是一下，差点就把明影人给一刀两断掉了。

　　关键时刻，神级战士的好处便完全体现了。

　　“啊——”

　　一声巨吼，明影人也算拼了！

　　身体之中海量的基力调动起来，开始填充肉体，硬抗楚云的刀锋。

　　作为跨过十晶门槛的神级战士，明影人可以把肉体的基力用到了极致。

　　但是，即使是这种极致，肉体相对于武装的基力利用率和损耗率，也是绝对巨大的超级缺陷。

　　好的防御武装，可以把基力的防御效果提升数十个百分点，或者有些超级极品的武装，甚至能够把基力的防御效果翻倍，扩大到百分之两百。

　　但是，肉体的损耗作用，非但不能扩增基力的防御作用，还会无效的损耗一部分。

　　等级越低的战士，损耗的程度至少是百分之五十，六十，甚至是七十，八十。

　　当然，随着等级的提高，基力运用技巧的提升和飞跃，这种损耗是可以减小的。

　　不过，损耗的减小，终究还是必然有着损耗。

　　比如，强大如神级战士，100的基力，充斥加载到肌肉之上，也只能勉强发挥出80的防御效果来。

　　这就是为什么强大的战士都至少有着一件防御武装的原因了。

　　不过，现在说这些却是毫无用处，对于此时的明影人来说，可不是算账的时刻。

　　亏本买卖？

　　就是亏掉了裤子，也得做了。

　　楚云清剑之上剩余的威力呼啸而入，轻松泯灭防御战衣之上的基力，然后轻松斩断战衣本体，随后在肌肉之上和明影人汹涌而来的基力狠狠的撞击到了一起。

　　然后，双方同时消耗泯灭。

　　咔嚓一声，楚云的清剑在明影人的基力反弹之下，无奈的带着主人弹开了。

　　虽然明影人一步未退，楚云连退十步在稳稳站定。

　　不过，事情的真相，却是明影人想吃楚云的心都有了。

　　自己吃了一个天大的亏。

　　刨去战衣之上防御的基力，楚云清剑的一击的剩余威力，那相当于5000进攻基力爆发，就消耗自己整整6250的基力消耗。

　　这便是肉体加载基力的巨大不良。

　　6000+的基力消耗啊，就算是神级的自己，这种数目也绝对不是一个小数目。

　　之前的追杀月斯的战斗，基力便消耗了将近八千的数值，没有休息恢复，而现在，整整7250的瞬间消耗，直接让自己几乎陷入了基力最低谷。

　　默默的视察清算体内每一分可以使用的剩余基力，明影人开始萌生了退意。

　　5123，这是自己剩余的基力，很多吗？

　　其实只是楚云的再来上一剑，如此爆发一剑的数值而已。

　　这是开始有着生命危险的战斗了。

　　不值得。

　　自己能够有着今天的成就，吃了多少苦，受了多少白眼，真的没有必要和这个诡异的九晶黑发家伙在这里死磕。

　　想到这里，明影人竟然真的一个转身，再次的完全无视了楚云早就散布在了空气之中的微小虫体，匆匆离开了。

　　面对明影人的‘临阵脱逃’，剩下对峙之中的四人，却是同时的一脸怪异。


第四百四十七章 进入地隙

　　明影人的从容退走，倒不是楚云品德高尚，故意放过他一马。

　　不去追击的原因只是因为，自己的状态也是无比的糟糕。

　　在楚云的战衣之上，插满了数十根的黄金羽毛。

　　它们是飞王的金色羽翼之上攻击而来。

　　初始，楚云并不太在意这些每根20基力的攻击强度的羽毛。

　　因为虽然它们攻击力不错，但是，凭借着太炎自身的晶体基力，防御住它们也是没有问题的完全不需要动用自己本身的基力。

　　不过，现在，随着不停闪烁的黄金之羽，太炎之上的基力却是正在凭空的消耗起来。

　　“竟然是一种类似于我的吸食兵虫的吞噬基力？而且，这种吞噬基力，消耗基力的速度和方式，还要更加的高效，高效到霸道的程度。”

　　楚云的惊讶，绝对不少。

　　所以，虽然明影人完全无视自己的态度，从容的离开了。

　　但是，自己却是没有实力去追击了。

　　短暂的战斗，却是无比的激烈，九晶的实力的基力有些不足，而现在，飞王的黄金之羽，又消耗了自己最大的暗手，太炎之上自备的相当于八晶的基力。

　　没有充足的基力保证，面对剩余的三将，楚云自然不会托大的去给明影人致命一击。

　　因为那样，接下来就是自己承受其他三将的如海攻势了。

　　如此情况之下，让楚云无比诧异的是自己面前的挺立的其他两将和空中翱翔之中的飞王，以及他们脸上那有些古怪的表情。

　　“他们怎么不进攻？”

　　有此一问的楚云自然不解。

　　飞王和红王将几乎没有受到任何的伤害和消耗，而白虫将虽然吃了自己一击，但是终究是神级，现在剩余的基力，也要远远大于自己。

　　情况对于楚云来说，其实是糟糕透顶，几乎陷入绝境。

　　而就是在这种压倒性的优势之下，三将却是一脸愤怒，不解？无奈？

　　楚云不明白了！

　　楚云不明白，飞王同样的不明白。

　　在某种特殊的意识通讯之中，飞王正在愤怒的咆哮。

　　“为什么，军师，对方已经完全命中了我的消耗之羽。现在你却说撤退？”

　　无限的愤怒随着无形的怒吼，传递到了冥冥远方。

　　但是，远方传递回来的还是那平淡而无波的女声，“我说话不喜欢说第二次，现在，我再说一遍，撤退，好了，你自然有着拒绝的权利……”

　　话音刚落，吴雨的声音竟然戛然而止了。

　　“你……军师，军师！”

　　不管飞王怎样的呼唤，对方却是没有接入。

　　暴怒之极的飞王对着意识之网之中的另外两王说道，“红虫，白虫你们难道就这样放弃？”

　　面前的楚云，对于三人来说，诱惑太大，太大，不管是他的身体，还是他手中的清剑，都是让三人无比眼馋的，所以，飞王才会毫不犹豫的使用了自己各种的压箱底的绝招。

　　可是，吴雨那个贱人的一句话，却让前景完全的不好起来。

　　就这样放弃，飞王当然不甘心，所以，现在才会如此问到，希望两人能够和自己同心协力，这样，在事后承受吴雨的报复的时刻，才会有着足够的把握。

　　但是，红虫将的回答，却让飞王的心情沉到了谷底，“嗯，那个，军师的命令，不听后果好像非常的严重吧？”

　　“你……”

　　飞王为之气急，却不知怎样反驳。

　　“嗯，的确，撤退而已，不用如此大惊小怪！”

　　白虫将的表态，差点让飞王彻底的爆发了。

　　“你们两个懦夫！就真的如此怕那个婊子？”

　　当然，这句粗口，飞王还没有蠢得真的说出口来。

　　于是，在楚云的面前，诡异的一幕就这样的发生了。

　　具有压倒实力的一方，竟然退走了。

　　半响，看着山峦之中，完全消失的三人身影，楚云甚至还没有明白过来到底发生了什么。

　　千里之外，在斯兰总部之中的最为安全的房间之中，山谷之中的场景完全的映现在了吴雨面前。

　　看着逼真的3D投影之中，那张熟悉的脸庞，吴雨只是看着，静静的看着，良久，良久，完全没有任何的表情和波动。

　　……

　　让剩余的部队集结，休整，并且警备，整整两个小时过去了，当在大量的强化药剂的补充作用之下，楚云勉强把自身的基力完全的恢复完全之后，敌人都没有攻来。

　　事实证明，对方的确因为某些不可知的原因，选择了放过自己。

　　不管这个原因是什么，楚云都决定放一放。

　　时间的一再耽误，让地隙深处的情况完全的不明起来。

　　整整两个小时的不间断的秘密频道的呼唤，却是无数的‘回音’。

　　“长官，是一种不明的通讯干扰机制，我从来都没有遇到过这种情况。”

　　回答楚云的是一名红部的老干部，整整三十年的通讯联络经验的中年人，面对地下不停传回的数百种的纷乱电波，表示了不解。

　　既然专家都是如此不解，楚云自然也不可能知道原因。

　　“出发！”

　　虽然联络不上林月，楚云也不能在这里空等。

　　一声令下，楚云便开始带着重新补足的一军，深入地隙之中。

　　整整五千人的机甲部队，行动起来真的壮观无比。

　　虽然这处裂缝的空间也是不小，但是，相对于密集的队形来说，看起来还是有些狭窄。

　　蜿蜒而下的裂隙，时而宽，时而窄，潮湿寒冷的气流从下方不停的传来，在机甲的金属外壳之上蒙上了一层冰冷的水珠。

　　一路之上，都是一些大规模部队经过的损坏痕迹，不仅各类物资垃圾随处可见，甚至还有一些被遗弃的弹药或者机器人士兵。

　　深入，深入，不停的深入。

　　一马当先的楚云，再次的看了看自己的腕表之上的时间。

　　“一个小时四十三分钟了。”

　　这是进入地隙入口之后，行军的时间。

　　出现在眼前的是一处死路，但是现在，那无比狭窄的洞穴尽头却是被生生的挖出了一处三米多高，四米多宽的人工通道来。

　　只是一眼，那黑黑的完全不见边际的深度的，让楚云皱眉起来。

　　一个难题出现了。

　　探查的士兵从人工通道传递回来的消息是，整整半个小时，这条通道还没有走完。

　　在全部地区通讯因为某种原因受阻的情况之下，这队侦察兵只能重新的爬上来，把这个不妙的消息报告了楚云。

　　“重型机甲，中型机甲留守，工兵组开始拓宽通道，其余的人，开始进入通道。”

　　无奈的楚云的只能如此决定。

　　这条深邃的过分的通道，显然不能满足重型，中型机甲的体型要求，能够通过的自然只能是小巧的轻型机甲。

　　留下了三千的大型机甲之后，楚云带着两千台的轻型机甲和五千的机器人士兵，继续的深入起来。

　　然后便是整整一个小时的行军。

　　当淡蓝色的光线出现在这只队伍的面前的时刻，所有的人都在心中激动的欢呼起来。

　　在无比狭窄的通道之中，好似永远没有尽头的行军所产生的压抑，在突然无限扩大的雪白世界面前，完全的释放了。

　　出现在千人之前的地下空间无比宽广，无比巨大弧形圆顶，至少有着五十多米的高度，一枚枚数人高钟乳石占满了整个石顶。

　　一种淡蓝色的美丽荧光正从这些黑色的钟乳石之中发出，把整个世界染成了一种梦幻的蓝色。

　　“是雪，下雪了，下雪了！”

　　就在陆续踏出狭窄的人工通道的战士们被眼前的世界完全惊呆的时刻，一个小战士忍不住的跳出了自己的机甲，对着满天飘飘落下的冰冷雪花，手舞足蹈的欢呼起来，大喊起来。

　　这也不怪小战士，对于出生在海盗星的人来说，海盗星那常年五十度的气温，还有那万年干旱的气候，雪，是他们一辈子都只能在影视剧之中，感受的东西。

　　而现在，当真正的实物出现在他们眼前的时候，体会着纯洁冰凉的雪花的特殊触感的时候，失态也就不太奇怪了。

　　喜悦好似会传染一般，越来越多的战士受到了小战士的影响，也跟着跳出了自己机甲，加入了狂欢的行列之中。

　　“该死，全部噤声！”

　　当楚云踏出人工通道的时候，四周战士的欢呼声已经只能用正耳发聩来形容了。

　　一头大汗的楚云压低声音对着四周的重犯军官命令道。

　　虽然不明白自己的老大为什么如此紧张，但是，命令就是命令，两百的重犯军官还是第一时间四散而来，对着那些欢呼之中的战士，拳打脚踢的呼喝着。

　　“闭嘴，闭嘴，都给老子闭嘴。”

　　显然，这些重犯军官对于楚云突然下达的命令的原因也是不明所以。

　　而他们制止部下的时候，那种大嗓门，更是有过之而无不及。

　　“该死！这些白痴。”

　　看到这两百个的大嗓门的行动，楚云连想死的心都有了。

　　还是为了回应楚云的期待，天空之中突然一阵震动，接着，那诡异的震动宛如波浪一般的扩散着。

　　随着无数的扩散的传递，无数的巨型钟乳石震动起来，摇摇欲坠起来。


第四百四十八章 消失

　　该来的还是来了，在一阵毁天灭地一般钟乳石的塌陷之中，这只部队再次的损失了十几人的生命。

　　虽然伤亡的数字并不是太大，但是，对于士气的影响却是不少。

　　广阔的地下空间之中，不知何种原因形成的大雪一直飞舞，完全没有停歇的意思。

　　整只队伍在齐膝深的大雪之中，艰难的，静静前行。

　　虽然几乎是人手一台的机甲，但是，对于战斗用的机甲来说，温度调节系统的作用终归有限。

　　随着不停的深入，四周的气温已经下降到了零下三十多度，这种极限的低温，已经开始不适合普通的人的生存了。

　　在整整四个小时的行军之后，楚云也只能迫于无奈的下令停止行军，扎营休整。

　　在一阵欢呼之后，后方的工程机甲开始放下自己身后携带的简易帐篷和食物燃料之后，开始选择适合的地点埋锅做饭了。

　　看着四周忙碌无比的人群，楚云却是一脸凝重的遥望那影影绰绰的空间远方。

　　一路之上，林月所在的革命军的行军痕迹无比明显，自己就是顺着这些痕迹，追随而去。

　　既然有着明确的路标，追上林月也只是早晚的事情，而斯兰的追杀，林月能否阻挡或者自己能否救援及时，也只能听天由命了。

　　有些事情并不能强求。

　　如果真的救不了对方，楚云也只能说声抱歉了，因为自己还有更加重要的事情需要去做。

　　不管是空间坐标，还是三大玛雅遗迹之一的此处，它们都要比只有数面之缘的林月来的重要。

　　分清主次，懂得取舍，才是一个合格的领袖需要做的，也是必须做到的。

　　“寒冰之冢，是吗？”

　　看着远处黑暗阴霾的空间，楚云口中喃喃，不知为何，心中有些悸动起来。

　　“主上！”

　　就在楚云看着远方的雪地发呆的时刻，薇儿满脸肃穆的来到了楚云的身后。

　　“怎么了？”

　　看到薇儿那凝重的表情，楚云皱眉问道。

　　“主上，巡逻队失踪了！”

　　“什么？失踪了多少？”

　　面对楚云的这个问题，薇儿有些吞吞吐吐起来。

　　“那个，十队！”

　　听完薇儿的这个回答，楚云却是沉默了。

　　十队。

　　每次派出的巡逻队只是十二只而已，十队，几乎相当于全军覆没了。

　　皱了皱眉，楚云才继续问道，“他们发回了什么消息吗？”

　　“没有！”

　　虽然地下空间之中，通讯受阻，但是，巡逻队的配备机甲都是速度最佳的侦查系机甲，不能通讯，如果受到袭击，逃回一两个应该是没有任何的问题的。

　　但是现在既然薇儿只是使用了失踪两个字，那么便说明完全没有任何的活口，甚至连尸体都没有。

　　“嗯，抽调出一半的人手，去搜查一下四周，注意，每一组人数多一些，距离保持紧密。”

　　“好的，主上！”

　　艾薇儿点了点头之后，便反身回营去安排了。

　　数小时的鸡飞狗跳的搜索之后，却是什么都没有发现，反而让半数的士兵，疲惫欲死。

　　行程再次被拖慢了。

　　“楚部长，不能在耽搁了，这又是一天了，小姐的安全，那个斯兰……”

　　中心营房之中，红部的那个接头大叔满脸的焦急的催促着，而他催促的对象，却是只是静静的聆听着，没有任何的意见发出。

　　“楚云部长，你倒是说话啊！”

　　面对对方的催促，楚云微微的点头道，“嗯，既然这样，我会带着最为精锐的小组，先行离开，你们随后跟上来吧！”

　　“对啊，好的，楚云部长，小姐便拜托你了。”

　　“嗯！”

　　说到就做，毫不耽搁的，楚云便带着自己的十人亲卫队和最强的二十名的重犯队长，离开了队伍。

　　小小对于急行了十公里的距离之后，楚云突然扬了一下手臂，让这只小队彻底的停止了下来。

　　在重犯队长们疑惑的目光之中，楚云却是对着云薇儿点了点头。

　　“行动开始！模式选择，影虫模式，行动方式，A级潜伏！”

　　薇儿以最为简洁的命令，让三十人小组的知道了应该怎样去做，也了解了楚云的真正目的。

　　随着薇儿的命令，三十台的‘综合’机甲的外壳开始裂开为一片片，随后这些小甲片开始翻转起来，随着那些机甲之上突然翻出满满的乌色鳞片的出现，众人的基力开始输出。

　　随着基力通过特殊的传导系统，充入鳞片之后，三十台的‘综合’机甲竟然渐渐的完全的隐身，消失在了空气之中。

　　看着消失的完全无影无踪的属下，楚云满意的点了点头，然后一个转身，走到了一处石壁的边缘，然后躺下，躺在了厚厚的积雪之下。

　　随着天空之中的大雪的持续，楚云的身体也被彻底的掩埋在了厚厚的蓝雪之下。

　　于是，世界重新回归到了宁静。

　　时间开始流逝，不知过去多久，远处的道路之上，响起了一种极低的涡旋引擎的声音。

　　十个敏捷的身影不断的接近着这处。

　　很快，十台‘天眼’机甲，便停在了这里，然后开始四处的查找起来。

　　“老大，是楚头留下标记！啊，是机密任务。”

　　在一处凸起的石块之前，一台‘天眼’机甲突然的叫喊了一声。

　　“嗯！上面说什么？”

　　侦查队长很快的靠拢过去，同时也不忘对着其他的‘天眼’机甲吩咐到，“注意警戒！”

　　昨天才刚刚凭空消失了近百的兄弟，而且消失的是如此的诡异，蹊跷，毫无踪迹，这种好似神隐一般的消失，让整只部队其实都是人心惶惶了。

　　而现在，自然需要谨慎小心了。

　　“嗯，上面说，要我们在附近搜索，楚头说在这里发现了什么，但是他没有时间，所以要我们来！”

　　“见鬼！”

　　听到手下的话语，队长忍住不的抱怨起来。

　　“老大，怎么办？”

　　“哼，怎么办？当然是回去了，能够悄然无息的干掉百人的东西，是我们的能够对付的？”

　　“可是，楚头的命令？”

　　听到自己队长的话语，发现楚云命令书的战士有些为难道。

　　“哼，反正楚云已经离开了。再说，搜没搜索，只要我们一口咬定没有搜到，谁又知道我们搜索没有？”

　　“嗯，老大英明。”

　　“好了，马屁不要拍了，全员返回！”

　　随着一阵马屁如潮，十台‘天眼’机甲开始返回临时军营了。

　　就在十人完全合拢，身后引擎开始喷射，准备离开的时刻，异变却是突然发生了。

　　地面一阵轻轻的轰鸣之后，十条巨大的肉条突然伸出，然后，准确的击中了十台‘天眼’机甲的身体。


第四百四十九章 怪蚓冰刀

　　“该死，是什么东西，电击弹射，快！”

　　突遭变故，小队长的反应也是很快，应对也是不错。

　　这是一些宛如巨大蚯蚓的生物。

　　既然是生物，它们的肉体对于巨大的电流的反应应该也是和其他动物差不多。

　　就算不能杀死它们，至少可以让它们的肌肉麻痹，松脱吧？

　　这便是小队长的判断。

　　在十台‘天眼’机甲的机身之上闪动起深蓝色的巨大电弧来。

　　也许是因为恐惧，机甲之中的战士们都是不约而同的放出了自己机甲最大的电量。

　　‘天眼’机甲瞬间释放的最大的数额电力，可以瞬间电熟一只水牛了。

　　不过，即使是如此的电量，那些牢牢缠住机甲身体的巨大蚯蚓也没有任何松开的意思。

　　巨大的压力还是不断传来，机甲内部的传感器正不停的闪烁，发出刺耳的警报声。

　　不过，在最初的慌张之后，冷静下来的队员们，那颗悬浮的心却是落了下来。

　　“压力不并不是太大。”

　　‘天眼’机甲虽然是轻型侦查机甲，但是，B级机甲的防御性，‘天眼’也并没有缩水太多。

　　按照巨大蚯蚓的数吨的紧勒的力道，自己硬抗一个小时都不是太大的问题。

　　“光剑准备，让这些家伙知道我们的厉害！”

　　发现了自己并没有生命危险之后，小队长也完全的冷静下来，以前的凶狠也同时回来。

　　听到自己队长的最新的命令，小队成员们脸上洋溢起了一种冷酷的笑容，几个数量的操作之后，‘天眼’机甲的机械手臂一个干净利落的抖腕，大腿侧的激光刀柄便握在了手中。

　　橘红色的冷光光刃展开，然后轻松的切开了巨大蚯蚓怪物的身体壁。

　　“伊伊，伊伊……”

　　随着光刃的锋利切割，那些巨大的长管蚯蚓的口器之中竟然发出了一种宛如鬼婴一般的哭泣声。

　　“嘿嘿，知道厉害了吧，竟敢袭击老子，找死是吧？”

　　不过，显然，它们的惨叫声却没有让侦察队的囚犯战士们升起那怕一丝的怜悯之心，反而让这些恶棍的某种乐趣彻底的觉醒了。

　　“嘿嘿，老大，看，它们也怕火的！”

　　一名囚徒战士点燃了自己的信号枪，爆开的炙热的火焰弹点燃了巨大蚯蚓的身体，焦臭和惨叫同时充斥了整片区域。

　　“哈哈哈……”

　　完全掌握了局势的众人，心情完全的放松了下来。

　　但是，突变便是此时发生了。

　　那些受到伤害的巨大蚯蚓身体之上的白色鳞片突然翻转，脱落起来。

　　这些脸盆大小的晶莹鳞片，刚刚脱落，便是身形一展，双爪，四腿，尖锐的口器，闪闪的复眼之中闪烁着缕缕的凶光。

　　片刻，这些脱落的百枚晶莹鳞片，竟然化身为了百只的小型刀虫摸样。

　　这些从来都没有出现在任何教科书之上的小小刀虫，全身晶莹剔透，好似一只只冰雕一般。

　　只是，在它们落地，轻点之后，这种小巧玲珑，却是化为了无比的致命。

　　‘天眼’小队甚至还没有反应过来，这百只的‘冰刀’便已经整齐的划出了一刀。

　　百只，百刀。

　　一刀不多，一刀不少。

　　然后，在下一个瞬间，十台‘天眼’机甲便整齐的碎裂为了数百块，不管是机体，还是人体。

　　斩断了整个小队之后，百只的冰色刀虫却是没有了任何的动作！

　　它们只是静静的呆立在雪地之上，一动不动的姿势，完全呆滞的目光，和那怪异的，笔直一排的站法，都让人有了一种最为精锐的军队士兵错觉。

　　而那些巨大的蚯蚓，却是停止了惨叫，一脸兴奋的张开自己的口器，开始啃食起来。

　　首先，是满心愉悦的选出那些红色的肉块，呜呜呜声的吃的津津有味。

　　随着短暂的进食，四人份的人体的分量相对于十米多长，半米多粗蚯蚓怪物来说，有些过于少了。

　　好像意犹未尽的‘蚯蚓’们竟然口器再张，狠狠的咬向了那些破碎的机甲机体。

　　在‘嘎布’‘嘎布’的合金扭曲的声音之中，十台碎裂的‘天眼’机甲竟然被这些怪蚯蚓，如同零食一般的吞进了肚子之中。

　　短短的两分钟之后，这只‘天眼’小队便好像是完全消失了一般，地面之上干净的连一颗螺帽都没有遗留下来。

　　“唧唧！”

　　一声好似满足的鸣叫之后，这些巨大的怪异蚯蚓扭动了起来。

　　随着这声怪叫，那些一直纹丝未动，默默守护在四周冰系刀虫，几个跳跃，身体一缩，双爪后腿，全部都收回了壳下，然后口器一定，深深的插入了巨大蚯蚓的身体裂隙之中。

　　随着双方好似组合一般的连接，所有的冰系刀虫重新的演变为了一枚枚的冰色甲壳。


第四百五十章 隐匿追溯

　　吃饱喝足，准备‘回家’。

　　十只巨蚯蚓，开始口器狂咬地面，准备离去了。

　　但是，空气之中突然而至的攻击，却完全的破灭了它们的轻松想法。

　　一把把一米多长的甲壳战刀凭空出现，狠狠的斩在了巨蚯蚓的身体之上。

　　锋利的刀刃在基力的爆发之下，锐不可当的轻松切透了巨蚯蚓的肌肉。

　　绿色的虫液从伤口之上乱溅而出，瞬间染红了四周的雪地。

　　一声声的激烈惨叫，便是最好的信号。

　　随着如同鬼婴一般的惨叫急切的响起之后，那些冰刀瞬间脱离，展开，然后凶狠的扑向了近卫小队。

　　‘综合’机甲，作为A级机甲，又是经过了老芋头的仿生改造，它们的防御力已经可以用逆天来形容了。

　　首先是能量护罩力场，这种A级力场的防护，就是硬抗整整一队火力战车的炮火连击，十分钟，都是毫无压力的。

　　但是，当冰刀的晶莹身体笔直冲入力场之后，让驾驶员们目瞪口呆的是，那些淡蓝色的护罩力量竟然一阵晃动。

　　然后，机甲内部的护罩能量槽显示之上，直接退了一格。

　　更加重要的是，这些冰刀竟然就这样轻松的突破了这一层防御利器，笔直的突入到了机甲的近身。

　　“它们可以吸收护罩能量！”

　　随着冰刀身体之上泛上的淡淡蓝色，薇儿的话语让整个超级精英小队全部都打起十二分的精神。

　　“来了！”

　　所有的人心中一震，基力狂出。

　　虽然‘综合’机甲的合金装甲几乎是联邦最为坚固的合金之一，但是，在看到‘天眼’小队，那些联邦标准机甲之上的合金被对方切豆腐一般的斩断的现在，众人可不敢把自己的性命交给联邦科技。

　　于是，作为最好的保命绝技，最后的保命手段，所有人的自然只能竭尽全力了。

　　‘综合’机甲的外壳再翻，阴影外壳瞬间转化为了一片赤红。

　　随着基力的强烈输入，空壳仿生装甲之上竟然泛起了一阵阵淡淡的红色荧光。

　　哐当。

　　巨响之后，两方的几乎同时的惊愕。

　　从高级红刀身体之上提炼融合的高级红壳装甲，竟然也被小小的对方彻底的斩穿？

　　不过，‘冰刀’们的状况也是不太好，有些‘冰刀’的爪刃竟然在这种硬碰硬之中彻底的崩断。

　　同归于尽啊！

　　至少五晶的红刀外壳，竟然和对方同归于尽？这些‘冰刀’身体之上并没有任何的晶体啊？

　　但是它们却是可以斩穿五晶红壳，难道它们只是凭借普通的肉体力量，就能够对抗五晶‘红刀’？

　　这个想法一出现，精英小队的成员可被吓的不轻。

　　这里的冰刀虽然不多，但是，谁又知道这个鬼地方还有多少这种相当于五晶实力的未知刀虫了？

　　危机在前，所有的人不在留手。

　　在所有的‘冰刀’双刃重伤开裂，身体因为巨大的反震而暂时短暂的停滞不便的时刻，‘综合’机甲双臂战刀猛斩起来。

　　双方的体型差距带来的特性这时便完全的体现出现，有着‘庞大’身体，还有双系统能量的‘综合’机甲，每一刀下去，几乎是把对方砸扁，切碎了。

　　而少量的躲过一劫的‘冰刀’，再次发动爪刃斩击之后，得到的还是势均力敌一般的互伤结局。

　　但是，机甲可不是生命体，不会感觉疼痛的，所以，‘冰刀’们亡命一击带来的唯一结果只是在‘综合’机甲的身体之上，留下一条恐怖的斩痕裂口。

　　简单的两个回合的互攻，百只冰刀便无一生还。

　　就在所有的护卫全部英勇殉职的时刻，那些巨蚯蚓竟然早早的便临阵脱逃了。

　　好似它们已经在双方同时进攻的时刻，便完全正确的估算出了胜负来。

　　当‘综合’机甲完胜，对着逃离之中的十只巨蚯蚓一阵补刀之后，随着留下了六只的巨大蚯蚓之后，这次埋伏战便宣告正式的结束了。

　　收集各种尸体，解剖，制作标本图示，各种战场打扫对于薇儿来说也绝对不陌生。

　　至于剩下的四只伤痕累累的巨蚯蚓的离开，众人却是没有追击。

　　……

　　“呜呜……”

　　四周碎石快退，巨蚯蚓的身体在冰冷的土层之中高速的前行着，全身不停传来的伤痛，身体之上巨大伤口，都让它们的意识有些不能集中。

　　‘敌人太强大，需要请求援兵！’

　　‘敌人太可恶，一定要杀光！’

　　带着强烈的愤恨，四只满身‘鲜血’的巨蚯蚓开始加速前行。

　　整整一刻钟的不停‘下潜’，身体四周的压力骤降。

　　咔嚓一声，哗啦啦的碎石落下声之中，四只巨蚯蚓的破土而出，竟然开始掉落起来。

　　四只巨蚯蚓从一处数万平米的巨大石洞顶部出现，然后掉落下去。

　　“喔！”

　　身穿特质阴影作战服的楚云，钻出巨蚯蚓的伤口，一个轻的忽略不计的翻转，便来到了掉落巨蚯蚓的背部之上，往下看去，却是一副太过离奇的景象。

　　“呵呵，小卷，看来我们这一次可是凶多吉少了啊！”

　　看到穿特战服的口袋之中探出小脑袋，而显形的小卷，楚云微笑的拍了拍它的脑袋，如是说道。

　　在脚下数百米深邃的巨大的山洞之中，是一片诡异的人工建筑。

　　一处处百米边长的好似琉璃色砖块构造的池塘，宛如一块块分解的魔方方块，错落有致的分布在深邃黑色，好似无底的空间之中。

　　没有任何的支撑，没有任何的架构，这些正方体的池塘便如此凭空的悬浮在巨大的空间之中。

　　池塘之中，充斥的是一种冒着阵阵白汽的淡蓝色的液体，但是，在楚云的‘眼’中，这些蓝色的液体却是这个世界之上最为荒唐的东西。

　　基力。

　　这些液体之上，竟然正在散发则大量的基力？！

　　有着基力的非生命体？

　　这种东西竟然存在。

　　当然也许楚云的视角太过奇怪，或者，楚云独特的思考方式和其他人太过不同了吧。

　　所以，楚云才会完全忽略这些金色池塘之中的东西！


第四百五十一章 他奶奶的，马蜂窝

　　一眼望去，在整个微光闪烁的世界之中，能够看到的数十个的金色池塘之中躺着的是一只只巨大的红色蚯蚓。

　　单单只是可以看见的这些，数量都怕不止是上千数了。

　　惊愕无比的楚云一个轻跳，便落在了一个自动飞来的金色池塘的边沿。

　　原来，当四只伤重的巨蚯蚓落下的时刻，一块空空如也的金色池塘便好似感应到了什么一般，从深邃的黑暗空间之中直飞而来，然后接住了四只伤重的巨蚯蚓。

　　对于隐身之中的楚云，自然不敢直接随着蚯蚓落入那些神奇的蓝水之中。

　　本来就怪异的蓝水，完全侵泡进去，发生什么变异都是有可能的。

　　落地时分，脚下一阵湿滑，一个踉跄，楚云总算是保持了平衡。

　　“好像是果冻！”

　　池塘边缘累积的蓝水的踩踏之感，便如同果冻一般，滑腻蓬松，刚刚落下，准备不足的楚云要不是有着超人的平衡感，估计第一下，便掉落了深不见底的黑暗深渊之中。

　　蹲下身体，伸出手轻轻触碰蓝水果冻……

　　“糟了！”

　　瞬间的触摸，却是让楚云惊得一身的冷汗。

　　只是伸出一根手指，那些蓝水果冻竟然发出某种生命意识，顺着楚云的手指席卷而上，大有着完全覆盖埋葬楚云全身的趋势。

　　一惊之下，爆炸虫的瞬间阻挡爆炸，手臂的抬起。

　　幸亏爆炸虫的爆炸的声音无比隐秘，心有余悸的楚云总算没有在敌人的地盘之上彻底的暴露。

　　认真想想，光是巨大蚯蚓都有着上千条，那么，它们身体之上那些冰刀护卫的数量那怕只是最为基础的十倍，就是整整的数万只以上。

　　和数万只相当于五晶战士的冰刀单挑？

　　好吧，不要说是楚云的区区九晶，就算是换成十个神级来，照样被轻松的磨死，耗死。

　　有些庆幸的看着四周宁静的环境，楚云那颗坎坷的心总算是落下了。

　　一旦安全，楚云那没心没肺，胆大如斗的个性有重新的回来了。

　　低头看去，脚下池塘之中的异象让楚云的精神全部都集中到四只重伤的巨蚯蚓之上。

　　那里，四只巨大的蚯蚓竟然全部都‘睡去’了？

　　‘睡去’，当然只是楚云的主观判断，毕竟对方睡觉没有什么明显的特征。

　　而楚云的判断依据其实非常的简单，生命体征的缓慢，下降，身体血液流动的减缓之类的指标。

　　随着这些巨蚯蚓的睡去，蓝水竟然洋溢起了某种最为低级生命体的意识，而且随着这种‘温和’无比，‘温暖’无比的意识，它们竟然不停的激荡起来。

　　随着水潭之中蓝水的激荡，那些沉睡其中重伤的巨蚯蚓的身体竟然开始高速的愈合起来。

　　“不会吧？至少是八级‘韧性’天赋才会有的愈合速度了！”

　　对于有着九阶‘韧性’的楚云来说，这种逆天的功能，自然可以被楚云准确的评价出来。

　　随着伤口的不停愈合，在有些浑浊的潭水深处，一片片的‘冰壳’浮现了上来，然后毫无意外的重新的吻合在了四只巨蚯蚓的肉体凹陷处。

　　那些新的‘冰壳’是什么？

　　不言而明，自然是那些恐怖的冰刀。

　　“这算什么？”

　　只是短短的数分钟，楚云背后的冷汗就完全的渗出了。

　　想到这里大概的作用，天不怕地不怕的楚云，心头也是一紧。

　　这种有着太多人工痕迹的诡异地点，只是稍稍的推断，楚云心中便给出了一个简单的判断。

　　“生物工厂，或者，防御系统！”

　　当然，也可能两者同时兼有。

　　能够制造五晶生物士兵的工厂，就是用脚趾头去思考，都知道这绝对不是人类可能的科技。

　　皱了皱眉，意识到了严重性的楚云，第一次在心中评估起来，在不知何方的‘寒冰之冢’，真的是自己的力量可以染指。

　　这处已经逆天的防御系统，还只是外围的防御工厂而已。

　　就在楚云意识到了严重性的时刻，一道无形的波痕，从深邃的深渊地底，高速的掠过。

　　“糟了！”

　　随着莫名波动的掠过，楚云身体之上阴影战衣之上，竟然发出了一阵激烈的扭曲。

　　随着一抹抹的蓝色荧光的闪动，楚云身体之上的阴影战衣在一阵低鸣之后，竟然彻底的失去了隐身功能。

　　“自备动力系统，能量阻塞？”

　　瞬间的突变，楚云的反应可以说是完美。

　　自备系统能量的失效，楚云第一时间开始输入自己的基力。

　　作为云城最高科技的隐身装备，心思紧密的夏兰自然也会设想了各种意外情况。

　　而这种可以使用自己的自带能量，也可以使用普通人体的基力的双系统的阴影战衣，几乎是可以从容应付所有各种突发状态的。

　　可是，就在楚云输入自己的基力的一刻，整个巨大的山洞之中，却是第一时间闪起了刺耳的警报声。

　　随着警报声的响起，所有宁静睡眠之中的巨大蚯蚓全部都抬起了自己的身体。

　　被人从深层甜美的梦想之中唤醒，换做谁都是不会高兴的。

　　一股股的狂暴意识开始升起，荡漾，然后充斥了整个空间。

　　无数的‘冰壳’随着这些暴露的意识，开始探索到了空中，爪刃的展开，身体的舒展，一双双冰色的翅膀的伸展之后，密密麻麻，数之不清的冰刀，在深邃微暗的空间之中，展开了身体。

　　无数的血红双眼，齐刷刷的汇集到了某个池塘的边沿之上。

　　那里，正是一脸暴汗之中的楚云。


第四百五十二章 冰刀地狱，灵光一现

　　“那个，阳，有什么意见吗？”

　　吞了吞唾沫，在‘众目睽睽’之下，‘万众瞩目’之中，楚云一脸暴汗的如此问到。

　　“意见？你会飞吗？”

　　这一次，阳的话语倒是非常的简洁。

　　飞？就算楚云会飞，头顶之上也是致密的石顶，所以，要想逃生，楚云不仅要会飞，还需要会打洞。

　　而且连巨蚯蚓都需要钻行十数分钟的距离的土层岩层的厚度，对于楚云来说，只能算是天堑了。

　　“真是上天无门啊！”

　　此刻的自己，竟然完全沦为了瓮中之鳖。

　　“嘿嘿，不会飞，只能向下了，小子，虽然我们相处的时间很短，但是，真心话，你还是不错的，好了，别废话了，开始吧！”

　　此时的阳的口气之中竟然升起了一种淡淡的哀愁和伤感。

　　这种语气的原因非常的简单，那就是那些已经开始冲刺之中的冰刀们。

　　非常难得的，楚云也点了点头，语气之中充满了同样的凝重和惆怅，“嗯，保重，希望我们之中还能存活一个。”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　随着楚云的决绝之言，那些空间之中的金色池塘竟然飞旋起来，随后，全部的深入到了突然开启的石壁缺口之中，消失的无影无踪。

　　“机会！”

　　看到最近一处的金色池塘的进入，面对那黑漆漆的开口，楚云猛然跃去。

　　但是，所谓的机会，在楚云踏上那处金色池塘的边缘的时刻，瞬间显露出它的狰狞来。

　　狂退。

　　只是一步，便是变向，然后反身一跳，楚云的身体之下，再无任何的支撑之物。

　　随后，整整三百只的冰刀，便挥舞着冰爪，从黑暗的缺口之中，亦步亦趋的尾随而出。

　　“真壮观啊！”

　　在楚云的面前，是整整齐齐，六百只的闪耀着基力和极寒的锋利爪刃。

　　密密麻麻，没有一丝的空隙。

　　“清剑，基力加载。”

　　敌人如此密集，楚云自然不会放过如此大好机会。

　　蓄力成功的清剑一击看似轻易的挥斩之后，楚云的面前数十只的冰刀身体便被轻易的斩的粉碎。

　　剑道之上，一蓬蓬的冰色粉末随风飘散，让阴暗的空间多出了一份的虚幻晶莹。

　　一剑之威，恐怖异常。

　　但是，在下一个瞬间，楚云的下马威的唯一作用就是，让后来者兴奋的冲上前来，获得了难得的空位。

　　“哼！白枪招来！”

　　看到对方的完全不知进退，楚云的脸上也迅速的冰冷起来，蒸腾的杀意开始充斥全身，随着浓浓的血腥的展开，楚云也完全的进入了最佳的战斗状态。

　　一声冷哼，手中的白枪开始‘砰砰’连响起来。

　　身体急坠，特殊子弹的疯狂宣泄，还有各种技艺高超躲避，让四周不间断扑杀而来的冰刀明白了这个人类的可怖。

　　那些特质的子弹，几乎只要命中，便轻松的扎入身体，然后其中的基力开始爆开，自己的坚硬的身体便化为天空之中一朵美丽的雪花团。

　　而自己本身就无比坚硬的身体外壳，还有身体之中那些强大的能量在这些子弹的面前好似无物一般，完全没有了以往的无往而不利。

　　死亡，就在身边，时时刻刻轻易的降临。

　　但是，那又如何？

　　美丽的食物就在眼前，战斗和死亡本来就是自己的最爱，既然都是最爱，那还有什么好犹豫的？

　　冲啊！

　　机会难得！

　　一路向下，楚云的脸色却是越来越凝重了。

　　冰刀的悍不畏死，无穷无尽，已经让楚云的防御圈开始出现了漏洞。

　　一开始的威猛，只是楚云全力而开，有意而为。

　　按照以往的经验，强大的刀虫们也是有着高级的智慧。

　　有着智慧，便会有着恐惧，有着因势利导，有着衡量。

　　在岩浆裂隙之中，面对无尽的刀虫的时刻，楚云就是使用这种实力全开，恐怖威吓的方式，来让那些高手刀虫们，产生犹豫和彷徨。

　　如此，经过了一次次的包围之后，这种方式都有些屡试不爽了。

　　不过，显然，在这里的冰刀，却只是一种半机械的士兵而已。

　　它们没有恐惧。

　　这是一个致命的结论。

　　嗤啦一声，楚云的战衣后背终究还是被攻破了第一道的伤口。

　　“楚，扛不住了，快想办法。”

　　整整十分钟的急坠，黑暗的空间还是没有到底。

　　自己已经斩杀了不少于千只的冰刀，但是，在空间之中，那些密密麻麻的冰刀的密度，还是没有丝毫的减少。

　　相当于五晶战士的冰刀，绝对不是什么菜瓜豆角之类的软蛋。

　　能够有着如此的疯狂战绩，九晶的楚云已经完全可以无比的骄傲宣称自己是最强的九晶。

　　因为，一个九晶斩杀千名五晶，不管是谁，这个荒缪绝伦的事实都是不可能相信的。

　　但是，楚云做到了。

　　不过，代价却是空间格之中，五千枚高级特质子弹的消耗一空，和自己基力的3400的损失，还有‘太炎’战衣的晶体之中那自备的6000多基力的消耗。

　　不过终究，即使是逆天的‘太炎’，在承受了数百道的斩击之后，也会崩溃的。

　　阳的惨呼，说明了他真的是顶不住了。

　　一个凶狠的肘击，楚云击碎了第一个得手的冰刀。

　　在一片冰花散开之后，四周的那些癫狂的红眼，并没有被同伴的死亡所吓阻，相反，它们的双眼之中升起的只是兴奋和高兴。

　　机会！

　　所有的冰刀身后双翼开始加速，提升，收起，俯冲，然后便是以一往无前的态度和方式，笔直的刺向高速坠落之中的黑发男子。

　　“进来吧！”

　　面对阳的诉苦，楚云如此说道。

　　太炎之上的基力已经消耗一空。

　　没有基力，战衣的防御力甚至还比不上普通的合金。

　　而普通的合金的硬度，在冰刀们的利爪之下，也是一块块脆弱的纸板一般无力。

　　没有基力加载的‘太炎’，如果持续的被对方斩破，也只是徒增损害，无谓的延长修复的时间而已。

　　既然如此，还不如收回太炎，收进自己身体之中，让阳恢复基力。

　　面对楚云的抉择，阳短暂的停顿了一下。

　　应该是在衡量，思考！

　　终于，认为这是最佳选择之后，阳有些犹豫的问到，“你……顶的住吗？”

　　面对阳的关心，楚云嘿嘿一笑，“放心，我还有绝招了！”

　　“什么？”

　　“小卷，靠你了！”

　　“吱！”

　　“爆发吧，‘白雪连接’，利刺连接，全开。”

　　随着楚云身体之上凭空而出的无数巨刺，阳的疑惑也应声而解。

　　“哈哈，楚，你是天才，天才。”

　　看到楚云身体之上离奇‘长’出的数千根的利刺，阳只是略微的思考，便明白了楚云到底做了什么！


第四百五十三章 操蛋的设计者

　　阳的欢呼其实有些夸张了。

　　不过，不管是谁以为自己已经是山穷水尽，却发现绝路之上又见生机，都会兴奋异常，欢喜异常的。

　　和阳的高兴兴奋不同，楚云心中却是有些忐忑。

　　现在楚云身体之上的数千的恐怖利刺，其实是已经开始利用小卷的实力了。

　　任务以来，小卷可以说是楚云一直藏有的最后后手，不管是和斯兰，还是和四将的激烈战斗，楚云都没有利用这个绝招。

　　可是没有想到，在这处完全巧合而入的玛雅工厂之中，楚云却逼不得已的使用了最后的后手。

　　‘白雪’的最大特性，‘武装链接’功能和小卷力量和自己同宗同源的特性，让楚云通过白雪可以轻松的获得小卷的战狼战衣的所有功能。

　　但是，这里所说的轻松，其实还是有着一部分不小的代价。

　　这个代价就是基力输出消耗增加百分之五十。

　　也许其他时刻，百分之五十的额外消耗，不算什么。

　　不过，在现在这种山穷水尽的时刻，百分之五十的额外消耗就有些多了。

　　但是，这种额外消耗和生命比起来，便是值得。

　　动用了白雪‘外部’链接作用，获得小卷战衣的‘利刺爆发’之后，楚云已经底牌尽出。

　　即使是全力爆发，最后能否生还，还是得看这处玛雅通道的真正深度了。

　　尖刺覆盖全身，第一时间便把高速突袭而至的十几只的冰刀穿透的如同肉串一般。

　　只是穿透，没有粉碎，甚至没有第一时间杀死，其实只是楚云故意而为的。

　　这种高超技巧，数十尖刺瞬间刺穿，避过冰刀的要害的‘多此一举’的举动，其实只是楚云一个猜测。

　　留下它们的惜命，它们的同伴会不会迟疑。

　　这个猜测当然只是为了多争取一刻的时间，这样，自己也可以多下落一段时间。

　　不过，下一个瞬间，当其他被自己同伴拦住，而恼羞成怒的劈砍斩杀之后，楚云的举动便真的有些‘多此一举’了。

　　几乎是毫不犹豫的，空间之中密密麻麻的冰刀就把楚云身周‘悬挂’刺穿的同伴斩成了碎片。

　　然后，这些疯狂残暴的冰刀们便对着满身利刺的楚云蜂拥冲击。

　　“哎！”

　　一声叹息，楚云也不再犹豫。

　　基力开始操控，随着楚云基力的输出收回，输出收回，楚云身体表面的无数利刺也开始不停的收缩，突刺起来。

　　缩短到一米，然后全力突刺到十米。

　　一米，十米，一米，十米……

　　随着数千尖刺的全方位不间断的突刺，一次的收缩突刺，至少可以把十米范围之类所有冰刀全部的重伤和死亡。

　　随着楚云的不停下落，身体四周利齿范围的不停变换，一只只失去生命的冰刀如雨一般的坠下。

　　“哈哈哈，杀，杀，楚，XX的多干一些这些白痴……”

　　看着数百只，数千只无力落下的冰刀尸体，楚云身体之中的阳哈哈大叫起来，愉悦的心情简直就和中了六合彩一般。

　　不过，楚云的回答却是让可怜的阳从三伏天直接堕入了三九天。

　　“嗯，多杀一些？这个倒是没问题，只是我有一个小问题！”

　　“什么小问题？”

　　“突刺一次，最小输出基力是两百……”

　　“什么？！”

　　楚云的回答差点让阳咬到了舌头，如果阳有舌头的话。

　　心中默算，阳有些惶恐的问到，“那个，你还可以刺多少下？”

　　其实，阳已经知道了答案。

　　“九次！”

　　楚云的回答非常的干脆，也是非常的光棍。

　　瞬间，阳便哭丧了脸。

　　“那个，你还有其他绝招吗？”

　　阳有些不确定的问到。

　　“没有！”

　　“喔喔喔，该死，该死，该死……”

　　嗷嗷怪叫的一阵之后，阳发现楚云的突刺速度开始下降了。

　　既然只有区区的九次，降低突刺的速率，自然便可以多坚持一刻。

　　不过，随着楚云身体四周攻防一体的利刺的速率减慢，疯狂突击之中的冰刀士气一震，冰爪疯狂挥舞劈砍起来，一时间，竟然不停的劈断了楚云身周那稠密的利刺。

　　情况恶劣至极。

　　“XX的，这些该死的杂种，楚，我们应该做什么？”

　　随着利刺的不断的断裂，阳的声音之中甚至有些哭腔了。

　　“写遗书吧，或者说说你还有什么最后的愿望之类的。”

　　“最后的愿望？那你能不能最后时刻，把身体给我玩玩，至少，让我过过瘾吧！”

　　显然，对于楚云一直的强势占有身体的主导，阳还是怨念十足的。

　　“嗯，驳回！”

　　“靠，你……”

　　对于楚云的小气，阳彻底的无语了。

　　突然，阳感受到了楚云心中沉重的心情突然一‘轻’。

　　这是高兴，如释重负的情绪。

　　无比诧异的阳向下一看，瞬间便热泪盈眶起来，然后在楚云的意识海之中大声欢呼起来，“是地面，是地面……”

　　绝处逢生。

　　只要落到地面，便不会被无数冰刀从四面八方同时进攻。

　　只要楚云占据一角，便只需要面对一面的敌人。

　　同时面对六个方向，和只需面对一面，其中的难度减少绝对不可同日而语。

　　在空中，拥有飞翼的冰刀当然无敌。

　　但是，在地面，拥有‘急速’的楚云却是无敌。

　　不仅如此，只要到达地面，寻找到可能的出口也是完全可能。

　　所以种种，阳自然有了绝处逢生般的巨大喜悦。

　　而楚云，同样如此，心中一块巨石落地。

　　自己一生之中的大劫总算安然渡过。

　　在黑暗的环境之中，强化的视觉看着已经近在咫尺的地面，楚云语气轻松大喊一声，“准备着陆。”

　　十分钟的坠落，楚云的身体积攒的重力势能和速度，可是绝对一个大数目了，所以，最后时刻的着陆，需要阳和自己，还有小卷的同心协力才能完成。

　　关键时刻，托大，可不是楚云的习惯。

　　一切都要做到万无一失才行。

　　“放心。”

　　“吱吱吱！”

　　小卷和阳的回答，自然也是毫不含糊。

　　三人的绝技开始准备，然后完成。

　　一切具备。

　　五十米……

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　最后时刻，开始……

　　三人的绝技同时展开，对于脚下的地面放出，只要着地，一切都会完全好转。

　　“吱吱？”

　　“啊？”

　　但是，在这个万分欣喜的瞬间，空广的地面之上，一道银色光圈突然亮起。

　　神秘的符文满缀地面。

　　荧光闪烁，升起，然后笼罩在三人的身体之上。

　　下一瞬间，三人身体一轻，然后一重。

　　眼前一黑，然后视线迅速清晰。

　　“王八蛋，我XXX你！”

　　原谅一向冷静的楚云的粗口。

　　因为，在三人的视线之中。

　　上面便是最开始的山洞石顶。

　　而下面，便是深邃的空间，还有那些密密麻麻有些茫然的冰刀。

　　是的，在石洞的底部，竟然只是一个简易版的超短距离的虫洞传输阵。

　　而三人，便是在落地的一瞬间，便重新被传递回了石洞的顶端。

　　“再来一次吧，亲！”

　　这句话，便完美的代表了设计者的恶劣兴趣！


第四百五十四章 火热状态，惊鸿一枪

　　“我操你xx！”

　　身体开始下坠，看着重新冲来的冰刀群，楚云彻底的怒了。

　　熊熊的烈焰竟然凭空在身体之上升起，基力开始澎湃，楚云的双眼之中满是怒火和斗志昂扬。

　　怒极的楚云，竟然直接被气得进入了火焰状态。

　　“喂喂，搭档，冷静，冷静啊，冲动害死人的，等等，你的烈焰？”

　　看到楚云被彻底的激怒，阳可是被吓死了。

　　因为随着愤怒，三人谨慎的基力被楚云疯狂的挥霍起来。

　　完全就是一副不成功便成仁的态势。

　　这种赌博的搏杀，谨慎的阳当然不会赞成。

　　不过，在最初的惊讶之后，阳突然意识到，‘太炎’战衣还在楚云的身体之中，太炎之上的专属火焰，怎么可能凭空的燃起在了楚云的身体之上？

　　武装的专属特性，不需要武装本身，而是直接从人体之上发出？

　　这种诡异的事情可是从来都没有听说过的，那怕是活了大把年纪的阳，也是从来都没有见过。

　　所以，阳才会如此的惊讶。

　　不过，无比‘火热’之中的楚云，可不是平时那个处变不惊的楚云了。

　　“来吧，来吧，让小爷告诉你们什么叫做威猛。”

　　“七环白枪，展开，展开……”

　　随着楚云一声声怒吼，巨型的七环白枪在楚云的身前瞬间展开，随着七枚巨大的电磁环的伸展，气面深黄的厚重电磁场把整个空间映射的一片明亮。

　　“输入，输入，基力输入最大值！”

　　冉冉的巨焰随着楚云的怒吼，迅速进入到了巨型白枪的枪身之中。

　　随着基力的持续加载，七环的之中的电磁场的颜色不停的加深起来，深黄，橙红，大红，大紫，深黑。

　　“喂喂，搭档，冷静啊！”

　　看到楚云身前的七环磁场，阳都哭了。

　　‘败家子啊！’

　　阳心痛的怒骂一声，不过，也只能骂骂而已，毕竟，在三人之中，真正主导的只是楚云一人而已。

　　整整三千的基力输入，楚云已经是孤注一掷了。

　　绚丽之极的激光照亮的所有的黑暗空间，也许是本能的感受到了死亡的威胁，楚云脚下所有的冰刀都双翼开始猛挥，疯狂加速起来。

　　“来了，对了，然后去死吧，白枪，发射。”

　　看到下方一片绰绰的高速跃来无数冰刀，楚云的斗志也被彻底的点燃。

　　轰！

　　一声巨响，震动天地。

　　绚丽的光点冲出白枪的枪口，炙热到了极致的能量，甚至第一时间便融化了发出者的‘身体’，然后，极致压缩的光点迅速扩大，展开，直接覆盖了数十米的巨大空间之后，带着汹涌无双威势，笔直向下，向下。

　　在白色的光柱之中，一切的物体全部都被彻底的蒸腾，气化。

　　就是在这种美丽，壮观，瑰丽的攻势的展现，彻底的让喋喋不休的阳彻底的惊呆了。

　　“清剑，基力加载！”

　　楚云的话语，打断了阳的目瞪口呆。

　　随着清剑的重量的陡增，楚云的身体竟然如同炮弹一般的尾随着巨大的死亡光柱而去。

　　一只只身处边缘而侥幸躲过光柱毁灭的冰刀，刚刚稳定重伤的身体，一个黑发的‘恶魔’便挥动着恐怖的兵刃而来。

　　一下，便彻底的粉身碎骨。

　　死亡，突然逆转。

　　刚才还是不可一世的冰刀群，竟然被楚云彻底的打蒙了。

　　一公里。

　　两公里……

　　随着楚云的身体超速的下坠，轻松的下坠，阳突然兴高采烈起来，‘手舞足蹈’起来，“哈哈，楚，你是天才，真正的天才。”

　　这一刻阳完全明白了楚云疯狂一枪的目的。

　　这一枪，可不是清光所有前路之上的冰刀这种单一的作用。

　　它还有另外的一个作用，就是攻破地表之上的那个该死的传送阵。

　　只要攻破了洞底的传送阵，自己一行人自然可以脱离危险。

　　“真是一举两得的完美解决方式啊！”

　　这句话，已经不是马屁，而是发自肺腑，真情流露了。

　　毁灭光柱开路，三人随后，一只只的冰刀随之坠落。

　　一切，都是如此美好。

　　三分钟，遥遥的地面便迅速出现在了三人的视野之中。

　　这一刻，六只眼睛，不由自主的高度的集中在了光柱的头端。

　　成功与否，生死存亡，都是在这一刻。

　　光柱激射，闪耀，到达，接触……

　　然后……


第四百五十五章 三重阵，意外的尾随，耍赖

　　仿佛是鲨鱼闻到了血腥，高能毁灭的光柱无限接近的那一刻，地面之上那复杂的神秘方阵突然陡然一亮，随着一阵闪耀光芒的升腾。

　　圆形的传送阵竟然层层升起，化为了三层层叠的同样结构的光幕阵型。

　　然后，楚云的绝杀到了。

　　悄然无声的接触之后，第一层的圆形荧光阵和楚云的七环绝杀同时消失，无声的消失。

　　这种静悄悄的触碰，然后同时的消失不见，直接然楚云三人郁闷致死。

　　不过，憋了一口郁闷之血的楚云甚至没有来得及感叹到底发生了什么，便直接装在了第二层的荧光圆阵之上。

　　随后，楚云三人和第二层的荧光圆阵同时的消失。

　　又是悄然无声的消失。

　　空间之中，一切都消失不见，空空如也。

　　就是这种没有任何东西的空间之中，第三层的空间荧光阵突然被触碰，然后和那看不见的‘东西’，一起的消失掉了。

　　在第三圈的荧光阵消失的瞬间，一个略显唐突，惊讶的美丽女声同时响起。

　　“靠，见鬼了，九级的‘防御传送’？傻小子的‘运气’太好了吧！”

　　……

　　身体一重，然后一轻。

　　当身周的虫洞传输阵消失之后，楚云三人的身体再次显现出来。

　　同样的位置，还是这处山洞的顶端。

　　“喔喔喔，大胆，这次真的玩完啊！”

　　阳的大惊小怪的确来的非常正确，也是非常有道理。

　　“该死，放弃？绝不！”

　　‘火热’状态之中的楚云，身形暴动，疯狂的朝着黑压压的深邃山洞急坠。

　　但是，只是启动了区区的一秒。

　　头顶之上，突然显现的是一个满是神秘符号文字的荧光阵图。

　　正是山洞底部的玛雅传送阵图。

　　阵图一线，阳尖叫的声音再次高亢一倍有余。

　　如同受到极度惊吓的少女一般的阳，尖叫道，“我说冲动是魔鬼吧，是第一层的传送阵来了。”

　　阳的话语刚落，第一层的传送阵便姗姗来迟，完全的闪现出来，然后，便是照亮世界一切的耀眼白光，瞬间如同巨鲸冲出，填满了整个山洞。

　　它便是楚云绝杀的一击七环光炮。

　　‘以子之矛，攻子之盾！’

　　如此绝境之下，楚云的头脑之中只能想到这个先哲的名言了。

　　一个简单的传送时间差，便让楚云踏入了绝对的死境。

　　“看来要倒在自己的绝杀之中了。”

　　这种荒缪的结局，估计也是这处防御体系设计者的恶趣味的再次的完美体现吧。

　　“喂喂，搭档，真的要挂了？”

　　对于在无限明亮的照耀之下，阳的话语，头脑之中一片‘炙热’的楚云，也只能无奈的回答道。

　　“没有基力了……”

　　只是半句话的时间，上方的七环光炮便狠狠的笼罩在了楚云的身体四周，填充了所有的一切。

　　一切都结束了。

　　……

　　“妈妈呀，我不要死，我才五千岁啊，我才正是青春年少，潇洒倜傥的时候，我还没有得到那个卑微的……”

　　“靠，小子，能不能让你身体之中的傻逼闭嘴，要是姑奶奶漏了‘气’，我们绝对第一时间变成烤虾。”

　　光幕之下，一个窈窕的身影凭空出现。

　　嗯，准确的说，是显现出来。

　　只是一句话，便让‘火热’状态的楚云瞬间恢复了常态。

　　看了一眼近在咫尺的云虹，楚云一脸淡定的点头道，“阳，听见了？”

　　“啊……”

　　显然，活了五千年的阳，真的没有被如此惊讶过。

　　身边的人类雌性动物，竟然能够毫无声息的，瞒过自己和楚云的感知侦查，一直隐身尾随着自己？

　　太过诡异的事实，已经让阳彻底的失语了。

　　轰，轰，轰……

　　连续简单的五拳，整个空间都诡异的，如同水面的波动起来。

　　云虹的五拳有些惊世骇俗。

　　实质的肉体拳头的拳击直接震碎了楚云的超级绝杀光炮。

　　当然，如果是普通人看到这一幕，一定会以为这是科幻电影拍摄的特效。

　　但是，楚云却不是普通人，在自己特殊的视觉之中，云虹此刻显露的‘普通’一击，却是让楚云总算明白这个一直无所事事的家伙的真正力量级数。

　　每一拳之上，输出的‘基力波’，数值都在一万之上。

　　五拳，五万的基力瞬间输出，已经足够秒杀任何一个神级战士。

　　不过，又关自己什么事情。

　　对于不抗拒的事情，楚云没有太多的心思却关注，所以，对于云虹，楚云选择了无视，就如同以往一般。

　　不过，楚云的淡定表情却是让香汗淋淋的云虹不乐意了。

　　五拳，彻底的轰碎了毁灭光弹之后，云虹柳眉一竖，横了楚云一眼道，“喂，小子，姑奶奶我救了你一命，是不是应该报答我一下，回报一些等价的东西给我。”

　　认真的打量了一下云虹此时的穿着，楚云身体某处有些躁动起来。

　　平日宽松肥大随意的外套已经消失，也许是为了完美隐身的关系，一套无比贴合身体，太过单薄的，不明材质的紧身衣紧紧的，无缝隙的贴合在身体之上。

　　那件太过单薄，太过贴合的紧身衣，完全就是一层皮肤般的贴合，近处看去，就好像是完全的赤身裸体一般。

　　这种衣物，根本就完全一丝一毫的东西都掩盖不了啊。

　　于是，云虹这个超级大美女的一切都全部的暴露在了楚云是视线之中。

　　不管是那黄金分割点一般的身体比例，还是修长浑圆的惊人的长腿，亦或者是胸前那不大不小，完美弧线的胸部，甚至是胸部之上那赏心悦目的两点突起，都这样赤裸裸的毫无遮掩的暴露在了楚云的眼中。

　　同时，两人都发现了此刻的暧昧光景。

　　“呀，小楚云，我都被你看光了，而又救了你的命，你是不是应该报答我啊！”

　　云虹的瞬间甜腻腻的小小尖叫，以及勾人到了极点的抱胸遮掩动作之后，楚云的意识海之中的‘王者之球’疯狂的转动起来。

　　整整环绕了八十圈之后，楚云才勉强的，生生的阻止了口中呼之欲出的‘好’字。

　　“妖孽！”

　　两个字，便是楚云对于这个眼前几乎完全完美女人的最高评价。

　　答应她的要求？

　　哈哈哈，那就是把自己给卖了。

　　云虹的贪婪，就和她的美色一般！

　　让楚云来形容的话，那便只有一个词语——无底深渊！

　　对于一个实力比自己高出无数倍的家伙来说，每一个承诺，都是必须兑现的。

　　是的，事实的确云虹救了自己。

　　但是，想到将要付出的代价，楚云背后寒毛直立。

　　艰难的从云虹身体之上移开自己的视线，楚云一脸装蒜的回答道，“咳咳，这个，前辈，我好像并没有要求前辈解救在下，所以，为没有要求过的事情付出酬劳，好像有些不对吧！”

　　“喔？！”

　　对于楚云的耍赖，云虹却是笑了。

　　‘和我玩？是吧！’

　　“嘿嘿，是吗，有道理，小弟弟，既然如此我也就不多管闲事了。嗯，慢慢玩吧！嘿嘿……”

　　随着云虹的微笑，四周的墙壁缺口之中，无数的冰刀再次补充而来。

　　密密麻麻的身影，开始冲着基力全无的楚云疯狂冲击而来。


第四百五十六章 ‘昂贵’的授课

　　云虹一点都不着急。

　　在生命和报酬代价之间，没有人会不选择前者的。

　　所以，当浩浩荡荡的冰刀冲进的时刻，云虹便是好整以暇的等着楚云屈从，然后，得到自己想要的。

　　不过，楚云的开口之后的话语，却是云虹完全没有想到的。

　　“前辈，为什么他们都叫你老师？”

　　简单的话语，甚至有些不着边际的话语，却是让云虹的双眼之中升起了一丝的惊讶和赞赏。

　　惊讶面前这个人类的聪明，赞赏他的机智。

　　微微一笑，云虹的回答也很简单，“呵呵，很简单，因为我可以教给他们想学的……”

　　“同样需要付出等值的代价？”

　　云虹的下半句话却是从楚云的口中说出。

　　不过，楚云的插口云虹却是没有任何的不满和不喜。

　　“当然。”

　　当云虹说出这句话之后，便明白了自己可以得到想要的，虽然，方式有些不同。

　　“那好吧，前辈，如果需要你教我打败这些冰刀的方法，我需要付出怎样的代价？”

　　楚云的问题果然如约而至。

　　云虹脸上的笑容越发的灿烂。

　　“呵呵，很简单，答应我一件事情就行了，额，至于是什么样的事情，现在我还没有想好！”

　　这是所要一个承诺。

　　在楚云这种人的心中，什么是最为昂贵的？

　　金钱？

　　财富？

　　权利？

　　还是地盘？

　　其实这些有形，有价的东西对于楚云来说都不重要。

　　不管付出多少，楚云都可以轻松的赚取回来。

　　而‘无形’的承诺却是有些过于昂贵了。

　　因为，你不知道她会要求什么？而你自己会失去什么？

　　所以，楚云犹豫了。

　　不过，短暂的犹豫之后，楚云便点了点头，“好的，只要不是违背本心！”

　　“哼，不违背本心？臭小子，不要想的太美了。如果是不违背本心的话，至少要无条件的答应我五件事情。”

　　“成交！”

　　“喔！？”

　　此刻的楚云的干脆，豪爽倒是出乎了云虹的意料。

　　“前辈，开始吧！”

　　打断云虹的惊讶的是瞬间到来的冰刀群。

　　而它们的中心目标，便是基力只剩下500多的楚云。

　　500的基力，连一百只的冰刀都杀不了，这便是此时的楚云。

　　不过，几乎处于绝境之中的楚云的双眼之中，却完全一副淡定，淡定之中有的只是胸有成竹。

　　而这种‘胸有成竹’的来源，自然是身前同步不停下坠之中的云虹。

　　看懂楚云的眼神之后，云虹倒是非常享受这中信任。

　　“嗯，开始之前，首先告诉我，你的基力恢复速率？”

　　“一分钟52基力！”

　　“什么？这么快？臭小子，你真的是笨蛋啊！”

　　听到楚云的回答，云虹彻底的无语了，这个看起来聪明的家伙，却是一个完全的菜鸟笨蛋。

　　每分钟52基力的恢复速率，几乎已经赶上自己的一半有余。

　　明明是如此有利的超级身体，却会被‘几只’冰刀逼入绝境？‘傻瓜啊！’

　　‘不过，就是因为他傻，所以才有自己的机会！’

　　想到这里，云虹笑的宛如狐狸。

　　“前辈，再不开始，我就挂了！”

　　清剑狂暴挥舞，三只冰刀应声而碎，不过同时，楚云的身体之上也再添一道伤痕。

　　“嗯。”

　　点了点头，云虹的教课也正式开始了。

　　“看着，我只做一遍！”

　　一个空中的蹬踏，云虹便来到了楚云的身前。

　　不知何时，一只冰刀的前爪被云虹的白皙小手握在了手中。

　　几乎是贴在楚云的身体之上，云虹身体之上刚刚完全闭合的基力，开始缓慢的泄露。

　　随着基力的故意散发，刚才四周完全无视云虹的冰刀，也猛然的惊愕，不过，大大的疑惑之后，智商显然不高的冰刀们，却是不介意多上一块美味的‘大餐’的！

　　于是，数只冰刀开始攻向云虹。

　　在云虹和冰刀接触一瞬的战斗，却是让楚云瞬间的睁大了眼睛，然后在心中狂呼自己的‘弱智’！

　　云虹手中冰爪挥动，左支右挡，简单的战斗竟然好似竭尽全力一般。

　　整整数分钟的战斗，云虹竟然连一只冰刀都没有杀死。

　　这种杀敌效率，完全就和一个低级的基因战士一般。

　　数分钟的时间，云虹和楚云也落到了洞底，然后，传送阵再次发动，下一瞬间，楚云和云虹已经重新身在洞顶了。

　　“看明白了吗？”

　　看了一眼身下的冰刀重新的飞来，云虹手中冰爪一扔，双手一背，做出了收手的姿势，然后对着满脸惊愕的楚云如此问到。

　　吞了口唾沫，惊骇的楚云点了点头，“明白了！”

　　52！

　　就是这个可怕的数字。

　　刚才数分钟可以说是‘丑陋’‘笨拙’的战斗方式，却让楚云惊骇了。

　　如果是低级，甚至是中级基因战士，绝对会嘲笑刚才战斗之中的云虹。

　　但是，楚云当然不会如此白痴。

　　到达这个等级，楚云可是一步步爬上来的。

　　特别是在感知和基力的侦查方面，楚云的‘特质’能力，更是如虎添翼。

　　其他的高级战士也许完全不能估算出云虹刚才战斗所用的基力，但是，楚云却是可以。

　　而且异常准确。

　　“你刚才只是用了52的基力！”

　　是的，数分钟的战斗，云虹只是用了数值总共52的基力，便无伤的完成了楚云竭尽全力，要花费数千，甚至是上万基力，才能够到达的洞底。

　　其中的花费数字对比，便说明了一切。

　　而且即使是如此悬殊的花费，只是两圈上下，楚云的身体之上伤口便不下于百条。

　　而云虹，却是完全的无伤。

　　这便是差距。

　　而楚云现在，便是要学习这种‘差距’，并且缩短这种可怖的‘差距’。

　　突然，楚云觉得，用‘五个承诺’换取的这次宝贵的授课，自己不但没有亏，反而是大大的赚到了。


第四百五十七章 本源

　　楚云能够准确的说出自己一共所用的基力数值，云虹倒是真的惊讶了。

　　不要小看刚才的数分钟，自己至少刺出了数百次的攻击，其实全部都是虚虚实实不停变换的招式，以此来迷惑冰刀，迟疑对方的动作。

　　这种数量的准确统计，面前这个臭小子难道真的是一个‘可造之材’？

　　就在云虹目光炯炯的看着楚云的时刻，楚云却是陷入困境。

　　看似容易，做起来却是难如登天啊。

　　完成一个坠落轮回，其中的关键就是不杀，甚至是不伤一只冰刀。

　　因为，冰刀的体型虽然不大，但是也是有着脸盆大小的。

　　所以，只要不杀，能够围绕着楚云身体攻击的冰刀数量也绝对不会超过五只。

　　只要和五只的冰刀不停的纠缠，利用自己身体的基力自然回复率，单单从理论之上，自己的基力就可以通过时间，完全的恢复过来。

　　但是，当楚云真的学习云虹的精细操控的时候，却发现，以往‘大手大脚’惯了的基力输出，要找到精确到两位数，甚至是个位数的程度，其中的困难程度竟然是难如登天。

　　“糟了，又多了！”

　　一击‘轻轻’劈斩，剑下的冰刀被击成重伤，然后跌落，而只是一个瞬间的空隙，其他早就难耐的冰刀呼啸而出，冲杀进来，五只的新生生力军，顺利的通过这个难得的机会，挤走了那些基力不足，体力疲劳的同伴。

　　而这种小小的失误的代价就是楚云的身体之上多出了一道不浅的斩击。

　　“笨蛋，速度快了，冰刀的天赋速度大概四阶‘敏捷’，你把的天赋球固定在四阶半的范围！”

　　看到楚云的笨拙学习，一边静静旁观的云虹终究爆发了。

　　手中的冰爪狠狠的敲在了楚云高速突进的手腕凸起处。

　　一股疼彻心扉的疼痛从手腕处传来，却是非常诡异的没有造成自己身体之上防御基力的然后损耗？

　　太神奇！

　　不过，很快，楚云便把所有的精力全部都放在了云虹口中不停的吐出的要求，要点之上。

　　“对，就是这种同阶速度，会降低动作难度，笨蛋，基力输出太多了……”

　　“笨蛋啊，注意力啊，去‘看’你的每一个基力，想象它们都是一个独立的个体，这样会简单很多。”

　　“笨蛋，基力太少了，注意冰刀的突刺习惯，瞬间的基力恐吓是必须的……”

　　“白痴啊，不是要你真的爆发，爆发之后的收回啊，你还有多少基力可以挥霍？”

　　……

　　随着一声声的恨铁不成钢的怒骂和手中握着冰爪的不停敲击，楚云真的是受了精神与肉体的双重折磨。

　　传送阵已经启动了多少次？

　　十次？

　　二十次？

　　楚云还真的记不清了。

　　好似无比漫长的不停下坠，无比困难的基力的精控的学习，云虹诡异的，疼痛难耐的鞭打，还有不停攻击的冰刀和它们身后四周急的团团转无数的冰刀，突然在这一刻，全部都‘消失’了。

　　因为，这些都完全的不重要，因为，此刻的楚云意识之中，有的只是一个个的细小光点，每一个的光点，便是一个生命，每一个的都是一个独立的生命。

　　数千虚化的光点构成了一个好似完整的系统，一个完整的军队。

　　而这个系统和军队，就是自己。

　　“这是本源基力！”

　　猛然，楚云突然意识到了这些蓝色精灵们的身份。

　　“是的，这些就是我的本源基力。”

　　有些迷糊的意识突然清晰起来，就如同刚刚还是伸手不见五指的大雾天气，突然，天空之中的烈阳，便驱散了所有的迷雾，让世界无比的清晰起来。

　　意识外翻，放眼望去，四周的一切已经无比的扭曲和虚幻。

　　在这种突入起来的异世界之中，一条条黯淡的线条构成的岩石冰土，一个个冰冷的光点构成的冰刀体型，以及……

　　回头看去，身侧静立的云虹的身体只是一片漆黑，无比深邃的漆黑，没有一切的空洞。

　　这一刻的世界，太过诡异，太过虚假，不，也许是太过真实。

　　“嗯？”

　　突然出现在楚云脸上的恐惧，然后好整以暇的云虹第一次的疑惑起来。

　　随后，一种熟悉而又陌生的感知，刺痛了自己的身体。

　　说熟悉，只是因为这种感知，自己已经运用了无数次。

　　说陌生，只是因为，除去自己，整个宽阔的宇宙之中，能够发现的它的，能够利用它的，只是区区的个位数而已。

　　并且，大多数拥有这种感知的‘人’，都会刻意的避讳着自己。

　　所以，当这种熟悉而陌生的感知刺来的时刻，身体隐匿蛰伏的基力差点本能的爆发。

　　压制了自己身体的自我防备的冲动，云虹脸上出现了少有的认真和凝重，柳眉微蹙，“你看见了‘本源’世界？”


第四百五十八章 精细操控

　　“如果你说的是由无数线条和光点组成的世界的话，是的，我看见了。”

　　对于云虹口中陌生的词汇，楚云却是没有任何的否认，一口干脆的肯定下来。

　　既然云虹知道，那么她便是先达者，从先达者口中免费的探知一些与之相关的情报，那是百利无一害，而且不需要花费任何的东西，楚云当然不会拒绝。

　　所以，楚云的回答才会如此干脆。

　　摸了摸下巴，此时的云虹的脸上洋溢满满的竟然是一种无比财迷的表情，盯着还在不停‘挣扎’战斗，不过动作已经完全进入‘平稳’状态的楚云，云虹眼珠的狡黠乱转起来。

　　“一个能够感知本源世界的家伙……看来我的运气不会太好吧！嘿嘿，既然这个家伙的潜力如此之大，利用价值当然也同样的高了，那么，要他做的事情的难度是不是也可以提升，提升……嘻嘻……”

　　想到这里，云虹嘿嘿奸笑了一声，心中已经拿定了主意。

　　朝着楚云看去，此时的楚云倒是非常的轻松。

　　只见楚云双手之中的白枪不停响起。

　　枪口射出的子弹虽然只是普通的子弹，攻击力根本不足以攻破冰刀身体的守护基力。

　　但是，就是这每一发的，普通的不能再普通子弹的射出，打中的那些围攻冰刀的身体，却总是能准确击中冰刀身体之上基力的最小点，那里是防御最弱点，也是唯一可以轻松破坏围攻冰刀的身体平衡的极少部位。

　　渐渐的，虽然围住楚云的冰刀无比的凶猛，自己面前的人类又是‘山穷水尽’，‘基力全无’，但是，强大的自己却是总是被对方手中‘软弱’的枪械干扰，完全不能彻底的杀死对方。

　　一声声的怒吼徒劳响起，有的却只是无奈和急躁。

　　除了吼叫，自己对面前的人类，真的无能为力？

　　太过诡异的状况，并不是智商不高的冰刀们可以理解的。

　　突然，楚云有了十足的信心，情况竟然开始好转起来。

　　这种‘简单’拖延之后，体内的基力已经开始缓缓的回升，随着基力的重新填满身体，刚才的绝境死地，在这一刻，也就不太可怕了。

　　“这就是基力的‘精细’控制的作用？”

　　只是短短的半个小时，从死地绝境，变成轻松掌握，其中的改变只是基力的精控，道理虽然简单，但是，推广开来，却是可以给楚云太多太多的战斗启示。

　　不知不觉之中，楚云的心思便完全的放到了这些新的启发之中。

　　而手中的动作，几乎是完全的本能释放，但是，即使这种本能的战斗，同样完美的拖延了气势汹汹的众多冰刀的凶狠攻击。

　　两把最为普通的白枪，一些普通到了极致的子弹，在此时的楚云的手中，竟然隐隐的构筑了一道看起来‘摇摇欲坠’，实际之上却是不可攻破的不败防线。

　　看到楚云把自己所教完全的活学活用到了枪术之上，云虹的眼中再次忍不住的升起了一丝微不可查的赞赏。

　　举一反三，可不是人人都可以做到的。

　　不过，武装枪械在低消耗，基力的准确输入方面，却是有着先天的优势，所以，楚云现在有些取巧了。

　　取巧，可不是云虹希望看到的。

　　“嗯，突然我想到了第一件需要你做的事情！”

　　云虹突然的发话，让楚云退出了深深的思考。

　　看到楚云抬头看向了自己，云虹嘿嘿一笑，开口提出了自己的第一个‘愿望’，“现在开始，我不许你使用任何枪械。”

　　“好！”

　　既然是承诺，楚云也绝对没有任何的犹豫，那怕是在数千只的凶恶的冰刀包围之中，楚云真的就这样干脆的收起了手中的白枪，收起了这种可以轻松保命的武器。

　　而干脆的程度，甚至连云虹提出这个‘不可理喻’的原因都没有多问那怕一个字。

　　下一刻，出现在楚云手中的是一根特质的武装钢筋。

　　对着这种粗糙到了极致的武器，楚云却是情有独钟，那怕自己的高级武装不停的增多，在空间格之中，楚云总是习惯性的放上一些。

　　而现在，楚云手中握住的便是两根粗糙的钢筋。

　　几个突刺，不小心刺穿了一只冰刀之后，对于新的‘超精’控制技巧，楚云也开始摸到了一些门道。

　　和白枪不同，白枪之上的基力输入值是已经设定好的，而钢筋之上，每一分的基力的掌控难度却是成百倍的增加。

　　这种差别的原因其实非常的简单，白枪的武装等级再低，它也是武装厂家的标准货物，之后又经过鹰目的认真调试，基力加载功能，内部结构自然成熟无比。

　　但是，钢筋却是不同，它们只是简单的混合了武装金和合金的钢条，它的内部材质和结构，完全都是不规则的。

　　正是因为这种‘不规则’，导致了‘精细输入’的基力的操控变得难度巨大。

　　如果按照以前楚云的使用方式，直接爆满基力，自然不存在任何的问题。

　　但是现在，为了节省基力，恢复基力，便只能实行基力的‘计划经济’了。

　　有限的基力充斥钢筋之上，却总是在传输之上，加载的部位之上，发生了种种的小小失误。

　　而每一个小小的失误的代价，就是冰刀们凶狠的一斩，然后便是身体之上的一道恐怖伤痕。

　　随着楚云重新开始凌乱的动作，楚云身体之上伤痕的不停增多起来，只是短短的数分钟，楚云便再次变成了一个血人。

　　看到如此场景，云虹脸上的笑意却是洋溢起，而且是比刚才还要更浓的笑意。


第四百五十九章 极限，三重人格，境界状态

　　控制的难度太高，失误太多，怎么办？

　　很简单，那就不停的练。

　　一次不行，百次。

　　百次不行，那就万次。

　　楚云的决定就是如此的简单。

　　每次手中的钢筋的突刺，基力加载都是全心全意，每一次的失误之后，便是在意识之中重新模拟，重现刚才的一切，然后便进行自己的失误的休整。

　　如此一心两用，对于普通人来说也许是很难，但是对于楚云来说，却是非常的简单。

　　‘冰冷机械’人格主持外在的攻击，‘火热坚毅’人格主持内在模拟修正，而主人格却是不停的上升，上升，好像是置身事外一般的俯视着自己的身体，与全局掌控着一切。

　　这种奇妙的状态是何时出现，楚云还真的不知道。

　　是传送的第一百一十次出现？

　　还是突刺了十万次的时候出现？

　　其实，它是何时出现已经不重要了，因为，它出现的结果才是最为重要的。

　　一扇崭新的门扉出现在楚云的面前。

　　微微展露的门缝之后的‘美景’和诱惑，已经完全的吸引了楚云的全部世界。

　　第一次，云虹感觉到了自己手心的汗渍。

　　“真是一个神奇的男人啊！”

　　授课的开始到现在，已经整整有了三十个小时，这是整整一天还有多出六个多小时间的超长时间啊。

　　传送阵的启动已经不知道启动了多少次。

　　面前的楚云的身体之上已经完全被鲜红染红。

　　染红？

　　废话，不管是谁，只要被冰刀斩上了数千道大大小小的伤口，都会被完全染红的。

　　其实，早在二十个小时之前，云虹便应该阻止楚云的‘超负荷’的状态使用。

　　但是，一丝特有的敏锐，云虹发现了楚云的诡异。

　　那双冰冷机械的双眼，机械般的‘自动’的手臂突刺，每一击，失误或多或少，但是，他却总是能够在千钧一发的时刻，避过冰刀的绝杀，利用自己那几乎干涸的少量基力，持续战斗。

　　而在下一个瞬间，上一步的同样的失误便会被改正，减少，最后完美。

　　“好可怕的学习能力！这个家伙的极限究竟在哪？”

　　看着已经完全掌握的自己的教学内容，并且以超快的速度熟悉，掌握之中的楚云，云虹第一次的有些看不准了。

　　所以，那怕楚云受到的伤害已经超过了人类的极限，云虹也没有组织。

　　没有阻止的原因只是一种虚无缥缈的直觉。

　　“多一秒种，他的进步应该更快！”

　　很奇怪的感觉，但是，按照云虹的习惯，自己的直觉却是从不会怀疑的。

　　于是，在两人默契之中，楚云诡异的状态一直持续着，一个小时，两个小时，三个小时……

　　直到，楚云极限的身体终究最后的崩溃了。

　　没有基力。

　　没有体力。

　　甚至连血液之中的血糖都降低到了一个几乎没有的水平。

　　嗤嗤，一声轻鸣，脚下的传送阵刚好在这个时刻开启。

　　下一个瞬间，两人便来到了山洞的顶端。

　　片刻，冰刀便再次的簇拥而上。

　　不过，这一次，最为前方的冰刀在冲锋的时刻，到达楚云身前空间十米的位置，却是突然一个急停，说什么也不愿继续前行了。

　　而身后不停冲来的冰刀竟然也是同样如此。

　　堪堪停在了楚云身前十米的警戒线之上，密密麻麻，一个挨一个的睁大了自己的复眼，眼睁睁的看着三无的楚云，摇摇欲坠的楚云。

　　没有任何的恐惧的冰刀们，第一次，在自己的眼中出了众多的恐惧。

　　它们即将印证一个时刻，一个辉煌的时刻。

　　同样惊愕的，还有几乎和楚云贴身之中的云虹。

　　看到冰刀们的异常表现，云虹知道自己判断第一次的出现了错误。

　　上一秒，云虹的判断是楚云的身体终究还是达到了自己的极限值。

　　“嗯，已经很不错了！”

　　如此评价之后，云虹便几个凌空碎步，遮挡在了楚云那极限虚弱的身体之前。

　　毕竟，身后的宝贝潜力巨大，如果一个不小心，真的被那一只的冰刀给咔嚓了，那自己还不‘哭死’？

　　只要保护下楚云，等待他的身体复原，之后，不管是基力还是战斗技巧，这个男人的飞跃，几乎已经不可阻止。

　　但是，此刻，看到面前冰刀们的集体诡异现象，云虹自然大大的错愕起来。

　　皱了皱眉，瞬间的思索，“难道……”

　　想到了某种可能的云虹，一脸欢喜和惊讶的回头，映入眼帘的是，正在蜕变之中的男子……


第四百六十章 诡异进阶，十晶的重塑

　　全身的剧痛化为了熊熊的‘火热’，仿佛烈火焚身。

　　体力，基力，甚至是精神力皆无的穷极之感，带来的是如海一般深邃的‘无力’。

　　但是，就是在这种‘燃烧’和‘无力’之中，源源不断，宛如清流的细小之感开始凭空的产生。

　　那是本源基力，在山穷水尽之中，燃烧殆尽的身体之中，凭空的产生了。

　　一丝丝的体力，一丝丝的力量，随着越来越多的‘溪流’汇集于额头之上，一种超越的快感开始充填了楚云的整个世界。

　　是的，十晶门槛就怎样，在这种完全没有预料到的情况之中，跨越了。

　　随着新生的基力，额头之上的九颗晶体竟然开始融化，分解，最后，重新分解成为了一个个微小的基力‘颗粒’。

　　然后，它们便和楚云大量生产的本源基力汇集到了一起，填充满了楚云的整个意识海。

　　“它们，好像在等待着什么？”

　　意识海之中，无数的小小蓝色‘生灵’，宛如波涛一般的悬浮，飘荡，静静的，安宁的等待着……

　　期待着……

　　“我应该干什么？”

　　本能的，楚云知道自己应该干些什么，来回应那些近万的蓝色‘精灵’们的无比期待。

　　不过，直觉却是不会给出答案。

　　有些时候，经验要比直觉有用得多。

　　所以，楚云是幸运的。

　　在自己近在咫尺身前，有着一个过来人，一个经验无比丰富的先行者的导师存在。

　　“静心，随性，释放你的本心，在本源基力之上，‘染’上你的‘本质’！”

　　云虹喜悦的声音适时的传来。

　　虽然云虹的话语非常的‘朦胧’，却是如同黑暗之中的清脆铃声一般，为楚云带来了一丝的方向，一种可贵的引领。

　　不要责怪云虹的话语的‘不清不白’，这种关键的时刻，本源基力的十晶，是唯一一次的基力属性的重推，改变的机会，它也是一个战士，武者，对于自己的重新认定的过程，当然，有些佼佼者，更是能够把自己的思想境界铭刻于本源基力之上。

　　所以，此刻的云虹简单的话语的价值，只能用无价之宝来形容。

　　没有人会比云虹的对于基力的感觉更加准确，更加简洁，更加直接的。

　　楚云的悟性很高，所以，当云虹的话中区区二十个字如同优雅铃声传来的时刻，楚云便牢牢记住，然后不停的回响起来。

　　“自己的本质！是什么？”

　　意识之中，不停的回响着云虹的话语，一千遍，一万遍，快若闪电的思维思考之后，楚云对着自己如此问到。

　　本质，自己的本质……

　　首先浮现而出的是那冰冷机械，算无遗漏的‘冰霜’人格。

　　“我的本质就是冷静，冷酷，果决，绝不迟疑，敏锐，坚固，坚不可摧，便是如同那‘万年之冰’！”

　　‘冰霜’人格如此回答楚云。

　　随着这句简单的话语，意识海之中的蓝色‘精灵’们欢呼一声，有些蠢蠢欲动起来。

　　听到‘冰霜’人格的回答之后，意识海之中的‘王者之球’猛烈的转动起来，楚云的主意识微笑了起来，简单的点了点头之后，楚云开声道。

　　“不错，吾准许！”

　　此刻的楚云的话语，竟然不是汉语，甚至不是人类的语言，而是类似与一种虫族的鸣叫，不过，就是这种鸣叫之中，却是充满了浩荡和威严。

　　一直在旁边默默注视的阳，突然听到楚云口中迸发出的古老虫族王语，心中一阵颤抖，绝望，瞬间填满了他的思维。

　　不过，终究，阳还是什么都没有说出。

　　随着楚云口中的简单的五字，仿佛是王者的信号一般，听到这声命令，那些本源基力们不再犹豫，以最快的速度，涌向了浮立与意识海之上的‘冰霜’人格。

　　附着，包裹，压缩，凝固，拟人塑性，一切都是如此的顺其自然。

　　顷刻之间，冰霜人格便被湛蓝色的基力增大了十倍的体积，凭空变为了一个二十多米高，好似一个由万年之冰雕刻而出的逼真楚云一般。

　　随着那全身闪烁着深邃的深蓝之色，一股极度寒意开始在四周的空间扩散起来，随着好似可以冻结一切的冰冷肃杀的极寒的延伸，楚云的意识海之中，瞬间便被完全的冻结起来。

　　广阔的意识海之中的一切，都被湛蓝的寒冰覆盖起来，看起来好像整个世界都完全被凝固起来。

　　万里冰封所造成的第一感官，就是不可摧毁。

　　而那中毫无生气，冰冷肃杀，无限冷酷，甚至是残酷的感觉，更是天地间唯一的主宰。

　　内在的变化是如此，而外在，在云虹的眼前，楚云的十晶重塑却是另外的一番场景。


第四百六十一章 诡异的‘双’铭刻

　　在云虹的眼中，首先见到的是楚云额头中心的十点突然凝结出现的晶体核心。

　　随着楚云太过快速的决定，这时刻晶体核心开始不停的吸引着楚云身体之中浩大本源基力的汇集，附着，扩编，最后凝结固化下来。

　　随着十颗晶体的不停的增大，云虹点了点头了，表示出了一丝的赞赏，能够如此之快的完成十晶的凝结，也很好的说明了楚云的天赋和天资。

　　“什么？”

　　不过，当下一瞬间，十颗晶体之间，突然‘伸’出一根根的小小晶体丝线，彼此相互联系的时刻，云虹的眼中却是出现了惊讶。

　　“独特的境界？”

　　百中无一，能够在晶体重造之中，刻上自己独特的‘理解’的人，百人之中，也不见得有一人。

　　而且这百人几乎都是天才之中的天才，那一个不是翘楚之中的翘楚？

　　很快，在云虹惊讶的目光之中，十枚晶体通过逐渐增粗的细丝连接起来，构成了一种类似于‘九角雪花’一般的奇特造型。

　　“成功了？”

　　“就这样简单的成功了？”

　　短短十数秒，没有一次的失败，甚至没有一次的反复和犹豫，这个家伙就成功了？

　　这一刻，云虹承认自己有些小瞧了楚云了。

　　随着‘九角雪花十晶’的总体成型，楚云的基力之中带上了一股极度的冰冷，极度的无情的感觉。

　　“嗯，这个小子竟然选择了这样一条‘强大到无情无义’的道路，想不到啊！”

　　十晶的基力的本质和境界的‘渲染’，自然是个人的人格的体现，也是最为本质，最为真实的东西。

　　按照以往和楚云的交集和了解，对于楚云选择了这一条‘冰冷’‘强大’‘无情’之路，云虹多少还是有些惊讶的。

　　‘寒冰’，虽然无限强大，但终究是一条‘无情’之路，终归不是最为完美。

　　“嗯，不过，我是无所谓的！”

　　云虹耸了耸肩膀，表示无所谓，只要楚云越强大，那么，自己的事情自然把握更大。

　　就当云虹如此想到的时刻，楚云冰冷肃杀的‘寒冰基力’突然一‘热’，额头之上那由十晶组成的‘雪花’竟然开始蠢蠢欲动起来。

　　“什么？”

　　这一次，楚云的变化，却是让云虹摸不着头脑了。

　　意识海之中，万里冰封的世界中心，一个熊熊燃烧的身影突然出现，傲然挺立。

　　看到‘烈火’人格的出现，楚云的主人格点了点头，开声到，“嗯，告诉我，你的答案。”

　　“我的本质是热情，燃烧，勇往无前，锋利，无坚不摧，永不放弃，‘燃烧’一切，便是如同天空之中那‘不灭烈日’！”

　　“嗯，不错，吾允许！”

　　随着‘烈焰’人格的那掷地有声，热情如火的话语的不停的说出，冰封的世界开始逐渐动摇，然后融化，随着剧烈的融化的持续，最终还原为了初始的海洋形态。

　　随后楚云主人格的一句‘允许’，初始的海洋般的本源基力的欢呼了一声，温度开始提升，提升，不停提升，最后，液体的形态的基力，竟然缓缓燃烧起来，最终的时刻，整个世界之中，全部都被彻底的点燃，化为了无尽的光和热。

　　随着‘烈焰’人格的本质的体现完成，体外，楚云的眉心处的晶体竟然重新融化，然后凝结，化为了一百份紧紧在一起密密麻麻的圆形晶体堆。

　　随着形似‘太阳’的晶体堆的完成，无限的热情和生命力的活力，从楚云的身体之中散发出来。

　　“啊——”

　　整整张大了嘴巴数十秒之后，云虹总算从惊愕状态之下恢复了过来。

　　“喂喂，小子，你怎么可以完全把自己的本质改变成为另外一种完全不同的本质？”

　　“是彻底的改变，还是彻底的消灭？嗯，不对，我怎么在你体内，感受到了两种特质的共同存在？”

　　巨大疑问之中，云虹也完全不能保持以往的淡定了，随着云虹的基力的全开，那双美丽的双眼之中七彩流光大盛，楚云的‘一切’好似都在这一刻完全的暴露在了云虹的丝线之中。

　　“哈哈，果然是两种模式并存！”

　　动用了自己最大能力的云虹，总算是得到了‘真相’！

　　不过，很快，云虹自己把头摇的如同拨浪鼓一般，“不可能啊，如果是相近的特质的铭刻，我还可以理解，可是，一冰一火，完全的相反，怎么可能完全的并存？”

　　本来，一个人，拥有两种特质基力模式，就是这个世界之上最为不可思议的事情了。

　　而现在这种最为不可思议，却被更加不可思议的事实掩盖了。

　　楚云现在的状态，就好像是一个炉子之中，一半是完全冰冻的冰块，另外一半却是熊熊的燃烧的烈焰一般，所以，连见多识广的云虹，都因为这种诡异，陷入了彻底的沉思。


第四百六十二章 基力外放，脱困

　　真的只是两种基力刻印吗？

　　当楚云的额头的晶体再次消失无踪的时刻，所有的威势全部融入身体的时刻，云虹刚好正在思考，并没有对于这种状态太过在意。

　　整整的一分钟之后，没有任何的气息的楚云才从这种完全虚无的状态之中恢复过来，而云虹却仍然还在纠结楚云的双铭刻的原因。

　　“前辈，这里也应该没有什么锻炼的价值了，我们出去吧！”

　　是的，从早期的入困危机，到云虹出现，楚云已经完全把这里当做了练功场，而现在，随着实力增加到了极限，当楚云跨过了十晶这个门槛之后，五晶的冰刀们，它们的利用价值便几乎没有了。

　　十晶，上升的并不只是巨大的基力而已。

　　被楚云的话语打断的云虹，回过神来，看到的便是楚云那种胸有成竹，信心十足的眼神，不知为什么，云虹有些小不爽起来。

　　嘟了嘟小嘴，云虹说道，“随便。”

　　随着不置可否的态度，云虹也收起了自己的基力威压。

　　随着云虹的重新的闭合基力，远处焦躁的冰刀们，再次目露凶残的红光，重新冲杀上来。

　　楚云笑了笑，身体自然下坠，心中默念，‘寒冰！’

　　随着楚云的心中的话语，身体之中基力迅速组合，在楚云的额头重现出了那深蓝色的九角晶体雪花。

　　手中钢筋再次出现，宛如闲庭信步一般的轻轻连点。

　　区区的个位数的基力输出，却让张狂，气势汹汹的冰刀们如雨一般，僵硬的笔直坠落了。

　　“嗯，是类似于冻结的效果。”

　　诡异的攻击模式，身边近处的云虹自然看得一清二楚。

　　凭借着多年的战斗经验，云虹准确的说出了这种可怕攻击的原理。

　　“这个家伙竟然可以轻松冻结对方的基力传输点，造成对方的基力断截？”

　　没有基力的支持，冰刀的翅膀的物理结构便不足以保持自己身体的飞行，所以，被楚云冻结的飞刀只能一边挣扎，一边无力的坠落到深深的深渊之下。

　　于是，在巨大的山洞之中，便出现了这样诡异的一幕。

　　数百只的冰刀不停坠落，而在它们的中心，一男一女的两人，就这样悠哉，悠哉的站立空中，同时下坠。

　　很快，洞底的传送阵再次出现在视野之中。

　　对于这个操蛋的传送阵，以前的楚云也许并没有太多的办法。

　　不过这一次，楚云却是微微一笑，对着身边的云虹问到，“前辈，基力的外放，怎样做？”

　　说一句实话，方旋那种凌空微步的走路方式，楚云心中早就羡慕不已，不过，以前的尝试却是不堪回首的。

　　而现在，试一试，也许是个不错的选择。

　　“哼，基力外放？小子，学费怎么算？”

　　一声冷哼，云虹的一毛不拔的性格竟然完全不再掩饰了。

　　对于云虹的‘吝啬’，楚云却是一脸的理所当然的理解，嘿嘿一笑，楚云道，“再加一件事吧！”

　　“嘿嘿，真的，一言为定。”

　　听到了楚云的承诺，云虹竟然如果小孩子一般的拍了拍自己的小白手，然后满脸高兴的说道，“不许反悔，基力外放，其实很简单，就是想象，嗯，准确说是自我欺骗，想象你的手中握着的武装，然后传输基力到这把‘武装’之上。”

　　“嗯，不管你成不成功，学费照收的！”

　　末了，云虹特意补上了这一句。

　　欺骗，并不容易。

　　特别是欺骗自己，便更是难上加难。

　　所以，整整能够完成这种基力外放的人，一个手掌都完全数的过来。

　　所以，此时的云虹并不相信楚云能够顺利完成。

　　而接下来的事实，却是让云虹咬牙，恨恨道，“切，卑鄙，无耻，耍赖……”

　　云虹的义愤填膺是有道理的，任谁准备看笑话，然后秀一秀自己的优越的时刻，却发现对方竟然另辟蹊径，轻松的完成了自己都要认真练习的招式之后，都会无比恼火的。

　　比如现在的云虹，便有了咬死楚云的心。

　　只见，急速下坠之中的楚云，在距离魔法阵一米的高度之上，高速的身体陡然一停，竟然就这样稳稳的凭空的站立在了空气之上。

　　而云虹，自然知道楚云并不是真的轻松完全的完成了这项超高难度的技巧。

　　在那一刻，楚云脚下的微微冷意传来，云虹便知道了楚云方法的巧妙。

　　拥有‘白雪’武装的楚云，只是在脚下微弱的形成一些不‘坚固’的雪花，冰块，然后，通过这些冰块为载体，输入大量的基力，然后，散去那些不稳定的冰块，这样，被意识束缚的基力便成为了‘外放’模式。

　　很简单，很耍诈，但是，不得不承认，这种取巧的基力外放，几乎和自己的没有任何的差别。

　　所以，云虹极度的不爽了。

　　小嘴鼓得老高。

　　无视了气呼呼的云虹，楚云朝着宽广的山洞的边缘走去。

　　凌空的两人，很快的便跨越了数十米的距离，来到了黑漆漆的缺口处。

　　这处缺口就是山洞用来收入金色池塘的缺口。

　　如果是晋级以前，身处中心处的楚云真的没有太多的实力，在数百只的冰刀的包围之下，跨越数十米的距离，来到这里。

　　当然，就算来到了这处缺口，缺口之中蓄势待发的数百只的冰刀，也可以把楚云撕成碎片。

　　而现在，一切都已经完全不同了。

　　面对缺口之中，无数闪耀着红色凶光的复眼，楚云笑了笑，向身边的云虹问到，“前辈，现在我可以使用白枪吗？”

　　“哼，随便！”


第四百六十三章 苏醒，主菜？

　　黑暗之中，连连的响声打破了肃杀的宁静。

　　那一只只虎视眈眈，磨牙霍霍的冰刀群，就在这种连绵不绝的枪声之中，无力的倒下，然后站起，随后便是徒劳的‘挣扎’，挣扎是因为身体之中虽然基力满满，但是就是不能传输到自己的爪牙之上。

　　没有基力的爪牙的冰刀，面对面前‘巨大’的人类，又能怎样？

　　虽然楚云并没有杀死一只的冰刀，却是瞬间瓦解了近千冰刀的战力。

　　“喔，臭小子学的倒是挺快啊！”

　　看着楚云白枪之中的普通子弹之上附上了一层薄薄的寒冰，而寒冰之中的压缩基力在集中冰刀的一瞬间，便‘凝结’了对方基力传输的节点，彻底的阻滞了对方的基力运转。

　　在这种完全黑暗的空间之中，瞬间击中数千的小小节点，这种的技巧其实早就已经到达了骇人的程度。

　　让云虹惊讶的不仅仅是楚云举一反三的超强学习能力，“这个家伙并没有输入基力到视觉，来强化双眼，那么，他一定有着一种恐怖的本能的‘视觉’天赋。”

　　前路其实并不长，只是在完全无光的黑暗之中前行了数十米，两人就在如同混乱的鸡群的冰刀之中，拍出了一条窄窄的通路，很快，缺口的石壁便出现在了两人的面前。

　　“清剑。”

　　一声轻唤，楚云一个挥臂，手中沉重的石剑便狠狠的撞击在了附满冰霜的石壁之上。

　　一声轰鸣，石壁碎裂，橘色的黄光从破口处透出。

　　从缺口看去一条笔直的通道，出现在了两人的面前。

　　随着两人踏入满是寒冰的通道，一阵无形的波动传递而出，传向了不知名的方向。

　　“呵呵，看来开胃菜结束了，我们马上有主菜了！”

　　感测到了身体之上的触动，云虹如此笑道。

　　听到云虹的意义未明的话语，楚云却是一脸淡定的点了点头。

　　无形的波动之后，四周并没有什么大的变化，那么，这种波动只是通知这个外围建筑的主人了。

　　正如楚云和云虹猜测那般。

　　这处建筑遗迹的某处，黑暗巨大的空间之中，好似接受到了什么，被什么触动一般，金黄色的光芒开始升起在了黑暗的空间之中，然后不停的剧烈闪动起来。

　　接着闪烁的金芒，数万平的金色宫殿之中的一切都开始清晰起来。

　　空空如也的巨大空间的正中心，是一百枚的蓝色晶体柱，十米多高的正六菱柱的中心，冰封着一具具的裸露的身体。

　　这些赤裸的男子，虽然大体上和人类有着八成的相似，但是，其他的二成却是有些诡异。

　　最为显眼的便是他们额头中心处那存在的第三只的眼睛。

　　这些赤裸的男子竟然有着三只眼睛。

　　这种特殊的特征，倒是有些掩饰了他们的其他的不同。

　　比如，全身没有任何的毛发，皮肤呈现一种淡淡的紫色，或者那手脚的长度比例都要远远超过人类之类的。

　　当然，这些特征其实完全不重要。

　　突然，一阵巨大的淡蓝色的电弧从屋顶之上那巨大无双的古怪图阵之中传来，然后直接的电击在了其中的一枚六菱晶体之上。

　　随着巨量的电流的输出，整个空间之中的金黄灯光都黯淡了一瞬间。

　　数米长度的电弧，就这样简单的，悄然无声的进入了水晶六菱柱之中，随后，消失的无影无踪。

　　然后便是整整的一分钟，好似一切都没有任何的变化。

　　难道刚才只是一种错觉？

　　……

　　双眼猛然睁开，露出了那一圈深紫，中心漆黑的瞳孔。

　　水晶柱之中的年轻男子，表情不停的变化起来。

　　首先的混沌，其次的清晰，然后的惊讶，最后的茫然。

　　一系列的表情变化之后，赤裸男子嘴巴动了动，好似在询问什么一般。

　　由于晶体的密封，所以并不能够听见男子到底说了什么。

　　很快，男子便开始静静的聆听起来。

　　只是一分钟不到的时间，晶体之中的男子便点了点头，薄薄的口唇微动一下。

　　很快，一副逼真的3D图像便出现在了男子的眼前。

　　那是楚云进入‘陷阱’通道第一时间的场景，随后，3D影像开始以百倍的速率快放起来。

　　跟随着几乎是闪过的影像，男子的双眼剧烈的左右摇晃起来。

　　区区的一分钟，楚云的三十个小时的一切动作便完全的播放完毕。

　　看完了全程的影像之后，男子只是轻轻的点了点头，然后口唇轻动一下。

　　随着这声单音节的发出，十米的巨大晶体柱竟然凭空消失了。

　　如果有着高级的基因战士在这里的话，就会发现，刚才瞬间消失晶体之上散发而出的正是高级武装收回体内的空间波动。


第四百六十四章 不靠谱的云虹

　　顺着宛如迷宫的通道，整整前行了十来分钟，楚云和云虹两个几乎都是没心没肺的类型，所以，毫无紧张感的两人行走的态度，与其说是寻找生路，还不如说是无聊的闲逛来的恰当一些。

　　遇到死胡同，便回头，重新慢慢悠悠走其他的路，至于那些新的守卫，一种强化版的冰刀。

　　虽然这些强化版的冰刀体型整整的大上了两倍有余，而且基力水平也至少到达的六晶水准，甚至一些头刀还有着七晶的水准，不过，对于楚云和云虹，终究有些不够看了。

　　就这样轻松的行进了十数分钟之后，建筑的主人的那有限的耐心，终究还是被宛如郊游的两人给耗光了。

　　当楚云推开了自己面前通道的冰封大门的时刻，黄金房间之中那个三眼男子，便出现在了两人的面前。

　　“人类，投降吧，我可以给你一个全尸！”

　　身披一套古典黄金战甲的男子，口中的英语有些生硬别扭，但是，基本的意思却是没有太多的错误。

　　听到对方的话语，楚云却是微微一笑，并没有接受对方的‘善意’建议，也没有直接接话。

　　第一时间之中，楚云只是启动自己的特殊视觉，却是发现对方故意的隐藏了自身的基力散发。

　　所以，楚云并不能准确的判断面前这个明显不是人类的家伙的晶体等级。

　　‘闻’完之后，楚云笑着对着身边的云虹问到，“前辈，难道‘基力隐藏’这种不错的技能真的只是大白菜一般，是不是一个人，都会？”

　　哐当一下，云虹狠狠的敲了一下楚云的脑袋，“小子，怎么说话的？”

　　显然，对于自己躺枪，云虹当然要发表一下自己的愤慨，不过，很快，云虹还是回答了楚云的问题，“基力隐藏当然不是‘大白菜’的技能，只有十一晶中上的水平才可以灵活运用。”

　　云虹看似的无意的话语，却是让楚云一脸凝重的点了点头。

　　十一晶，中上。

　　这就是对方的水准。

　　换一句话说，就是对方至少有着三万以上的基力，而自己由于刚刚才冲破十晶水准，现在的能够运用的基力只有区区的一万三千，而且其中四千的本源基力还在恢复之中。

　　九千基力对三万基力，又是一场硬仗。

　　“为什么我总是如此倒霉？”

　　无奈的摇了摇头之后，楚云开始对自己的晦气表示不解。

　　而就是楚云这种无视的态度，却完全的激怒了黄金甲之中的三眼男子。

　　“卑微的下等种族，你的傲慢让你失去了最后的保存完整尸体的机会，那么，碎裂吧，带着残破的灵魂碎片，彻底的化为宇宙的尘埃。”

　　虽然被彻底的激怒，三眼男子的气质却是同样的威严和华贵，并没有太多的改变。

　　不过，在发出了死亡宣言的之后，三眼男子却是没有立刻出手，而是对着楚云身边的云虹道，“‘幼生’的圣堂啊，我不知道，你是不是还会遵守吾族古老的传统。”

　　“当然！”

　　三眼男子和云虹的简短对话使用的绝对不是人类的语言，而但明显是一问一答的对话之后，云虹竟然非常干脆的退后了三步，直接把楚云给让了出来。

　　不用去猜测两人之间的对话的含义，楚云也知道了一件重要的事情。

　　自己又被云虹卖掉了。

　　如果刚才，楚云只是凝重的神情，那么也是因为云虹的原因。

　　有着一个强大的家伙站在身边，就算只是站着，什么都不做，楚云都可以利用她来营造出巨大的优势。

　　有的时候，威慑，也是巨大的武器。

　　但是，现在，当云虹一脸微笑的退后三步之后。

　　楚云知道，事情有些复杂了，严重了。

　　看到云虹的退后，三眼男子满意的点了点头，然后目光回转，紫黑的双圈瞳孔之中，看向楚云的目光已经满是肃杀和残忍。

　　“那么，卑微的下等种，死吧！”

　　随着三眼男子的话音的落下，三只强化版的冰刀从凭空出现在男子身后的黑色虫洞之中踏出。

　　“撕碎他！”

　　一个简单帅气的挥臂，三只复眼之中冒着混乱，凶狂的凶光的冰刀便朝着楚云呼啸而来。

　　几个踏步充斥，双翼展开，只是瞬息，三只冰刀便已经达到了速度的极限。

　　几乎半音速的冲刺速度，让楚云瞬间实力全开，不敢有着丝毫的大意。

　　因为那怕只是简单的撞击，这种速度之下，自己的身体都不可能无事。

　　“冰霜模式，冰弹充填。”

　　后退半步，楚云口中低语。

　　随着楚云主意识的命令，‘冰霜’人格瞬间浮现。

　　毫无生息的双眼只是高速颤动几下，三只冰刀的动作轨迹便被准确的测量出来。

　　手中白枪轰鸣。

　　最大‘寒冰’基力加载的冰弹狠狠的击出，击向对方的身体之上基力节点。

　　只要能够准确命中，对方的基力便会受阻，至少失去五成的战力。

　　很简单的推算，也是很正确的推算。

　　但是，当楚云十二发连成一线的冰弹，准确命中第一只的冰刀的身体的时刻，在冰刀的身体之上，闪现而出的是一件虫型黄金战甲。

　　“是二晶武装？”

　　从虫型战甲的双臂之上，那闪烁的晶体来看，这竟然是一件有着晶体的高阶战衣！


第四百六十五章 超级版冰刀，神秘晶体

　　普通的冰弹当然不可能击穿二晶武装。

　　突发的意外的唯一的结果就是楚云的攻击完全的无用。

　　瞬间短暂的失误之后，三只冰刀的联合攻击便彻底罩上了楚云。

　　六只冰爪，宛如闪光一般快捷的组合攻击，就算楚云瞬间启动了自己的‘急速’，在速度之上，双方也算是势均力敌。

　　但是在数量之上，对方却是楚云的整整三倍。

　　双拳难敌四手，便是此刻最后的写照。

　　三道恐怖的斩击痕迹出现在了楚云的太炎战衣之上，同时巨大的力道甚至把楚云给完全的斩飞。

　　成功斩飞了楚云的同时，三只冰刀却是没有任何的停歇，几乎是毫无间歇的跟着楚云倒飞之中的身体，继续狂暴的挥动着自己的锋利的爪刃。

　　仿若刀网一般的斩击，效果也是非常的卓越，一道道的伤痕出现在了人类的身体之上。

　　只要自己再接再励，任务就会完成，就可以品尝到人类美味的肉食。

　　每一只的冰刀那混乱的脑海之上，都出现了如此的想法。

　　毕竟这个人类已经完全的无力了。

　　太过容易的过程带来的骄傲，是很危险的。

　　三只冰刀并没有发现自己的爪刃正在因为不停的斩击，逐渐的变大，变粗起来。

　　一层三厘米的厚度的冰层，出现在了三只冰刀的爪刃的前端。

　　也许是因为冰刀的身体也是冰块同样的性质，所以，这种忽略和迟钝也算是情有可原的。

　　不过，这个情有可原的后果却是来的太快。

　　“嘶嘶——？”

　　突然，面前的人类手中的一次刺击，速度竟然稳稳压制了自己？

　　“嘶嘶——这个人类变快了？”

　　冰刀们只是这样错误的认为。

　　是楚云变快了，还是冰刀自己变慢了，在这一刻其实完全不重要。

　　重要的是，楚云战衣之上的红虫构件的凶狠突袭的成功。

　　火焰模式的红虫构件，准确的击中了因为爪子变大而迟钝了一线的冰刀外壳。

　　一瞬间的碰撞，冰刀的黄金战衣当然准确的出现，并且阻止在了楚云的红虫构件的身前。

　　恐怖的撞击声应声而起，但是，这一次，楚云的攻击可不是那些普通的冰弹。

　　全额1000基力的红虫构件的威力轰然全开，爆出，熊熊的烈焰定向的攻击在了冰刀的战衣之上。

　　二晶玛雅战衣不愧是稀有产品，楚云的近千的基力爆发的数倍的威力，也竟然被它们的战衣堪堪阻挡下来。

　　不过，这种阻挡终究也只是勉勉强强而已。

　　基力几乎被耗尽的虫型战衣接下来要面对的却是更加恐怖的武装。

　　“清剑，基力1500。”

　　话音落，石剑到。

　　一个精确到了极点的弧形斩击之后，飘起在空中的是六只断裂的前爪。

　　下一个瞬间，清剑消失，武装钢筋出现。

　　三次简单，却是快的模糊的刺击。

　　三只冰刀那小小脑组织便被彻底的绞碎，失去了大脑，死亡的身体便只能无力的倒下了。

　　在三声轻轻的倒地声之中，楚云也稳稳的停稳了身体。

　　啪啪啪。

　　三声轻响，楚云手中清剑三次彻底的拍击之后，三只冰刀的身体彻底的碎为一地的冰块。

　　失去了身体的依托，三只小小的黄金色的虫型武装便掉落出来。

　　当三只栩栩如生的黄金刀虫武装握在楚云的手中的时刻，对面的三眼男子却是好像完全没有丝毫在意的一般。

　　啪啪，甚至，他还微笑着鼓了鼓掌，对着楚云笑道，“人类，不错，非常有趣。万年的沉睡，太久，也太无聊，现在，让我看看，你还可以多有趣！”

　　三眼男子口中的英语已经越来越流利起来，不过，对方超强的语言能力倒不是楚云关心。

　　现在楚云最为关心的只是男子身后，再次出现了十颗黑色的微型虫洞。

　　以及，虫洞之中，踏出的十只完全相同的超级版的冰刀。

　　随着十只八晶冰刀的踏出，以及毫不节制的基力的升腾，示威。

　　整个空间之中的能量粒子甚至都开始紊乱起来。

　　看着脸色越发冰冷的楚云，三眼男子笑了起来，“对了，十只，数量应该是够了，不过，质量可能不足。那么……”

　　一边说笑，三眼男子手腕一翻，一枚手臂大小的六菱柱晶体凭空出现。

　　随着这枚正凌柱体的出现，满脸冰冷的楚云终于色变。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　绝对不会动摇的冰霜人格，竟然改变了以往‘谋定而后动’的模式，一个踏步，竟然开始冲锋，准备先下手为强了。


第四百六十六章 倍增晶体

　　看着三眼男子手中的六菱晶体，楚云的双眼瞳孔不由自主的收缩了一下。

　　“晶体之中，充斥本源基力，含量3000！？”

　　楚云的特殊视觉之中，那枚外形普通的六菱型晶体，却是让楚云不能在淡定。

　　三眼男子只是一个抬手，楚云便不得不先发。

　　但是，终究距离太远，三眼男子的动作还是轻松的完成了。

　　扬手，轻拍，按下。

　　三步简单到了极致的动作，三眼男子手中的那枚六菱晶体便被直接的打入了八晶超强版冰刀的背部。

　　如同一阵水波震动的纹路之后，六菱晶体竟然毫无阻滞的顺利进入？然后，奇异的事情就生生的发生在了楚云的眼前。

　　基力突然一爆，这只冰刀一个跃步，便朝着楚云狠狠杀跳而来。

　　哐当，楚云手中清剑一挥，一阵激烈的碰撞之后，楚云口中喃喃，“果然！”

　　这一次的碰撞结果，竟然是势均力敌。

　　双方同时一退。

　　楚云只用了三分之一的基力，但是，也绝对不是八晶可以抵挡的。

　　而现在，吸收了六菱晶体的冰刀的基力之雄厚，绝对远远的超过了八晶的最高水准。

　　“6531！”

　　‘冰霜’楚云准确说出了现在对方的本源基力的数值。

　　只是一击，楚云便完全确定，三眼男子手中的六菱晶体，便是凭空把八晶冰刀提升到了九晶水准的原因。

　　九晶和八晶，对于十晶来说，完全是两个不同的概念。

　　之前，楚云能够秒杀三只八晶冰刀。

　　但是，现在，一只九晶的斩杀却是不宜。

　　因为，不管技巧多么高超，终归需要破去对方的基力防御，这种数量之上的绝对值，却是不能取巧的。

　　而现在，最糟的情况正在进行着……

　　三眼男子手腕正在轻松的翻动着，一枚枚神奇六菱晶体就怎样被凭空变出，然后，拍入到了剩余的九只冰刀的身体之内。

　　随着这种简单的动作的进行，空间之中的基力乱流，有些澎湃，有些可怖起来。

　　“呵呵，人类，开始吧，把精彩的序幕拉开吧，不过，千万不要太早倒下……”

　　微微一笑，三眼男子脸上的高傲笑容还没有完全展开的时刻，五十米之外的楚云，却是再次狂冲而来。

　　话语被打断，三眼男子双眼之中却是没有太多的恼怒，有的，只是些许的讥讽。

　　一个响指，跃跃欲试的十只九晶冰刀，便突然消失。

　　当十只冰刀再次出现的时刻，已经填满了楚云身前一百八十度的所有空间。

　　“好快！”

　　这种高速到了好似残影一般的跳跃斩击，已经稳稳的压制了楚云的最高时速。

　　一直都是速度优势的楚云，突然面对整整一群快于自己的对手，那种从未体验到的感觉，就这样在心中炸开。

　　惶恐？

　　不是！

　　兴奋？

　　也许！

　　电光火石之间，楚云嘴角竟然挂起了冰冷到了极限的笑容。

　　“小卷，阳，全力！”

　　意念闪动，两个和楚云无比亲密的战力终究在十只九晶冰刀的威迫之中，接受了楚云的命令，开始全力的爆发。

　　斩击，毫无余地的斩击，每一只的爪刃之上都毫无节制的充入了800的基力加成，这已经是最大的基力加成。

　　做出这种全攻无守的攻击方式的原因其实很简单，那就是数量。

　　自己一方的数量是人类的十倍。

　　然后，第二原因便是眼前的人类的等阶比自己高，而且战斗经验也要远胜自己，那么，与其花心思却防守，还不如破釜沉舟，一击重伤来的合适。

　　这便是这些生存了百余年的精英冰刀们的战斗认知。

　　很正确。

　　至少，现在是正确的。

　　数只的爪刃狠狠的斩杀在了太炎之上，然后破体而入。

　　强大的基力加载，带来的可不仅仅是攻击力巨大，其他的还有两种恐怖的效果，锋利，冰冻特效。

　　随着基力的破除，锋利的爪刃成功的切开了楚云的太炎。

　　“成功了？！”

　　得手的瞬间，每一只的冰刀心中一喜，但是，爪刃之上紧接传来的柔弱感，第一时间提醒了众虫，事情的真相。

　　急停，收爪，防御。

　　思维很快，应对很对。

　　但是，事实之上却有着不同。

　　爪刃之上的粘连感，那是自身的冰冻效果和对方的冰冻效果的叠加。

　　这种冰封的效果虽然并不强，但是，瞬间的迟缓，还是不可避免。

　　几乎只是数十份之一秒的收爪的延迟，卑鄙的人类，便从太炎战衣的身侧遮挡的视觉死角冲杀了进来。

　　“吸食虫，全力！”

　　一声轻轻话语之后，为首的最强一只的冰刀心中恐惧陡然升起。

　　一种无缘无故而来的‘空虚感’准确的出现在了自己的胸部之上。

　　那里，基力减少了100。

　　100的基力数额不多，但是，却是生死攸关。

　　因为那里，便是人类恐怖石剑攻击的方位，生生减少的100的基力的后果，就是巨大的石剑轻松的破开了自己的外壳防御，然后刺入肉体，穿出，刺入身后准备偷袭，毫无防备的同伴的身体之中。

　　“受伤了！”

　　这个瞬间，头刀的复眼之中闪烁的是凶狠和残暴。

　　‘受伤了也要拉你垫背。’

　　刚刚回收一半的利爪，索性瞬间顺势改变了方位，以不无可避的态势狠狠的斩在了人类的瘦小的身体之上。


第四百六十七章 新的尝试，雪力护盾

　　九晶的一击自然不可能弱，而且超级冰刀的攻击又是速度取胜，并且是从楚云的背部视线的死角攻入。

　　短短的时间之内，躲过？闪避？

　　当然不可能。

　　躲不过，那就不躲。

　　“白雪基力加载，寒冰之盾！天赋，念力之盾，发动！”

　　口中喃喃之后，意识海之中的天赋分支‘精细操控’同时运转在了两者之上。

　　随着三者的同时作用，一面面由寒冰和念力场共同作用形成的奇异冰盾就这样适时的出现在了楚云的背部。

　　这是一次尝试。

　　却是一次只能成功不能失败的尝试。

　　一旦失败，便是死亡。

　　从这种方面来说，楚云的确就是一个大胆包天的家伙。

　　不过，面对这种必死的绝境，胆大包天的另外一层含义便是的下路相逢勇者胜。

　　而下一刻，事实证明，绝路之前，便是一扇新的大门，大门之后，是一种从未见过的崭新世界。

　　九晶头刀的视死如归的一击，威力之大绝对不是普通十晶可以轻松挡下的。

　　但是，楚云挡下了，而且是毫发无伤的挡下了。

　　锋利的利爪狠狠的斩在了冰球之上，然后基力竟然没有爆发。

　　是的，冰爪之上的基力竟然一直保持着充能态势，就算被奇怪的冰球碰撞，也完全没有被引发。

　　突然的事实太过离奇，不仅在场的冰刀睁大了自己的眼睛，其中满是惊愕和不可置信。

　　甚至连远方的云虹和三眼男子，都是满脸的惊讶。

　　不过和冰刀不同，两大强者在短短的惊愕之后，便是一种若有所思。

　　不说两人的思考，战场之中的态势却是因为楚云最新的招式的成功，呈现了一边倒的态势。

　　当楚云的清剑同时了刺穿最为强大的头刀和它身后的潜伏者的时刻，楚云的绝杀也随着手中清剑的剑身，同时达到了冰刀们的身体内部。

　　“爆炸虫，起爆！”

　　一个意识控制，随着石剑剑身已经到达了冰刀身体内的爆炸兵虫们服从了楚云的命令。

　　剧烈的爆炸几乎粉碎了两只冰刀身体之内所有的结构，失去了身体的支撑，最强的两只冰刀，也是冰刀攻击阵最强的中心，就这样被楚云霸道的一硬攻硬的杀出了一道严重的缺口。

　　“清剑收回，白枪最大填充！”

　　从虫阵缺口冲出，楚云一个一百八十度的回旋，手中的白枪便开始不停的轰鸣起来。

　　如同世界最为密集的雷霆一般的巨响从白枪之中发出，一枚枚珍贵的特质子弹，狠狠的从虫阵的背后，袭向那些苦战之中的冰刀。

　　是的，八只冰刀真的是陷入了绝对的苦战。

　　它们的对手是二十只的战狼，那是小卷战衣的分身。

　　双方的体积相同，但是战狼分身却是不死之身，就算在基力之上，冰刀有着绝对的优势，但是，就算斩断了战狼战衣，战狼们仍然可以继续攻击。

　　而战狼之上的那些无孔不入的锋利利刺却是危机重重。

　　首先一回合，冰刀们还是完全轻视这些几乎毫无攻击，超级微弱基力的利刺。

　　太过微弱的基力含量，冰刀们甚至轻蔑的不屑去防御了，而是直接劈开这些利刺的主人的阻碍，杀向战狼们保护的楚云。

　　谁是真正的主角，真正的重点，战斗经验丰富的超级冰刀自然知道。

　　但是，就是这种太过正确的经验，突然却是变成了自大和自负。

　　在威力弱小的利刺刺中身体的瞬间，甚至因为上面个位数的基力攻击，黄金虫凯战衣甚至都没有被激发启动。

　　但是，就是这些微弱的利刺，突然从锋利坚硬变得柔软无比，就如同一根根长长的头发一般。

　　就是这些几乎没有任何硬度的毛发，顺着自己的坚硬如铁的外壳的表层伸展，然后，到达了甲壳壳片的连接缝隙处。

　　然后，这些柔软的毛发突然狰狞起来，重新的恢复了锋利坚硬的属性。

　　不止如此，它们之上富含的基力也是猛增了十倍有余。

　　一方是毫无准备，一方却是有心偷袭，而且偷袭得手。

　　结果只是一目了然。

　　当然，如果只是这些细细的利刺的攻击，就算成功了，九晶的冰刀也是不怕的。

　　毕竟，有着九晶的强大基力保证的冰刀对于战狼。

　　战狼之上的基力终归是最大的短板，双方巨大的差额对比，根本就是能够轻松摆平的。

　　这就是绝对基力的差距。

　　这就是等级的差距。

　　但是，随着利刺攻击而入的，可不仅仅是小卷分身的细毛利刺，同时，这些利刺却只是起到了拓展通道的作用。

　　而在拓展出来的通道之中的冲刺的却是楚云剩余的爆炸兵虫。

　　随着楚云令下，爆炸兵虫完成了生命之中最为辉煌的一刻。

　　于是，八只超级版的九晶冰刀直接从轻伤，变成了重伤状态。

　　而不死之身的战狼战衣，再次扑杀上来。

　　就在这个要命的时刻，身后却是轰鸣的连绵枪声的响起。


第四百六十八章 金虫武装，完美利用，形势颠倒

　　身后的枪声正是楚云成功突破头刀缺口之后的回身攻击。

　　短短一秒的突破，真的太过突然，百年之间的配合，已经让这个冰刀小组成员之间的配合达到了最大值。

　　这种几乎完美的配合，也让其他的冰刀完全没有料想到，自己面前的这个十晶是如此的不同。

　　防不胜防的凶狠攻击直接击中了八只冰刀的身后要害。

　　特殊子弹的可怖威力瞬间爆发，全身甲壳的基力和虫型战衣都在剧烈的震动，动摇。

　　艰难的抵抗着的冰刀们却是没有得到转身的机会，紧随白枪特殊子弹而后的是，毫无间发的三只古怪的身影。

　　“嘶嘶……”

　　同样的虫型，同样的黄金爪刃，凶狠的斩在了冰刀的后背之上。

　　基力爆发，然后，六只冰刀在黄金色的爪刃之下，化为了十二分的碎片。

　　随后，当楚云的清剑再次挥斩，彻底的刺穿了最后的两只冰刀之后，一直保持‘和蔼’高雅微笑的表情的三眼男子也不再淡定了，一缕青筋微不可查的在他的额头凸起。

　　“金虫武装，你怎么可以使用？”

　　三眼男子如此不解的问到。

　　在楚云的身边挺立的正是三只虫型武装，而这三只虫型武装正是第一波被楚云的缴获的‘金虫武装。’

　　能够利用虫型武装，大概也不算什么奇怪的事情，但是，即刻获得，即刻使用，就是非常奇怪了。

　　短短的一分钟不到的时间，这个人类到哪里寻找到的使用者，而且是如此完美的使用者？

　　是的，百分之百的完美，只是刚才的惊鸿一击，人类控制之中的虫型武装便轻松的发挥了百分之九十九的威力，这种百分数甚至要大于冰刀攻击组的百分之八十五的利用率。

　　不要小看着百分之八十五的适合率，这种程度的适合率可是精锐冰刀小组百年努力战斗才能达到的数值。

　　这些超级版的冰刀，可不是那些兵洞之中的大众货。

　　它们都是精锐之中的精锐，百年之中，无数战斗之中，精选出来的贵重财产。

　　正是因为如此，三眼男子才会如此的不淡定，无比疑惑面前卑微的人类，竟然可以找来三名百分百适合度的帮手。

　　回答？

　　楚云当然不会回答对方的疑惑。

　　至于为什么会发生如此状况，意识连动之中，那个啰嗦雀跃兴奋之中的家伙就是最好的答案。

　　“喂喂，这是什么，真是太他妈的爽了，搭档，快快，多收集一些这些‘虫子’战衣，哈哈哈，简直就和我以前的身体一样的灵活啊，嗯，就是威力要小的多，不过，威力小，但是数量却是可以弥补……”

　　阳的喋喋不休，第一次在楚云的耳中是如此的悦耳。

　　阳和‘金虫武装’的契合度是如此之高，也是楚云意料之外的。

　　刚才的一瞬，让阳的意识借助红虫构件之上的基力，来展开手中的‘金虫’武装，只是一时的异想天开的想法尝试而已。

　　这样做，楚云只是为了戒备身后一直没有出手的三眼男子而已。

　　有着三只体型大于自己的虫型，不管是遮掩还是阻挡，都是不错的选择。

　　但是，却是没有想到的是，红虫构件之上的1000基力的在一瞬间的连系之后，竟然全部传递到了作为临时武装的‘金虫’战衣之上，而且，更加奇妙的是，阳的意识竟然也完美的附身之上。

　　阳是什么？

　　万年前的超级王者。

　　近千年的战斗技巧，本能，经验，是这些只有百年战斗战斗史的超级冰刀可以比拟的？

　　它们之间的差距便是小河和长江一般的差距。

　　正是由于这种巨大的差距，仅仅只是一击，阳便抓住了对方刚刚被楚云和小卷重伤的时机，三只‘金虫’武装之中的基力完全释放，彻底的斩杀了六只数量的超级版冰刀。

　　这种投入产出比，几乎已经十数倍了。

　　只是两个回合的交手，战场之上的战况，竟然发生的根本的轮换。

　　在三眼男子一方，所有的超级冰刀都被屠戮倒地。

　　而在楚云的身后，一只只的战狼武装开始恢复，然后虎视眈眈的立于楚云的身后。

　　而更加刺眼的还有那一只只不停从超级冰刀的身体之中好似破茧重生的‘金虫’武装。

　　“呵呵，这个问题，嗯，你猜一猜！”

　　随着态势的重新回归，楚云退出了冰霜人格，一脸有些‘贱’的笑容重新回归，对于对方的疑问，楚云的话语只能用调笑来形容了。

　　“你……嗯，好，好，很好！”

　　面对楚云的脸上笑容，三眼男子终究还是怒了。

　　“卑微的下等种，希望你的笑容还能保持到最后。来吧，我万年的搭档，让我们的怒火，彻底燃尽一切吧！”

　　这一次，男子身后的黑色虫洞陡然一涨，紊乱的空间波动的突然升起，甚至牵引了楚云一方所有的武装。

　　“武装在颤抖？”

　　诡异的结论，在黑色深邃的虫洞波动之中，出现在楚云的脑海之中。

　　随着众人开始无比凝重的神情，无光的虫洞竟然开始不停的膨胀起来，一阵阵低沉嘶哑的厚重的咆哮声，从黑色的虫洞之中不停的传出。


第四百六十九章 巨大的诱惑，不可抵挡？

　　所有的武装都在颤抖，在恐惧，在低鸣，在咆哮……

　　黑色的虫洞之中之物，‘久久’没有踏出。

　　当然，这里的‘久久’只是众人的主观感觉。

　　其实，真实的时间也只是数十秒而已，但是，在楚云，阳，小卷的感受之中，仿佛持续了数个小时一般。

　　压制了身体的本能恐惧，众人的目光全部集中到了黑色虫洞之中那还是踏出的怪物的身体之上。

　　那是一只美丽刀虫，全身浑然天成的水晶光芒，几乎秒杀了世间一切的艺术品。

　　不过，它的体积却是有些太大，十米的身高，十米身长，都让它失去了精巧一说。

　　但是，这些却只是外观的表象而已。

　　在场的众人都是已经过了只看表象的那种水平。

　　浓浓的杀气从它一踏出虫洞，便如同江河倒灌一般，填满了整个空间。

　　至于楚云等人身体之上的煞气，在对方污臭的‘血腥味’蔓延过来的时刻，便节节败退，最后，彻底的被逼入了自己主人的体内。

　　这是量的差距。

　　虽然本质相同，但是，数量相差太多，太多。

　　“喔喔喔，我记起来了，他是黑暗圣堂，黑暗圣堂……这是水晶战虫……”

　　也许阳的记忆力不太好，但是，此刻，身体却是本能的回忆起，回忆起生前那种种的恐怖回忆。

　　听到阳的一惊一乍的话语，楚云皱了皱眉，意识之中，对着阳询问起来，“黑暗圣堂，水晶战虫？具体一些！”

　　“嗯，具体一些？搭档，听我的，咱们先战略性的转移一下……”

　　意识之中阳的退却意愿，楚云却是没有第一时间回答。

　　看到楚云的沉默，阳以为这个家伙又准备发傻了，赶紧说明起来。

　　“黑暗圣堂，他们是该死的玛雅族最后的防线，在和我族大战之中，几乎是一道不败的战线了，虽然他们只是区区的千人，但是，他们之中，那怕是最为年轻的一员，手中都有着数万条高级泰姆虫的鲜血，那个时候我还只是一晶，他们却是早已经声名显赫，我的上几代虫将，虫王，都是被他们讨伐。”

　　“至于水晶战虫，搭档，不要把它们简单的当做生物，嗯，怎么说呢？嗯，对了，最好把它们当做一台台你们世界最强的自动机器人，还来的恰当一些……”

　　听着阳意识连线之中的不停解释，楚云大概明白了对方的来历。

　　“玛雅人的王牌部队？”

　　“玛雅人不是应该已经全部消失，为什么最强的一只部队会存在于此？”

　　“难道，这处遗迹之中的什么东西，需要这些真正的王牌来保护？”

　　种种推测，思考，如果电光一般在楚云的脑海之中回转，运算，推演着……

　　也许是对于面前的低等种被自己的坐骑的威势完全的‘吓住’，三眼男子这一次倒是每一马上进行进攻。

　　心满意足的欣赏了一下吓的‘呆滞’的楚云，三眼男子突然口吐出了让所有人都大跌眼镜的话语来。

　　“人类，现在还不晚，我给你一个最后的机会，嗯，只要你愿意作为我的‘战从’，我便帮你转生，让你的获得永恒的生命，永远的生命啊，人类，这可是你们这些下等种永远都不可能得到的，永远都梦寐以求的东西啊！”

　　听到了三眼男子的话语，正在意识之中不停讲述解释之中的阳的话语，戛然而止。

　　短暂的暂停之后，阳终于还是开口道，“搭档，答应他吧！这种机会，错过了就没有下一次了！”

　　三眼男子说出这几句话的时候，他的口唇却是一动不动的。

　　心灵感应？

　　是的，三眼男子对于楚云的劝说竟然使用的只有相互对象之间才能感应到的心灵沟通。

　　三眼男子这样做的目的倒是非常的简单，虽然三眼男子已经非常的克制，不去看一眼楚云身后数十米外的云虹一眼。

　　但是，云虹真的不知道吗？

　　其实，在三眼男子并没有发现，在水晶战虫踏出虫洞的那一刹那，云虹眼中的那种隐忍压制的‘东西’！

　　而当三眼男子在心灵对接的时刻，劝说楚云，‘转生’一词说出之后，云虹脸上好似温柔的笑意，彻底的凝固的瞬间。

　　不过，这也不能怪他。

　　三眼男子并不知道一件事实。

　　这件事实就是——

　　这一代的圣堂之主，是无比‘随性’的一代。

　　随性，只是褒义词，换做一个贬义词，那就是“任意妄为。”

　　规则。

　　祖先的规则。

　　是束缚各代圣堂神之主的唯一法则。

　　但是，到了云虹这里，却是注定悲剧。


第四百七十章 承诺的使用

　　是的，规则对于云虹来说，从来都是不重要的，因为，她有着轻松破去规则的实力。

　　就如成年时刻，她与整个种族为敌，却是完全没有受到任何的惩罚。

　　而现在，当三眼男子满眼诧异，完全不解的表情，看着那窈窕的身体开始突进的时刻，三眼男子与楚云的对话，就这样不由自主的暂停下来。

　　‘她要干什么？’

　　这是三眼男子唯一的疑惑。

　　而楚云，却是一脸的苦笑。

　　当云虹带着磅礴的冲击姿态从自己身边一闪而过的时刻，意识之中响起了云虹的声音。

　　“动手！”

　　果决的两字，没有任何的余地。

　　“不，不，搭档，绝对不要错过这次机会，相信我，相信我。”

　　对于云虹的话语，阳却是激动的大吼起来。

　　也许，云虹也是可以听到阳的话语，虽然这种可能性很小。

　　但是，楚云却是这也不是不可能。

　　因为，几乎在阳吼叫的时刻，云虹的第二句话语紧接着传来。

　　“不要忘记你的承诺。”

　　“不，搭档，诚信不能当饭吃的，相信我，黑暗圣堂的‘永生’转生，是这个世界最宝贵的东西。”

　　一切都来的太快，太突然，留给楚云的思考时间却是几乎没有。

　　听到阳和云虹的对话，楚云却是本能的做出了抉择。

　　是对，是错，其实楚云也完全不确定了。

　　不过，当战狼群跟在楚云身后开始冲刺的时刻，其实一切都已经太晚了。

　　“啊啊啊，你是笨蛋吗？”

　　阳如此恨铁不成钢的吼叫之后，却也只能重重的抱怨一口，然后指挥着自己意识之下的八只‘金虫’武装守护了楚云身后的阵脚，冲向了还在完全迷惑状态之中的三眼男子。

　　短暂的惊讶之后，感受着云虹浓郁到了极致的敌意，三眼男子有些讪笑起来。

　　“呵呵，年轻的圣堂之主啊，你知道为什么自古以来，都有着这样一条规则。”

　　‘光明圣堂永远不能对着黑暗圣堂挥舞刀刃！’

　　“呵呵，知道这条规则的由来吗？”

　　对于云虹身体之上突然爆发压倒性的基力浪潮，三眼男子却是一脸的轻松的说出了这条光明圣堂之间口口相传的规则。

　　“喔，是吗，我怎么不记得？”

　　一句话的时间，云虹便已经跨越了两百米的巨大距离，来到了三眼男子的面前。

　　“不记得？好吧，今后你便不会再忘记了。”

　　看似轻松的对话之间，两人的基力却是彻底的爆发了。

　　随着基力的不停展开，一枚枚小小的晶体在云虹的眼眸之边不停凝结成型。

　　一颗。

　　两颗。

　　三颗。

　　……

　　当总共十三颗的闪烁着诡异红芒的小小晶体圈满云虹整个右眼的时刻，房间之中的基力风暴已经足够挤碎一切的物体。

　　只是跟随，楚云都必须在身体之上附着不少的基力，来抵消云虹散失出来的游离基力余波。

　　‘这还是第一次，云虹使用真正的实力吧！好像很有趣啊！’

　　在这种凶险的时刻，脑海之中产生的第一个念头竟然是如此的无厘头。

　　楚云自己都开始为自己的没心没肺，神经大条为之无语。

　　不管楚云是不是真的太没心没肺，现在场中的主角其实并不是楚云。

　　面对云虹的基力的全力展开，三眼男子脸颊之上的组成十字星的十二颗晶体所散发出来的基力却是要弱上一筹。

　　十二晶，十三晶，虽然只差一颗晶体，但是，基力的总额之上，却是差了整整的一倍。

　　这种一倍，几乎是深渊，难以逾越。

　　但是，三眼男子的脸上却是完全的自信。

　　云虹爆发的一拳，三眼男子竟然也是同样的一拳。

　　竟然是用一拳破拳的招式。

　　这是信心？

　　还是找死？

　　身后的楚云只能暗自摇头，答案只能是后者。

　　整整一倍的差距，数万基力的差距，威力的差别，就是毁天灭地的。

　　如果三眼男子使用什么诡异的武装，楚云可能还会认为他有着机会，但是，现在，肉体对肉体，基力对基力的情况之下。

　　楚云几乎看到下一刻，三眼男子彻底被云虹打的粉身碎骨的场景了。

　　两人超音速的一拳，在楚云的推测中途便碰撞在了一起。

　　在恐怖的爆鸣声之中，无数的基力疯狂的炸开，一缕缕散乱的爆发基力凭空弹射在四周坚硬的冰层墙壁之上，钻出了一个个深达十数厘米的深坑。

　　当仿佛爆鸣的雷鸣逝去，当巨大房间之中的冰粒沉寂下来，场中中心的两个身影也同时的显现出来。

　　“咳咳，坑爹啊！”

　　楚云抚了抚满是坑洞的太炎战衣，重新输入了500的基力，才勉强铺平了太炎战衣在刚才基力乱流散射之中遭受的伤害，损失。

　　一定神，看清场中的场景之后，楚云的嘴巴便再也闭不上了。

　　无数的惊讶和疑惑，瞬间升起。


第四百七十一章 吞灭黑晶，绝对防御，真实实力

　　“怎么可能？”

　　出现在楚云眼前的场景太过怪异，几乎颠覆了楚云所有的战斗经验。

　　两拳互消的最终结果竟然是云虹浑身喷血，而三眼男子却是毫发无伤？

　　云虹竟然败了，而且是如此的简单？

　　就算是现在亲眼看见，楚云也是完全不相信的。

　　“呵呵，幼稚的圣堂之主，你现在知道了吗，为什么有着那条不可和黑暗圣堂战斗的规则？”

　　高高在上的三眼男子的脸上满是嘲讽和戏谑，对着同样满脸惊讶的云虹如此问到。

　　“哼，吞灭黑晶？你怎么会有？吞灭黑晶不是族长专有的吗？”

　　……

　　“吞灭黑晶？”

　　听到云虹的话语，楚云终于意识到了什么。

　　楚云的瞳孔开始不停的收缩调整起来，随着视距的不停调整，三眼男子周身空间之中围绕的那些极其细微的黑色漂浮物被楚云的极限视觉捕捉到了。

　　“这是飞王将使用过的那种可以阻滞基力传导的神秘黑色晶体！”

　　只是一眼，楚云便发现了这些极其细小，仿若灰尘一般大小的漂浮物，便是上次飞王将使用的绝技子弹的材料。

　　看来云虹那压倒性的基力，便是被这些黑晶微粒中和，阻滞，或者吞噬掉了。

　　但是，为什么斯兰手下有的黑晶，也是玛雅人的杀手锏？

　　面对这个疑问，还真的是毫无头绪，所以，楚云马上把所有的注意力都集中到了身前两人的对话之上。

　　而答案，很快便从两人的对话之中得出了。

　　……

　　“呵呵，族长专有？不，吞灭黑晶不是族长专有，而是黑暗圣堂专有……”

　　虽然三眼男子的话语只是说出了一半，但是，云虹怎么会听不出剩下的意思。

　　“嗯，明白了，历代的族长都是黑暗圣堂武士之中选出的！”

　　“呵呵，你很聪明。那么现在，你还想对我动武吗？”

　　“呵呵，首先说明，就算你的基力再强大，也是攻不破黑暗圣堂的‘吞灭晶幕’的绝对防御圈的，现在，你如果能够低头认错，诚心的请求我的宽恕，并且把你身后的人类给我的话，刚才的事情我可以当做没有发生……”

　　三眼男子的话语还真的不少，其啰嗦的程度甚至直逼阳。

　　虽然和云虹在一起的时间并不长，但是，楚云已经预料到了云虹的答案，所以，无奈的摇了摇头，停下的脚步再次启动起来。

　　就在楚云重新冲刺的时刻，云虹冷冷的声音飘荡在了三眼男子的耳边。“刚才你说是‘吞灭’晶幕是绝对防御？”

　　看着云虹那张完美脸庞之上的冷笑，三眼男子脱口而出的肯定话语被生生的止住，微微皱眉之后，三眼男子也提起了十二分的防备。

　　“那么，让我看看，你的‘绝对防御’到底是多么‘绝对’？出来吧，我的宝贝，为我毁灭眼前的愚蠢之徒。”

　　“什么？”

　　三眼男子已经拿出了自己的最高注意力，来防备云虹一切可能的攻击，但是，当云虹的攻击真正到来的时刻，三眼男子还是彻底的错愕了。

　　百米直径的巨大机械手掌一经出现，几乎便填满了半个巨大的宫殿。

　　恐怖的拍击之下，自己便是如同巨大苍蝇拍之下的一只小小的瘦弱苍蝇一般的无力。

　　数千吨的巨大拍击之力从头之上狠狠压下，人力的对抗几乎是完全不可能的，而环绕身体的‘吞灭’晶幕虽然对于防御基力有着奇效，但是，对于物理攻击，却是没有任何的作用。

　　看着空间突然一黑，三眼男子有些庆幸自己早一步的拿出了水晶战虫。

　　“水晶战虫，防御展开模式。”

　　一个心灵感应命令，躁动不安的水晶战虫一个张嘴，竟然自己把三眼男子吞入到了腹中。

　　一线之后，恐怖的金属巨手便狠狠的拍下了。

　　一声仿佛十级地震一般的晃动和轰鸣，整个巨大宫殿之上的所有的地板全部都完全的裂开，并且化为沙粒大小。

　　而那五米多厚的冰冻墙壁之上出现了不小于千条的粗大裂痕。

　　一击之威，恐怖如斯。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一阵细细的绞碎之声，巨大的铁手的手背之上，突然凸起了一个小包。

　　随后，‘小包’炸开，十米身长的水晶战虫从中冲出。

　　从那完整无缺的外壳看来，云虹恐怖的一击，竟然是无功而返。

　　“圣堂之主，你是决意如此？”

　　身体已经完全躲入到了水晶战虫内部的三眼男子，满脸怒容的透过水晶战虫的透明身体，对着悬立空中的云虹如此质问道。

　　“收！”

　　随着红唇轻启，百米万吨的巨大金属手掌宛如潮水一般的收回了云虹那娇小的身体之内。

　　来如天崩，去如潮退。

　　顷刻间，恐怖的巨手便消失的无影无踪，而天地之间，便只剩下那高傲的一人。

　　看着脸色苍白如此的三眼男子完全的藏头露尾，楚云不由自主的吞了一口唾沫，对着身体之中的阳问到，“刚才你看清了吗？”

　　巨型的机械大手，可不单单只是巨大而已。

　　那惊鸿一瞥之中，楚云已经发现了云虹的武装模式。

　　只是，这个模式是不是太恐怖了一些。

　　于是，才有着楚云这多此一举的一问。


第四百七十二章 云虹武装的真相，郁

　　“那个，你是说，基力，灵魂，活的？”

　　阳的回答有些语无伦次，但是，楚云却是听懂了。

　　“看来自己刚才并没有看错。”

　　阳的回答让楚云肯定了起来。

　　刚才出现的巨大机械大手，虽然有着百米直径，完全就是一副钢铁机器人的摸样，但是，钢铁之中却是蕴含着巨大的基力，还有……

　　吞了吞唾沫，楚云才一脸的古怪的给出了剩下的半句话。

　　“生命，甚至是灵魂！”

　　是的，刚才的巨大金属大手之中，充斥的不但是海量的基力，还有意识的波动和人体完全相同的基础生命体征，体温，热量，律动……

　　综合上述的一切，刚才出现的大手，与其说是机器人的手臂，还不如说是一个诡异的生命体的手臂。

　　有着生命，有着意识，有着海量的基力，这只手便如同一个基因战士了。

　　这就是为什么刚刚还一脸成竹在胸，盛气凌人的三眼男子，现在却只是能够躲在水晶战虫之中，穷嚷嚷，而完全不进攻的原因所在了。

　　一只手，便是百米。

　　按照人类的习惯思维，云虹的武装真的只是一只手的形状？

　　恐怕未必吧。

　　如此猜想，云虹身体之中的诡异武装应该是人形，而一只手掌便是百米巨大，那么，整个人形怪的高度是多少？

　　一千米？

　　两千米？

　　或者，三千米。

　　而支持这种巨大体型的基力需要多少？

　　200000的基力，真的足够？

　　只是简单的推测，楚云发现自己就被自己吓的不轻。

　　想一想，一个身高两三千米的巨人，而且还有如海的基力支撑，完全就是一个超级版的基因战士。

　　这种怪物，不要说是自己这种‘普通人’，就算是一个整编的星舰舰队到来，也怕是胜负未知吧！

　　这种推测不难，楚云能够想到，三眼男子也能够想到。

　　楚云被吓到了。

　　三眼男子同样也在有生以来，第一次的感受到了恐惧的滋味。

　　……

　　“郁大哥，这一次你的斩获又是第一啊！”

　　“废话，郁大哥可是百年一见的天才啊！”

　　星际运兵船之上，年轻的郁被众多的同伴围绕着，欢笑声占据了整个世界。

　　同样是精英战士，同样刚刚踏出高级新兵营，每一次的虫族狩猎，郁的战利品，总是比其他人多上几倍，自然功勋也是多上几倍。

　　……

　　“哟，小伙子，欢迎加入光明圣堂，我看好你喔。”

　　能够加入到光明圣堂，是每一个玛雅士兵的心愿，而对于郁来说，却是理所应当，因为，这只是第一步而已，达到自己梦想的第一步而已。

　　“哟哟，小伙子还害羞啊。”

　　除去前辈们的过分热情，郁倒是没有什么其他的不适应，因为，不管是在精兵营，还是在光明圣堂，工作也只是斩杀，斩杀，斩杀那数之不尽虫子。

　　为了自己的种族争取那不多的可居住行星，杀光所有的虫子，这便是每一个玛雅战士本身的使命嘛。

　　所以，不需要任何的犹豫。

　　只要自己斩杀的虫子越多，离自己的目标也是越近。

　　……

　　巨大的峡谷之中，暴雨倾盆。

　　“为什么，为什么，不可能，不可能……”

　　无数的虫子的尸体占满了整个峡谷，而同样，无数的玛雅战士的尸体也间杂其中。

　　第一次，这是第一次，整编制的光明圣堂倒在了战场之上，无一存活。

　　除了郁。

　　整整两千的光明圣堂，全部战死。

　　满身鲜血的郁用沙哑的喉咙嘶吼着，怒骂着，剧烈动作彻底的扯裂了身体之上几乎懒腰斩断的巨大伤口的闭合。

　　“也许，前辈们的戏弄，也不是太糟。”

　　在滚滚血水之中，看着脚下被虫王劈成了四节的大叔，郁第一次落泪了，愤恨了。

　　“为什么，为什么要为我挡下这一击？”

　　“为什么，为什么我是如此的无力，无用？”

　　在满是尸体的战场之上，手拿半截虫王尸体的郁，是显眼的。

　　于是，非常幸运的。

　　战场之上，数百阴影之中的一个，来到了郁的面前。

　　“十一晶？你很弱……”

　　阴影如此说道。

　　若有若无的声音，宛如鬼魅，语言之中的冰寒直刺了郁的心。

　　仔细的打量。

　　“你想要属于自己的力量吗？”

　　阴影的鬼魅发出了甜美的诱惑。

　　“力量？”

　　低谷之中的郁，猛然的抬起了头。

　　“来吧，成为我的战从，你将获得永恒的力量以及无尽的生命。”

　　阴影如此说道。

　　听到对方的劝诱，向着种种的传说，郁终于点了点头。

　　于是，阴影笑了，笑的很惬意，很病态。

　　于是，世界之上，又多了一个黑暗圣堂。

　　同时，世界之上又多了一个憎恨自己的人。

　　不，也许在这一刻，自己已经不能称为人。


第四百七十三章 往昔

　　“真的必须如此吗？没有其他的办法了吗？”

　　看着脚下昏厥的同族，年轻的郁第一次的迟疑了。

　　“其他的办法？”

　　若隐若现的阴影笑了起来，寒冰一般的声音直接穿透了郁的身体，深深的刺穿了自己的心。

　　“嘻嘻，当然有，只要你去杀一千只的虫王，同样可以。”

　　戏谑的话语之中的内容当然不可能当真。

　　不要说郁这种新生的黑暗圣堂，就算是世界之上最强的黑暗圣堂之主，也是绝对不可能斩杀一千只虫王的。

　　那种结果只能是被啃的尸骨无存。

　　看到郁的犹豫，阴影之中话语难得的轻快起来，那是幸灾乐祸般的语气。

　　“呵呵，当然，你也可以放弃，不过，你的身体已经转化，如果不吞噬他的晶体，那么，你的生命最多还有四十九个宇宙日而已。”

　　四十九天？

　　长长的犹豫之后，郁手中的短刃还是切下了。

　　挖出了同族精英战士的晶体，然后吞噬，吸收，壮大……

　　看着失去晶体的同族的身体的枯萎，消亡，郁的心，终于第一次的颤动起来。

　　‘还有九千九百九十五枚。转生便会成功！’

　　颤动的嘴唇吐出了残酷的事实，但是，终究，郁也没有了退路，自己的死亡和他人的死亡，没有人会选择前者，那怕双方对比伤害的损失是一比千。

　　……

　　行走于黑暗之中，挥动手中的刀刃，利用一切的机会斩杀一切的生命，获得基力的晶体，然后吞噬壮大，漫长的时间便在这种麻木之中缓慢的流逝。

　　实力开始飞跃，战技开始飞跃，等阶开始飞跃，就连心也开始无比的坚韧。

　　于是，郁离自己的目标无比的接近起来。

　　然后，便是漫长的积聚。

　　十年，还是百年？

　　终究一日，当阴影之中的引路人的尸体被自己踩在脚下之后，当引路人的身体之上的‘吞灭晶幕’转移环绕到了自己的身体上之后，郁的目的总算是达到了。

　　“权限终究被自己得到了！”

　　……

　　“我要兑换灵魂增强水晶。”

　　总部之中的后勤部长，看着若隐若现的阴影之中的郁，皱了皱眉，终究还是把自己劝说的话语吞进了肚子之中。

　　同样的话语，后勤部长已经听到了七十八次。

　　昂贵的‘灵魂水晶’也被这个另类的黑暗圣堂悦换了七十八次。

　　但是，不管是多少次，这种努力终究是徒劳的，‘人死不能复生’，这是这个宇宙的铁则啊。

　　后勤部长如此在心中感叹到。

　　但是这句话语，后勤部长终究还是不忍心说出。

　　看着阴影之中的郁离开，后勤部长无声的摇了摇头。

　　“这个世界不行？那就换一个世界！”

　　在踏出大门的那一刻，郁如此说道。

　　“嗯？”

　　“你已经学会了‘心灵读取’，郁，你成功晋级为‘资深黑暗圣堂’了？”

　　当后勤部长满脸惊喜的尖叫抬头的时刻，大门处早就空无一物了。

　　……

　　空旷的巨大房间中心，阴影之中的男人深深的叹了一口气，赤红的灵魂水晶融入那小小的娇躯，然后便是漫长的等待，终究，一切还是没有任何的变化。

　　“大人，我们应该出发了，将军已经等了很久了。”

　　身后年轻的黑暗圣堂们如此汇报到。

　　“知道了！”

　　“既然这个世界不行，那么，到那个新发现的上级世界，说不定可以。”

　　抱起了眼前小小的身体，郁向着那中心区的寒冰战舰行去。

　　……

　　“将军。”

　　最高级的空间虫洞已经启动，橘红色的空间破口已经展现，湛蓝色的晶体星舰已经准备就绪。

　　站在寒冰星舰之前的那个高大的身影，看了一眼姗姗而来的郁，无声的摇了摇头，却是没有责备自己面前的这个已经迟到良久的年轻人，“上船吧，新的世界之中，战况可是非常严峻的。”

　　“是！”

　　对于高大男人眼中的期待和喜爱，郁只是单单的点了点头，然后跟随着转身的男人踏上巨型的水晶战舰。

　　如此的轻描淡写，让身后其他的三名的资深黑暗圣堂的眼中充斥了足够的不满。

　　但是，这种不满也只能埋藏在心中，因为，那个高大的男人不可违逆，黑暗圣堂的四大将军，那一个都是不可违逆的。

　　所以，剩余的三人也只是带着自己的部下，开始跟在有些亲密的两人的身后，踏上了面前的巨舰。

　　异象，却是在此刻突然发生。

　　鲜血开始喷射，那个从来不曾失败过的男人的脑袋突然滚落。

　　“将军？！”

　　郁惊恐的睁大了眼睛，看着自己身前那个高大男人的倒下。

　　“夜王！是夜王。”

　　其他的三名资深黑暗圣堂只是来得及怒吼一声，便看着那黑暗之中的黑色虫子，潇洒的离去。

　　随着高大男子的倒下，万米的寒冰巨舰也因为失去了主人的支持而收缩为了一块仿佛石块一般的小小石船。

　　失去了寒冰战舰的空间开启功能，橙色的空间虫洞也第一时间的消失的无影无踪。

　　“不……”

　　唯一的希望就在自己面前如此简单的消失，那未知世界的大门也轰然关闭。

　　“为什么，为什么我还是如此无力，为什么……”

　　郁只能如此徒劳的呼喊，但是，却是改变不了任何的东西。

　　……

　　保护不力的罪名是严重的。

　　特别是失去了帝国的四大将军之一，更加是不可饶恕的。

　　因为每一个将军，都有着不可或缺的作用。

　　一个将军，比起一百名的黑暗圣堂要重要百倍，千倍。

　　于是，百名的黑暗圣堂便被彻底的剥去了所有的权利，作为陪葬品，彻底的埋葬在了这里。

　　直到现在，两个与众不同的家伙，彻底的打破了这处守卫处的宁静。


第四百七十四章 常识的崩溃，同质的本命晶体

　　千万年的沉睡是枯燥的，那种半清醒的意识‘待机’是可以轻松让人发疯的。

　　所以，当自卫系统根据特殊情况，判定闯入者的强大之后，身为四名队长之一的郁才会被重新‘启动’。

　　获得苏醒的机会，获得将功补过的机会，郁当然很高兴。

　　当然，只是干掉两个闯入者当然很简单，不过，获得的功勋也是微不足道的。

　　所以，郁并没有拿出真实的实力，而是开始‘玩’，而且准备慢慢的‘玩’。

　　不过，现在，郁好不容易的停止了自己身体的颤抖，才发现这个世界已经太疯狂了。

　　如果说楚云看到巨手，推断巨手的真实是真相的话。

　　那么，这种真相只是表象而已。

　　而在郁的眼中，巨手的本质却是更加的深刻。

　　那只巨大的金属巨手的组成其实非常的简单。

　　三种而已。

　　一种，表层，或者说是基础物质，那是无数武装的残骸。

　　第二种，生命波动？其实只是无数的血肉。

　　这里的血肉却不是普通的血肉，作为曾经的黑夜之中的杀戮者，对于这种特殊的血肉郁当然不会陌生。

　　这些特殊的血肉的要求其实非常的简单，就是并需是五晶之上的实力者。

　　只是，一个五晶的战士能够提供的精华血肉只是区区的一个指头大小而已。

　　而一只百米直径的巨手之中的特殊血肉需要多少高级的战士，只是初步的估测，郁身体的颤抖便停止不下来。

　　而第三种，才是郁真正最为恐惧的，武装残骸是基础，精华血肉是基力传导‘润滑剂’，那么对方诡异武装的核心便是‘灵魂’。

　　无数充满怨念的坚韧灵魂。

　　对于灵魂学，对于为了复活妹妹的郁来说，当然不可能看错。

　　就是因为郁的擅长，在巨手之中的夹杂的无数灵魂之中，郁还感到了数百无比熟悉的灵魂波动。

　　那是黑暗圣堂。

　　是的，那几百最强的灵魂，竟然是黑暗圣堂的灵魂。

　　这个世界已经多么的疯狂。

　　在以前，黑暗圣堂才是玛雅族真正的王者。

　　毕竟，真正活跃在最为危险的地带的都是黑暗圣堂，而那些光明圣堂在自己的眼中也只是乖宝宝，温室的花朵一般的存在。

　　而光明圣堂之主，虽然是光明圣堂最高的长官，但是，光明圣堂之主本质上也是一名稍微强一些的光明圣堂而已。

　　所以，从真心之上认为，那怕是一名普通的黑暗圣堂，也绝对不会比光明圣堂之主弱上多少。

　　这种定论，是经过事实证明的。

　　所以，在刚才，那怕郁看出了云虹的真正身份，其实也没有太放在心上。

　　作为一名资深黑暗圣堂，是稳稳压制光明圣堂的。

　　况且，云虹才是刚刚‘成年’不久的。

　　时间，对于玛雅族来说，才是衡量实力最为重要的一个标准。

　　这些都是常识。

　　但是，在云虹的武装大手出现的一刻，一些的常识，都轰然倒塌了。

　　郁看向云虹的眼神非常的怪异。

　　满载的疑惑在郁的心中徘徊着。

　　“就算她再强，也是不可能打败数百的黑暗圣堂的。”

　　绝对不会承认这个的郁，确是怎样也想不通，云虹到底是怎样做到的。

　　就在郁困惑无比的时刻，云虹却是微微的一笑，“嘿嘿，我的目的很简单，交出你的‘本命晶体’，不要说你没有，竟然你说出了‘转生’这个词，那么，你一定便是资深黑暗圣堂。呵呵，没有想到啊，年轻时候的一时糊涂，杀光了所有的黑暗圣堂啊，你知道我有多么的后悔吗？”

　　一脸陶醉的云虹说出这种轻飘飘的话语，却是差点把郁给活活的吓死。

　　“嗯，这种事情就好像……对了，就好像是把世界之上所有的鸡都宰了，而我的武装却是还没有完成，完成的过程之中却是需要更多的‘鸡’，你知道，没有鸡，便没有蛋，没有蛋，便不会再有鸡了。”

　　无奈的摇了摇头，云虹才继续说道，“所以说，年轻是罪，冲动是魔鬼啊。呵呵，好了，废话够多了，交出你的‘本命晶体’我可以饶你不死，嗯，当然，就算你不交出来，我也不会杀你的，毕竟，你可能是世界之上唯一的‘一只鸡’了。”

　　显然，对于云虹的武装来说，郁的出现真的是巨大的惊喜。

　　两人的对话并没有隐藏，所以，楚云也是听到清清楚楚的。

　　听到云虹的话语，楚云也只能是一脸的苦笑。

　　眼前的云虹完全就是一个真正的魔鬼。

　　不管她的武装的构成是怎样的原理，面前的三眼男子便是不可或缺的‘原料’。

　　而那个什么‘资深黑暗圣堂’的身份，好像是不但是上佳的原料，好像还可以‘生产’新的‘原料’。

　　这种重要的，‘悲惨’的作用，才直接让云虹不惜动用楚云的承诺，来捕捉对方吧。

　　不管怎样，三眼男子的结局，楚云已经大体意料到了。

　　“好吧，我投降，我会交出‘本命晶体’！”

　　就在楚云无比感慨的时刻，三眼男子的话语却是把楚云下了一跳。

　　当巨大的晶体从三眼男子的身体之中浮出的时刻，楚云微微了楞了一瞬间。

　　这倒不是楚云的意志不够坚定，精神不够集中。

　　原因其实非常的简单。

　　因为，三眼男子的本命晶体的诱惑太大，太大。

　　只是瞬间，楚云身体之中的鲜血便开始沸腾起来。

　　这里的沸腾可不是形容词，而是一种真真切切的事实。

　　是的，是事实。

　　楚云无比肯定，自己的鲜血和男子的本命晶体就是同一种的物质。

　　只是两种不同的形态，两种不同的状态而已。


第四百七十五章 四维空间展开，连锁反应

　　浑身上下沸腾的‘食欲’已经完全抑制不住，颤抖之中的楚云看向三眼男子身体之上的巨大晶体的目光已经太过火热。

　　不过，就是这个短暂的瞬间，三眼男子身后突然的开启的空间虫洞却让楚云心中大叹，‘不好。’

　　对于这种随时开启虫洞的能力或者武装，楚云也只能感叹这些家伙完全就是开挂啊。

　　打不赢就走，可是人生的高级梦想。

　　就算三人之间的距离只有区区的三十米，但是，三十米的距离，足够三眼男子从容离去了。

　　楚云这样认为。

　　郁，也同样的这样的认为，招出本命晶体的一瞬间，只是为了掩盖自己空间武装的运转波动。

　　而果然，对面的两人都完全被自己的举动搞蒙，现在，离开的虫洞已经开启，只要自己退去，打开基地的最强的防御机制，就算对方强大如同魔鬼一般，在这个巨大无边的基地之中，自己也是不怕的。

　　“那么，再见了。”

　　脱困的欣喜笑容才刚刚在郁的脸上绽开，冷冷的女声便即时传来，然后冻结了这抹来之不易的笑容。

　　“四维空间，展开！”

　　和云虹的话语同时传来的是强大的武装波动。

　　“该死，该死，你疯了，你竟然随身携带者本族神器？你竟然没有得到长老会的许可，就擅自动用‘四维空间’？”

　　橙色的光幕瞬间扩散开来，包围了一切，取代一切。

　　当黑色的虫洞接触扩散的光幕的一瞬，虫洞便如同小小火苗接触江川河流一般，瞬间熄灭，再无任何的反应。

　　郁只能怒吼，绝望的怒吼，因为，这个世界已经太疯狂，太变态了。

　　“喂喂，太夸张了吧，这是什么？”

　　看着四周景物突变，突然出现的‘无界’的巨大空间，楚云吞了吞唾沫。

　　这处独立的，空旷的空间到底有多大？

　　十公里？

　　百公里？

　　如果有着空闲，楚云倒是不介意去边界处看一看，量一量。

　　不过，显然现在并不时候。

　　越是强大的武装启动，越是需要耗费足够的基力。

　　就像现在，云虹不可抑制的加重的呼吸声，就说明，这个可怕的家伙已经开始动用真正的本领了。

　　既然三眼男子身体之上有着如此多的好东西，楚云自然也不会错过这种好机会的。

　　此刻，三人之间其实已经再无回转。

　　郁是困兽犹斗，最后一搏。

　　而楚云，自然要防备对方的最后一咬，不会把自己彻底的咬死，毕竟，三人之中，最弱的就是自己。

　　在这个前提之下，获得一些额外的好处，便是楚云的计划。

　　……

　　人们都说，本代的圣堂之主，太不靠谱。

　　这种说法其实比较委婉，如果换一种说法，就是她的确是比较‘二’。

　　而现在，当海盗星之上，占地数百公里的奇异光球突然出现的时候，整个世界也彻底的无语起来，然后彻底的沸腾起来。

　　……

　　海盗星某处军营。

　　正在和某具奇怪机器人‘奋斗’之中的光头德恩好像感应到了什么，微微一愣，德恩好像是火烧了屁股一般的，愤怒的扔下手中的扳手，跑出了库房。

　　看着天边耸立于天地之间的巨大光球空间。

　　德恩刚毅的脸蛋之上终究还是没有忍住，老泪纵流起来。

　　“云虹，你这混蛋，我诅咒你，诅咒你出门摔死，喝水呛死……”

　　整整的五分钟的怒骂之后，德恩才恢复了平静，然后，整个萨坤星系之中潜伏的玛雅族，开始鸡飞狗跳起来。

　　……

　　萨坤行星，飞行的黄金宫殿。

　　宝座之上的拉尔正在无聊的打呵欠，但是，却是在某个时刻生生的止住，下一刻，拉尔昏昏欲睡的双眼之中迸发出了七彩的光芒。

　　凝视片刻。

　　平淡的表情终究消失，无声的摇了摇头，在拉尔的无声的召唤之中，一只巨大的三眼蜘蛛投影出现在了拉尔的面前……

　　随后，便是一连串的复杂的命令下达。

　　……

　　海盗星，斯兰总部。

　　“主体，主体……”

　　一号的急促的脚步声，和激动的呼喊，远远的便从门外传来。

　　吴雨整整等了一分钟，气喘吁吁的一号才推门而入。

　　“主体，呼……那个，呼……四维空间，云虹，呼……联邦那……”

　　皱了皱眉，接过一号手中的简短的报告，扫视一眼，和一号的急迫不同，吴雨只是微微一笑。

　　摇了摇头之后，竟然开始重新品尝自己手中的红茶起来。

　　看到吴雨的表现，一号彻底的惊愕，疑惑了。

　　努力的平复了一下自己的心情，一号疑惑的问到。

　　“主体，怎么办？”

　　吴雨的淡定，一号是怎样也接受不了的。

　　“怎么办？看看就行。”

　　“可是联邦。”

　　“呵呵，一号，记住，现在第一‘高’的并不是我们，所以，天塌下来，自然有着比我们更高的人去顶着，所以，我们只需要‘看看’。”

　　面对吴雨意义模糊的话语，一号却是若有所思的点头起来。

　　……

　　云城，地下最大裂隙深处。

　　呼喝的喊杀声震动了整个巨大的空间，百万计的虎狼之师在这里残酷拼杀着。

　　一方，是无尽的虫海。

　　一方，赤红星旗飘荡。

　　每一刻，都有人类或者虫族被彻底的斩断或者击穿，战斗正是如火如荼之中。

　　在人类阵营的中央区，一辆闪电摩托，在密集的人群之中灵活无限的穿梭着，一个甩尾，急停，闪电摩托便在人缝之中，完成了这种完全不可能完成的车技。

　　不过，和其他人的惊讶目光不同，中央巨大战车顶端站立的夏兰，却是深深的皱起了自己的眉头。

　　很快，一只粉猴幕僚从闪电摩托开启的仓盖之中矫健的跳下了。

　　“姐姐，紧急报告。”

　　接过报告书，只是瞬间的阅读，满身戎装的夏兰的眉头便再也解不开。

　　深深的思考之后，夏兰终究只能在口中无语的吐出了四个字，“准备撤退。”

　　“什么？”

　　各个频道之中的将领们，完全不相信自己耳中听到的命令。


第四百七十六章 力与技的争锋，以及打酱油

　　联邦中心区，太阳系，地球。

　　一条重要的信息从边际星系经过了三天漫长的传递，总算到达了地球。

　　然后，在首府新白宫之中人类最为显赫的四千八百的联邦议员破天荒的在十分钟之内准时到场，然后，史无前例的，短短二十分钟的会议便以全票数通过了一项特别法令。

　　对于了解联邦议会的人来说，这种高效率简直就是称之为奇迹。

　　因为那怕在月亮空间之上新建一个小小的宇宙站，这些老爷们都可以争论数个月之久的，当然，这样还是因为月亮空间的高地价。

　　随着这条特别发令的传达，整个联邦都为之无限的忙乱起来。

　　第一，第二，第三星际舰队整整三十万的主力星舰被从他们的老巢之中强制派出，冲向了最近的星门，开始跳跃而去。

　　而一切因为各种原因打听它们去向的人员，才是一个转身，便被安全局特工给请去喝茶了。

　　与此同时，各个星系，各个星球之上，星战队员们非常惊喜的获得一直申请，却是不得的崭新的第三代机甲。

　　相对于其乐融融的年轻人们，那些上了年纪的星战队长，团长们，却是满脸的愁容。

　　而接下来各个星球的暗中的禁戒状态的开启，更是让人们察觉到了什么。

　　当然，这些只是后话。

　　现在对于楚云来说，眼前的战斗才是最为关键的。

　　因为，这是生死攸关的。

　　在贴身战之中，只是一个回合，楚云就差点被郁给一刀两断的开膛破肚了。

　　在非常没心没肺的感叹了郁的入神刀法之后，楚云反倒不急了。

　　“我傻啊，我又不是主角！”

　　不‘急’的楚云便开始吊到了战斗中心的最边缘，然后，手中的白枪有一枪没一枪的开始不停的射击着。

　　而在战斗的正中心，那种残暴和恐怖的程度，绝对可以让所有的高手给完全的吓傻，吓尿。

　　云虹的战斗方式非常的直接，如果一定要用一个形容词来说的话，楚云只能用‘霸气侧漏’来形容了。

　　那只武装巨手早已不见，取而代之的它化解为了一只只数米直径大小不等的手臂，长腿。

　　无数的连绵的手脚的暴击。

　　这里的暴击可不是夸张的说法，因为，每一次的攻击，诡异的手脚之上蕴含的基力绝对不下于1000。

　　1000的基力的概念是什么。

　　那就是楚云全力一击的威力。

　　这是可以瞬杀八晶的威力，可以让九晶重伤的威力，可以让十晶疲于奔命的威力。

　　而在恐怖的长达半个小时的鏖战之中，三眼男子至少在近万次的暴击攻击之中，不停的挣扎着。

　　‘云虹的基力到底有多少，怎么可以如此挥霍？’

　　这是楚云和郁同时的感叹和惊讶疑惑。

　　如果说云虹的战斗方式就是霸气无双，碾压式的，那么，郁的回应方式却是小草式。

　　在云虹狂风暴雨般的攻势之中，郁就是如同一颗小小的野草，左摇右晃，但是，就是不倒。

　　当然，再强大的暴风雨也许可以轻易的摧毁一颗参天大树，但是，要彻底的吹倒一颗小草，其实却是难如登天。

　　是的，如果云虹是力，无可匹敌的力，那么，手握两把漆黑之刃的郁，便是技，巧夺天工的技巧。

　　那是如神一般的刀技。

　　每一次的步伐进退，仿佛是未卜先知，往往郁踏出一步之后，数十双的大手才轰轰攻击而来，而郁却是先一步的从缝隙之中穿越而过。

　　然后，便是以技破力，看似轻轻的一次挥刀，总是能够轻松的‘挤’入满含基力的武装手臂的基力的最为薄弱的节点之中，然后彻底的毁去这条手臂的形状，让云虹需要花费双倍的基力来恢复。

　　所以，从战斗态势之上看去，好像云虹占据了绝对的优势，其实，真实的情况，竟然有些隐隐相反。

　　两人其实是势均力敌。

　　但是，郁却有着一个强力的帮手。

　　那就是水晶战虫。

　　如果，之前，楚云对于水晶战虫，这种几乎集合了玛雅所有高科技的自动机器人还没有直观的了解，那么现在，楚云绝对是口水直流。

　　当然，流口水的时候，绝对不要被水晶战虫的光枪命中，然后丢掉性命，才是楚云现在真正需要注意的事情。

　　每一发特质的光弹射出，击打在云虹的武装手臂之上，发挥的作用竟然是那些玛雅守卫的光枪一般，产生的是基力完全无效化，混乱话的作用。

　　而水晶战虫身体之上突然长出的八只小小手臂，代表的就是八只神秘光枪。

　　虽然射击的速度不快，但是，每一次的八枚子弹，便可以准确的为常常走投无路的郁生生击穿一条来之不易的生路来。

　　而云虹，对于这只该死的自动虫子，自然也是恨得咬牙切齿，有着一段时间，云虹的主攻对象甚至就是这一只虫子。

　　但是，当水晶战虫第二项的绝技展现之后，云虹的主攻范围只能变换了。

　　‘瞬间移动’。

　　好吧，其实这只是瞬时微型虫洞利用技术而已。

　　不过，在郁的‘未卜先知’的操作之下，水晶战虫总是可以在云虹攻击到来的前一刻，轻松的开启周身虫洞，然后转移。


第四百七十七章 打酱油也是无比危险的

　　一人一虫，完美无缺的配合，鏖战云虹。

　　总体的形势，大体上还是非常和谐，非常均衡的。

　　但是，它们之间的激战，生死相搏，和势均力敌的均衡，却让一个刚刚开始，完全无足轻重的‘酱油众’给打扰了。

　　如果说，开始的三个小时的战斗，战斗边缘区的楚云的作用，在郁的眼中，就是一颗无足轻重的小小灰尘。

　　灰尘，再多，它也只是灰尘，没有丝毫的作用的，也不可能起到任何的作用。

　　这种完全轻视的想法，刚才还是非常的正确，但是，现在……

　　从郁冒着熊熊怒火的双眼和恨得牙痒痒的姿态怒视楚云，便知道郁现在真正的心情了。

　　楚云是灰尘。

　　是的，完全正确。

　　但是，现在这粒小小的‘灰尘’却是逐渐成长成为了一颗小‘石子’。

　　而且这颗‘小石子’还跑进了自己的‘靴子’里啊……

　　嗯，想象一下，一个依靠‘神之走位’的家伙在恐怖大魔王的碾压下的攻击之中，鞋子里面有着一颗小石子的感觉……

　　好吧，不可否认，郁后悔了，为自己的轻视完全的后悔了。

　　补救？

　　郁当然想补救，但是，整整三个小时的鏖战，已经让郁的身体和基力，已经没有秒杀楚云的可能了。

　　“难道她们两人都知道这种结果？”

　　突然跳出想法，让郁呼的惊出了一身的冷汗。

　　砰砰……

　　虽然思想有些开小差，郁那入神一般的步伐还是精准的如同最先进的工厂之中的最顶级的标尺一般准确。

　　一个侧腰，一个滑步，一挥手，在水晶战虫的射击支援之下，郁再次从云虹攻击而至的八只手臂之下，滑开了。

　　砰。

　　但是，在滑开的时刻，某个不良的酱油众手中的白枪响起了。

　　一枚加强的特殊子弹准确的击打在了郁的脚踝处。

　　威力？

　　当然没有威力了。

　　十二晶的防御力，自然不是一个小小的十晶可以攻破的。

　　更何况，郁可不是普通的十二晶。

　　但是，威力再小，又怎样？

　　毫发无伤，又怎样？

　　终究，楚云的做法就是恶心你，而且是把你恶心到死。

　　微微的一瞬，由于子弹的击中，虽然郁几乎瞬间的一个半移动的抬脚补救了，但是，终究，这半厘米的移动就是多余的动作。

　　而在云虹的面前，有着多余的动作，会怎样？

　　那是找死。

　　轰。

　　一声爆鸣。

　　1000基力的一拳狠狠的击打在了郁的微微抬起的肩膀之上！

　　因为攻击，行动迟缓……

　　然后便是如雨一般的攻击。

　　无数拳脚如暴风雨一般连绵而至。

　　“啊！”

　　一声怒吼，被‘捉’住了身形的郁第一次爆发了。

　　随时吼叫声的发出，郁的眉心的第三只眼猛然睁开，十万的基力就在这可凭空产生。

　　双手漆黑之刃狂舞。

　　在宛如无数魑魅魍魉的刀影之中，云虹的义肢攻击们竟然被瞬间压制，然后化为一寸寸的武装碎片。

　　而郁的身形更是暴涨，速度瞬间加倍，几乎达到半音速的冲击，竟然逆流而上，笔直冲杀上来。

　　这是郁第一次的中招。

　　也是正面的第一次的硬撼云虹。

　　看到宛如电光而至的，破去自己数百义肢的恐怖刀网，云虹不惧反笑。

　　咚咚咚……

　　在那娇小的胸膛之中，宛如原荒巨兽一般的心跳突然响起。

　　在一阵阵和爆炸无异的心跳声之中，云虹的双眼之中完全一片的血红，那张完美的小脸此刻也是无比的狰狞。

　　浓郁的血腥味染遍身周百米空间，“好，好，来的好。”

　　三声‘好’字一出口，基力一爆，基力爆炸产生的无可比拟的后推力推着云虹的身体，仿佛电光一般，一往无前的冲向同样高速而来的郁。

　　两者多快？

　　不好形容。

　　只是脑中意识一转，对冲的两人已经无比的接近。

　　剩下来便是交手。

　　也是两人最强的一击的碰撞。

　　但是，就在这种胜负抉择的关键时刻，云虹却是突然在郁的嘴角看到了一丝的笑容。

　　通红的双眼突然退去，云虹大叫，“小心。”

　　只是两个字，却是占用了太长的时间。

　　只见虫洞闪现，郁的身体消失，几乎同时出现的是那只水晶战虫。

　　一个简单的交换，却让云虹最大的筹码，帮手，几乎陷入了绝对的死地。

　　“坑爹吧！不带这样玩的。”

　　打酱油的楚云，知道，自己最大的危机出现了！


第四百七十八章 三重组合，攻与破

　　郁的处心积虑的爆发，真正的目标竟然不是云虹，而是楚云。

　　电光火石之间，郁制造的种种态势，假象，还真的很难识破，而只是短暂时间的失误，便足够让郁挽回态势之上的劣势。

　　只要……杀了这个微不足道的十晶。

　　那么，自己加上战虫，就可以和云虹达成均势。

　　而四维空间的持续时间只是区区的六个小时而已，一旦拖过了剩下的三个小时，重启虫洞传送阵，自己就可以从容离开。

　　然后，其他这处基地最强的防御，到那时，胜利也不是不可得。

　　这便是郁的战斗计划，最好的一面发展。

　　但是，如果发展的方向向着相反的方向，自己没有杀死楚云，那么，爆发之后的基力虚弱导致的结果只能是失败的深渊。

　　是生是死？

　　是天堂，还是地狱？

　　一切的关键，一切的结果其实都在这半秒钟的时间之中。

　　这一刻的楚云，在郁的视线之中便是一切，便是生死存亡的关键钥匙。

　　“你，必须死！”

　　熊熊的火焰在郁的眼中燃烧，手中的漆黑之刃基力充斥爆发，恐怖的黑炎甚至在远远的距离便焦灼了楚云的肌肤。

　　从来没有那一刻，死亡的直觉是如此强烈，是如此直接，仿佛死神的那温柔的纯齿已经贴近了自己的脖颈。

　　随着浑身寒毛的立起，对方基力的刺痛袭来，楚云也彻底的火了。

　　“老虎不发威你以为我是病猫？”

　　一声怒吼，生死存亡，那历经无数鲜血之后的戾气也被彻底的激发。

　　‘要我死？看谁先死！’

　　“雪力护盾，最大展开！”

　　随着楚云意识爆发，瞬间展开的是天赋‘力场之盾’和武装‘白雪’之盾的混合体。

　　这种混合了基力和力场双料的球体之盾，无比精确的挡在了高速冲刺之中的郁的路径之上。

　　而对于这层防御，楚云还是非常有信心的，因为是混合之盾，所以，不管是对基力还是物理攻击都是有着特效的。

　　不过，下一个瞬间，郁的应对几乎是本能的正确。

　　只见郁的第三只眼睛之中的白目突然转动一下，于是在他前路之上的三枚无形透明的‘雪力护盾’便全部都完全的暴露在他特殊的视线之中。

　　漆黑双刃嗖的消失，收回体内。

　　空出的双手惯性一斩而下，然后在下坠的过程之中改变斩式，变为抚摸的状态。

　　一个干净利落的旋转回身，郁的动作便如同地球之上最为高超的太极宗师，三枚透明的雪力之球在这种宛如舞蹈的卸力之中，被远远抛飞。

　　下一瞬，郁便已经突破了楚云最强技能的防御圈，杀将进来，而再次出现的漆黑双刃，直接逼近了楚云的头顶。

　　看着尽在咫尺的楚云，郁的脸上露出了胜利的微笑。

　　猛然，郁皱了皱眉，因为，在楚云的脸上自己竟然感受不到太多的恐惧。

　　“嗯，不好！”

　　野兽一般的直觉，高手的本能思维，丰富战斗经验的习惯使出，郁的身体基力一爆。

　　几乎和这种基力防御爆发同一时刻，正准备远飞的‘雪力之盾’却是并没有真正的飞走。

　　轰，轰，轰。

　　三声清脆的响声。

　　那是楚云预设在白雪之盾球体中心的爆炸虫的爆发。

　　不大的爆炸却是精确无比，所有的雪块几乎诡异无比的全部飞向了‘毫无防备’的郁的身后。

　　只是贴身，郁便感受到了这些‘雪’并不是普通的雪块。

　　基力的消失感，吸收感。

　　黑色的雪块的直接渗透战衣，然后竟然让自己坚韧的肌肉的效率下降了百分五。

　　“是一种吸食虫和那把黑色之枪！”

　　脑海之中，闪现了三天的楚云战斗图像，那把奇异的黑枪被郁准确的推算出来。

　　至于吸食虫，无时无刻控制着无数微小‘吞灭晶幕’颗粒的资深黑暗圣堂又怎么会在微观世界之中，看走眼？

　　“这个家伙非常危险。”

　　瞬间的判断，让郁那剩下一半的轻视之心也完完全全的收敛了起来。

　　瞬间的战斗，这个男人竟然在防御招式之中添加了如此之多的‘猛料’？

　　这种‘计中计’一般的战斗方式，不要说是那些普通人，就是如郁这般天才之中的天才，都是无比头痛的。

　　如果不是自己战斗本能的爆发，此刻，胜负估计便已然出现。

　　同时命中井墨液汁和吸食虫的消弱，自己的追击便只能完全失败了。

　　“不过，现在……”

　　“胜利还是我的。”

　　澎！

　　早已就绪的20000基力，被郁毫不吝啬的透体爆发喷射而出。

　　近千最强壮的吸食虫首先在郁的基力风暴之中，纷纷被击中，然后坠落，无力的堕入地面。

　　而井墨液汁的渗透刚刚才开始，就被郁那突然变得高热的基力全部的蒸发了。

　　“好了，现在，你可以安心的去死了。”

　　破解了楚云志在必得的一击，郁双眼之中的杀意越发的浓郁起来，而手中的漆黑双刃，更是再度前行，迫近到了楚云的黑发之上。

　　举世无双的劈斩‘砸’下，狂暴的基力展开，甚至带动楚云的黑发狂舞起来，这种如同万千瀑布飞流直下的斩击目的，直接就是要把楚云彻底的劈开啊。


第四百七十九章 狭路相逢，勇者胜

　　被郁破去了自己信心十足的一招，楚云也只能无奈的轻叹一声，然后身形爆退。

　　“寒冰之墙！”

　　退却的同时，楚云下一招的阻挡却是有些‘自暴自弃’。

　　巨大的寒冰之墙在‘白雪’武装的极寒作用之下瞬间凝结而成，狠狠的阻挡在了楚云和郁的身体之间。

　　但是，对于两者的等级来说，不要说是普通的冰块，就是万年的寒冰，在资深黑暗的圣堂面前，它的硬度也绝不比纸糊的好多少。

　　所以，郁才会认为楚云有些自暴自弃。

　　“哼。找死。”

　　一声冷哼之后，手中双刃只是一挥，燃烧着淡淡黑炎的漆黑匕刃便轻松的破开了楚云制造的数米宽冰墙。

　　冲出缺口，郁的刀势再开，罩向冰墙之后的黑影。

　　一刀两断。

　　当手中黑刃轻松把黑影劈成四节之后，郁才发现对方太弱。

　　刀落之后，视觉才真正的捕捉到了刚才劈落的只是一只战狼分身而已。

　　“哼，看看你的小聪明能够救你多少次？”

　　基力一爆，郁的速度再次一增，以稳压全速楚云一筹的速度，再次把楚云利用来之不易的冰墙阻挡而增加的空间重新的拉近。

　　“小卷，拜托了。”

　　“吱！”

　　不过，郁的追击却也不是太顺利。

　　一只只的战狼分身，混合着巨大无规则的冰块，不停的出现在郁的身前。

　　这种阻挡方式，虽然微不足道，但是，却是无比的讨厌。

　　十数次之后，郁的耐心便完全消磨干净了。

　　“哼，黑暗之炎，燃烧吧，焚毁我面前的愚蠢之物吧。”

　　唰的一声，郁身体之上第一次的浮现出了一件黑色战衣，炙热的黑炎在其上熊熊的燃烧。

　　当楚云和小卷的战狼伙同着巨大冰块狠狠撞向郁的一瞬，这些诡异的黑炎仿佛是被大风吹拂一般，全部一股脑的自动的迎上了战狼分身和巨冰。

　　下一瞬，恐怖的高温竟然让战狼分身彻底融化，巨大的冰块瞬间变为液体。

　　穿过瀑布坠下的水流，郁满脸狰狞的一个重步，狠狠的撞在了急退的楚云的怀中。

　　收起，刀落。

　　“太炎！”

　　一声怒吼，生死存亡之际，楚云那里还敢保留，全身所有的基力同时爆发，加载于太炎之上。

　　吱啦——

　　一声金属摩擦的刺耳噪音声之后，太炎的最强防御基力终究开始被破去。

　　黑色的刃匕带着可以融化一切金属物质的高温，半切半融的穿透了楚云的太炎战衣。

　　高温开始灼烧肌肉，锋利的刀锋同时开始切断被高温焦化的身体。

　　完全不痛，恐怖的攻击竟然没有丝毫的痛觉。

　　诡异的感觉在楚云的意识之中回转，不过，楚云的双眼却是完全的冰冷一片。

　　冰霜人格再次招出，然后接替了战斗。

　　“死亡时间估计……零点一九秒之后……反击时间剩余零点一五秒……战果估计，己死，敌伤，评估结束，战斗计划执行。”

　　闪过的思维，传递给了各个成员。

　　几乎没有任何的迟疑和怀疑，在郁惊疑的眼神之中，楚云竟然撤去了太炎战衣之上一半的基力。

　　“在自己破防成功的此刻，他竟然反而撤去了防御度的一半？他想死吗？”

　　人就是如此奇怪的生物，对于不可理解的事情终究会好奇，疑惑，然后探查究竟。

　　郁在这个瞬间也没有例外。

　　微微的一愣，郁便知道了这个家伙的打算了。

　　“你疯了吗？”

　　清剑的出现，便是那6000基力的去向的原因。

　　加载了6000基力的清剑被楚云完好的左手紧握，然后挥击。

　　如果自己不收手的话，在自己的‘泯灭’把楚云切成两瓣的时刻，清剑便会狠狠的击中自己。

　　如果单单只是如此，拼着轻伤，自己承受这一击，然后斩杀面前这个该死的十晶，也不是不可以。

　　但是，在楚云的身后是八只诡异动作的虫型武装的展开和虎视眈眈却是有些重要了。

　　回忆闪现，郁知道这八只虫型的难缠程度，如果自己被清剑斩中，那么，在受伤的一瞬，必然会被八只虫型捉住时机。

　　如果单单只是这些，郁也会毫不犹豫的斩杀楚云，那怕后果只能是重伤。

　　在楚云身后，更远方，一只只的战狼分身六边鳞片已经凌空飞起，一股股的基力开始在飘飞的鳞片之间不停弹射激荡，然后汇集，于是狼嘴之中光芒聚集的能量开始几何的增大。

　　那应该是一种重炮模式。

　　而头狼之中的巨大威力的光炮更是那郁不能轻视。

　　“竟然是三重攻势，而且完全就是一副不留余地的同归于尽的打法。”

　　于是，一个抉择便摆在了郁的面前。

　　是彻底的斩杀楚云，然后被虫型和战狼光炮击成重伤。

　　还是暂时收手，以待后续。

　　很艰难！

　　很无奈！

　　但是，抉择其实却是不难。

　　“哎！”

　　一声叹息，郁还是选择了收手。

　　和一个十晶同归于尽？

　　终究，黑暗圣堂都是自私的，自私也就是自爱。

　　一个简单的提刀动作，黑刃的刀身便轻‘撞’在了楚云的清剑之上。

　　一声仿佛万吨级轮船相撞的声音在两把刀刃之间发生了。

　　“喔！”

　　轻松破去了楚云6000基力的最大极限一击，郁的身体也借着反震之力弹开。

　　“你竟然有着十晶之刃？”

　　诧异的看着自己手中‘泯灭’的缺口，郁完全不敢相信自己的双眼。


第四百八十章 二次生命爆发，战场关键

　　自己的九晶级‘泯灭’竟然在和对方的剑刃武装的硬碰硬之中落败，这种结果只能说明对方手中那把其貌不扬的武装的等阶要比自己的高。

　　无比的惊讶的郁突然有些后悔自己选择退却了。

　　因为，有着十晶以上级的武装的楚云，危险度已经太大，太大。

　　不过，现在后悔也没有丝毫的用处了，还是想一想后手吧。

　　原来，在郁退却收手的一瞬，楚云的大招可是没有丝毫停歇的，没有丝毫放过痛打落水狗的机会。

　　十数道近米粗的光炮光柱从战狼的口中喷吐而出。

　　巨大的能量柱狠狠的击在郁的身体四周所有的方向之上。

　　避无可避啊。

　　对方的光柱太粗，数量也太多，不管任何方向的躲避，几乎都是徒劳的。

　　“喝！”

　　既然避无可避，郁也就不躲了。

　　气势一沉，身体一坠，手中黑刃一击横扫。

　　带着黑色刀痕的‘泯灭’准确的扫在了战狼头狼最为凶狠的光炮光柱之上。

　　这一刻，黑痕和极致闪耀的蓝紫色光柱狠狠的撞击在一起。

　　在一种宛如抽刀断水的神奇效果之中，小卷全力的一击竟然被郁彻底的，生生的削成两瓣，破碎的光柱带着急速刷的一声，从郁的身体两边激射而过。

　　使出犹如神迹的一刀，郁甚至没有来的及高兴，便感到身后恶风袭来。

　　“糟了！”

　　心中一声糟糕，双腿一个轻点回旋的脚步，郁以舞动家独有的轻盈转换了身体的方向。

　　入眼的场景却让郁无比的绝望。

　　“哈哈，这一次捉住了吧！”

　　只见满脸烧灼灰黑的云虹一手提着水晶战虫的脑袋，一手拳速狂挥，逆着楚云的光炮光柱，恐怖袭来。

　　‘怎么办？’

　　第一次，在战斗之中的郁有些无所适从了。

　　硬抗？

　　逃避？

　　看了一眼四周持续的密集光炮光柱，郁却是有苦难言。

　　云虹可以顶着光柱硬上，那是因为她的基力压倒性的恐怖。

　　但是自己却是油尽灯枯了。

　　刚才的爆发，为了能够干掉楚云，自己已经使用了太多的基力。

　　如果能够成功的干掉楚云的话，自己也许还会有些斗志，有些士气，有些期望。

　　但是现在，整整消耗了五万多的基力去扑杀楚云，楚云却还是活着。

　　这种额外，彻底失败性的消耗，其实早已注定了自己命运。

　　“如果没有那个混蛋的话……”

　　在这个时刻，郁忍不住的狠狠的诅咒了身后那该死的黑发男子，从某种意义上来说，自己其实是被他打败了。

　　不过，现在说这些也是晚了，还是硬抗这一击攻击吧。

　　云虹的逆流而上，狠狠的冲向了咬牙之中的郁。

　　白皙的小手‘缓缓’伸出，以‘慢’的离谱的速度，诡异的越过郁格挡的‘泯灭’之刃，然后‘抚摸’在了郁那件美丽的黑色战衣臂铠之上。

　　“高速震荡，剥离？”

　　看着自己右臂的战衣的一片片的瓦解和手臂肌肉的剥离，郁额头之上的第三眼再次一阵白光耀闪。

　　十万的基力重新爆发，然后，充斥手臂。

　　砰，一声鸣动之后，云虹和郁完全的错身而过。

　　当两人在急速的高速之中，不可控制的远离了数百米的距离之后，两人才重新控制住了自己的身体。

　　云虹的白皙小手十指全部龟裂，红色的鲜血如小溪一般从指甲之中渗出着。

　　而郁则是满脸的惨白，特别是第三只眼睛之中，一道道的裂痕横布其中，两道粗粗的血泪从第三眼之中不停流出，至于那条别彻底剥离了肌肉的左手，更是白骨连连的暴露在空气之中，无比恐怖。

　　此时的两人，怒目而视，不过，却是谁都没有再踏前一步。

　　第一次，楚云看到了云虹的基力额度。

　　而这一次，二次爆发的郁身体之上的基力开始超越了极度消耗基力的云虹。

　　基力的总量差距，竟然发生了逆转？

　　“哼，‘吞灭晶幕’！果然好东西！”

　　足尖凌空，云虹双眼之中一片的冰冷，看了一眼自己身周那片拼命吞噬自己基力，经久不散的黑色微粒晶幕，如此冷哼道。

　　“呵呵，当然是好东西，用来和你陪葬，不是正好？”

　　二次的‘生命爆发’，郁已经真的没有机会了。

　　如果不能在一个小时之内，补充高手的晶体，便是自己的生命的终究。

　　千百年的积蓄，在这场战斗之中已经完全放出，不管怎样，自己都是巨亏。

　　而更要命的是，自己的生命，真正的存亡，只能靠自己的双手来争取了。

　　杀了云虹，杀了楚云，获得他们的晶体，自己才能活命。

　　而现在好不容易在刚才交手的一刹那，用‘吞灭’晶幕，成功的包覆，消耗了云虹的大部分的基力。

　　不过，也正是因为这种‘消耗吸收’，自己已经完全失去了对于‘吞灭’晶幕的控制，这可是巨大的冒险。

　　孤注一掷的赌博啊！

　　不过，这种冒险的结果却是不错，因为这一次的孤注一掷，郁总算是观察到了云虹身体之中的基力总量。

　　而更加庆幸的是，现在云虹的身体之中的基力应该在120000左右，而自己的基力则是在150000左右，这是第一次。

　　第一次自己的基力超越了对手，而且有些压倒对手的趋势。

　　在两人技艺相同的情况之下，胜利的契机，就在此刻。

　　“不是你死，就是我亡，当然，总体来说，你死的几率却是要大一些。”

　　此刻的郁的脸蛋之上，透着一种浓浓的自信。

　　不过，下一瞬，云虹却是说话了。

　　于是，云虹的这一句话，把郁和楚云全部都搞蒙了。

　　“什么？我？”听到云虹的话语之后，楚云一脸精彩的表情指着自己起来。


第四百八十一章 金属生物蚕

　　“我的失败几率大一些？也许吧！既然这样，那就换主力，小子，该你上了！”

　　听到郁的藐视宣言，云虹那冰冷肃杀的气场竟然瞬间一收，消失的无影无踪了，然后一脸奸笑的一拍楚云的后背，如此说道。

　　于是，楚云和郁同时愕然。

　　‘良久’……

　　“哈哈哈哈，圣堂之主，你没有疯吧？主力，这个人类，这个弱小的十晶？哈哈哈哈，这个玩笑可是不好笑的。”

　　郁的嘲笑还是非常有道理的，至少在场的楚云都认为这种嘲笑是有道理的。

　　武力的高低，基本的决定点是什么，无外乎三种，基力总量，技巧的高低，还有境界。

　　不说最后一样无比飘渺的境界，就算最为基础的基力和技巧，对方的确是完爆自己的。

　　毕竟，自己就算天赋再高，但是，成为基因战士才只是几个年头啊，而面前的两个变态的战斗年龄是多久？

　　时间的磨炼，才是实力的真正保证。

　　更何况，自己这个酱油众，真的有必要和对方死拼？

　　看到楚云的一脸软蛋表情，云虹不痛快了。

　　“小子，看你那一脸的娘娘，完全没有成为超级王者的觉悟啊，记住，一个人的心有多高，那么，他的实力便会有着多高，现在你也许不懂，但是，终究有一天你会懂得。”“好了，不要一脸的哭腔，姑奶奶不会要你白上的，把你得到的倍增晶体拿出来。”

　　听到云虹的话语，楚云微微一愣，看了一眼云虹的满脸的肉痛的表情，楚云突然好似想到了什么，刷刷刷的，非常干脆的就从自己的空间之中，把刚刚缴获的十枚珍贵的‘倍增晶体’给掏了出来。

　　然后毫不犹豫的把手中这些宝贝疙瘩交到了云虹的手中。

　　“哼，小子，还很灵光啊！”

　　看了一眼楚云那欣喜的表情，云虹也是知道了这个混蛋已经隐约知道了自己要做的事情了。

　　于是，云虹一脸的‘恨’意，外加无比的肉痛和不舍的接过了楚云的倍增晶体。

　　不过想来，就算再不舍，再肉痛，和面前的战斗收获比起来，还是最后一个完整自己主体武装的机会来的重要一些。

　　所以，郁必须‘拿’到手。

　　想到这里，云虹也不再犹豫了，意识一闪，空间波动升起，云虹开始从自己的空间之中掏东西了。

　　本来还在大笑之中的郁，看到了两人无视自己，不自觉的听着两人的对话，而但云虹从空间之中取出的‘东西’显形之后，郁便把自己的笑容生生的吞了回去。

　　“该死，不行！”

　　叫骂之后，郁也完全不顾高手形象了，基力狂暴，竟然强行抢先攻击起来。

　　但是，近两百米的距离，说远不远，说近也是绝对不近的，那怕是这个级数的高手来说。

　　更何况对面的对手还是云虹这个史上最强的圣堂之主？

　　当郁带着摧古拉朽的万钧冲击力，冲杀到来的时刻，云虹已经‘恰好’的完成了自己的动作。

　　云虹做了什么，让郁如此失态？

　　身在咫尺的楚云当然是最为清楚的。

　　云虹从自己空间之中拿出的是十条小小的类似于蚕类生物。

　　之所以在这里使用‘类似’这个单词，因为这些‘异形’到底是不是真正的生物，楚云都不敢完全的肯定。

　　这些拳头一样粗细的‘小蚕’，嗯，‘大蚕’，全身上下竟然全部都是由一种紫色金属组成，一丝丝的暗红色的光芒从金属的身体之下透出！

　　如此造型，可不像是生物，但是，它的动作，神态，体温，心跳，偏偏就是一种生命生物。

　　这完全就是一种完全奇幻的东西了。

　　拿出这些‘金属生物蚕；之后，云虹的动作非常的简单，也是非常的灵巧，指头的几个旋转之后，十枚晶体就被云虹喂进了金属蚕的嘴巴之中。’

　　在巴兹，巴兹的吞噬声音之中，楚云珍贵的倍增晶体竟然全部被云虹喂给了怪蚕。

　　刚开始，楚云还以为怪蚕把晶体‘吃’了。

　　不过，当郁一脸恐慌的冲击过来的时刻，云虹把吞噬了倍增晶体的怪蚕扔回给了楚云的时刻，楚云才知道，完全不是自己想的那么回事。

　　“知道怎么做了吗，如果不懂，就去问问你身体里面的那个家伙。”

　　看到郁的冲击，云虹头也不回的对着楚云如此说道，身体之上第一次摆出了古武道的起手式，谨慎的面对着郁的爆发状态。

　　“她果然知道阳的存在。”

　　楚云的脸色有些难看，虽然阳这个家伙罗里啰嗦，但是，阳的重要性却是无与伦比的。

　　不管是战斗，还是虫族王者的身份和知识，特别是它对于武装的了解，都是楚云宝贵的财富。

　　越是杀手锏，越是需要隐秘，楚云并不是一个傻大木，知道不会犯这种常识性的错误。

　　但是，云虹却是用一种诡异的手段，发现了阳的存在，不管云虹是敌是友，这种完全了解自己的底牌的了解度，都让楚云有些不爽。

　　这种不爽是有道理的，毕竟，如果将来两人起了冲突，她对于自己的掌握，就可以让自己处于完全的劣势。

　　就是因为这种未雨绸缪，所以，那怕看着手中的怪蚕开始变异，楚云也没有太多的心思，认真观察。

　　“哼！”

　　一声无意识的无声冷哼，楚云对着体内的阳问到，“阳，这是什么！”

　　没有心情的楚云只是如此简单直接的问着某个专家。

　　和楚云的‘有眼无珠’不同，阳的全部注意力却是完全的集中到了楚云手中正在异变的怪蚕身体之上。

　　“哇哇哇，搭档，好，好……好东西啊！”

　　能够让阳口吃的东西，楚云倒是被吊起了兴趣。


第四百八十二章 可怖组合，白枪飞跃

　　“喂喂，冷静冷静，怎么像是没有见过世面的！”

　　面对楚云的‘淡定’和吐槽，阳不乐意了，“哼，没有见过世面，那么，我们见过世面的楚云大人，你知道这个东西了？”

　　“嗯，好吧，你继续！当我没有说过！”

　　被楚云这一搅和，阳的惊喜也大大的降温了，理了理情绪，整了整思绪，阳也知道大敌当前，不是耍嘴皮子的时候。

　　“嗯，快点，解释一下，前面的云虹的防线可是不太坚固的。”

　　看到体内的阳禁声，而不远处的郁已经状若疯虎了，楚云以为阳被自己气到了，所以赶快催促道。

　　“嗯，怎么说呢，解释原理有些复杂，嗯，直接说结果吧，这种金属蚕的作用有些类似于的链接武装‘白雪’的连接功能，它的作用其实非常的简单，现在的突变是它完全的和‘倍增晶体’同化成功了，通过这种同化作用，倍增晶体的3000基力可以通过金属蚕的身体接纳，传输，然后传导给其他的武装之上，这种原理非常的神奇，就好像……”

　　“停，停……”

　　看到阳再次准备喋喋不休的长篇大论的解释说明，楚云赶紧阻止到。

　　“简单来说，就是金属蚕和倍增晶体‘融合’起来，然后相当于一个有着3000基力的‘电池’，可以给其他的武装加载基力？”

　　“真是粗俗的说法，不过，大体上，差不多！而且，这可不是简单的加载，还有‘扩容’的作用，嗯，说的再多，不如做一做更加的直接，对了，把你的白枪拿出来。”

　　听到的阳的话语，楚云毫不犹豫的召唤出了一把普通的白枪。

　　“让金属蚕咬住枪体！”

　　阳的话开始又急又快。

　　原来，不远方的郁一个疯狂的转身，竟然突破了云虹的拦截，直杀而来。

　　“嗯？！”

　　一声轻声回答，楚云已经把手中的变得僵直的金属蚕的前端利齿接上了自己手中的白枪。

　　“这是……”

　　始一接触，痛苦的金属蚕就好像是发现了什么救命稻草一般的，狠狠的一口咬在了白枪的枪体，然后，大口大口的喷吐着海量的基力。

　　巨大量的基力瞬间充斥了整把白枪。

　　“不可能吧！”

　　作为自己的本命武装，每一分的变化自然都不可能逃过楚云的法眼。

　　此刻出现在楚云脸上的表情真的是无比精彩。

　　惊喜，惊愕，痴呆，当然是幸福状的痴呆。

　　“3000基力，真的是3000基力？”

　　张开O字型嘴巴的楚云对着身体之中的阳如此大喊起来。

　　“哼，没见识！”

　　而阳，自然不会错过这个‘以牙还牙’的好机会，狠狠的，爽快的报复了楚云的‘没见识’一下！

　　白枪，作为早期的利器，它的作用当然是无比巨大的，也帮助了楚云完成了一次又一次的凶险战斗。

　　但是，不可否认，它的局限性也是巨大的。

　　基力加载量的‘狭窄’，导致的威力小。

　　如果以前，还不是太严重。

　　但是现在，随着楚云的实力的突飞猛进的增长，以及敌人的无比强大，这种缺陷已经不是严重的问题，而是致命的问题了。

　　比如刚才，楚云利用白枪能够帮助云虹的，只能是区区干扰而已，就算自己能够命中郁的关键部位，在对方庞大的基力防御护体之下，郁甚至不用特别的防御白枪的攻击，便可以完全无视白枪那惨不忍睹的攻击。

　　造成这种结果的原因非常简单，也非常的无奈，毕竟，白枪能够自体加载的基力只有区区的几十基力而已，这种微不足道的基力，怎么能够破掉对方动辄数千的防御基力。

　　但是，现在，一切都完全不同了。

　　看着宛如山崩而来的郁，楚云的脸庞之上洋溢起春天般亲切的笑容。

　　然后。

　　抬手。

　　举枪。

　　瞄准。

　　看着楚云简单的动作，郁第一时间头皮发麻，竟然进退维谷了。

　　不过，楚云并没有给郁丝毫反应的时间，微微一笑，手中白枪‘炸’响。

　　轰……

　　一声雷霆巨鸣，一抹粗大的光柱从白色的枪口呼啸而出。

　　在光柱的前端，是楚云一口气发出的一弹夹，百枚的特质子弹。

　　这一刻，3000基力加上的百颗特殊子弹的威力，到底有着多大，多强，直接问郁便可以知道。

　　“该死！”

　　紧咬的牙缝之中，郁只能如此咒骂了。

　　“喝！”

　　一个急停，不是郁愿意，而是必须。

　　必须的急停，只是为了准确。

　　因为，3000基力的流弹流攻击，威力已经是不可小觑了，这个时候，一个大意，便是万劫不复的深渊。

　　立稳身，静心神，瞬间，郁便完成了最强战斗模式。

　　手中黑刃笔直的挥斩，百次的挥斩，瞬间完成，技艺，技巧，力度，方位，准确度，甚至是手臂的弧度都是赏心悦目啊，全部这些都只能用完美来形容。

　　百斩完成。

　　楚云的子弹毫无例外的被从中轴处斩为了平均的两截，而巨大的基力光柱，自然也被斩的支离破碎了。

　　可以说，这一击，就看出了郁和楚云两者之间巨大的技巧差距了。

　　不过，明显‘胜利’的一方的脸庞之上，却是看不到一丝的笑意。

　　而‘失败’的一方，却是满脸的淫贱笑容啊！

　　“呼，爽呀！真是比中了彩票还爽啊！大姐头，剩下的交给你了，我要拉开距离了。”

　　混动了一下骨折的手臂，楚云的笑容在郁的眼中简直只能用淫贱来形容了。

　　“收到！”

　　听到楚云的命令话语，云虹的脸上同样展露出了狐狸一般的笑容。

　　是的，这便是真相。

　　郁防住了楚云的一击白枪攻击，但是，这个耽误之后，后方的云虹已经追杀了上来。

　　这便是两人的打算，一个远程，一个最强的近战，两人有心配合，真的是郁可以抗衡的吗？

　　事实之上，当郁没有一击必杀楚云，当云虹忍痛拿出珍藏的黄金蚕的时刻，胜负其实已经决定了。


第四百八十三章 欠债，危机一发

　　“不！绝不！”

　　男子宛如野兽般嘶吼的疯狂叫嚣着，恰巧，噗的一声，天地之间的一切化为了纷纷飘落的光片，散落下来，色彩缤纷，美轮美奂。

　　这是‘四维空间’的崩溃。

　　崩溃只是因为六个小时的持续时间已经达到。

　　随着光幕飘落的美丽景象，四周原来的建筑物重新的清晰起来。

　　虽然这种梦幻的场景美丽无比，但是，大殿之中站立的‘破破烂烂’的三人却是谁也没有心情去欣赏这难得一见的美景。

　　准确的说，站立的只是两人。

　　面对郁的最后嘶吼，云虹只是简单的一抖手腕，巧妙的力道便从铁钳一般的手指之上传出，然后传到被扼住了咽喉的郁的身体之上。

　　于是咔嚓，咔嚓声陆续，顺次响起。

　　那是被云虹单手提起的郁的脊柱的断裂声。

　　“不？呵呵，失败者可是没有选择的。”

　　看了一眼被自己单手握住的郁，云虹的脸上的笑容越发的亲切。

　　投不投降，已经不是这个资深黑暗圣堂可以决定的了。

　　“呵呵，你以为你赢了？”

　　极度缺氧之中的郁突然白眼一翻，一动不动起来。

　　“该死！”

　　瞬间的变化，让云虹咒骂一声，无比的懊恼起来。

　　一旁观看的楚云无声的摇了摇头。

　　轻微的动作便引起了一阵剧痛。

　　身体之上一百一十二道的大伤口重新因为这个小小的细微的动作完全的裂开了。

　　获得超级版白枪之后的三小时的战斗，其实并没有太多要说的，无非就是楚云远程主攻，云虹牵制，而郁只能临死反扑。

　　残酷的战斗，整整耗光了楚云十枚‘倍增晶体蚕’之中所有的30000基力，要想再次使用，只能等待它们随着时间流逝慢慢的自然恢复了。

　　而一个技艺高绝的十二晶的反扑是恐怖的，那怕是在云虹和楚云的绝对压制之下，短短三个小时之中，楚云便在死亡的边缘走了整整七十五次之多，其中的凶险，可想而知。

　　但是，该来的还是回来的，当郁基力彻底耗费完全的时刻，自然也就是他被擒的时刻，而这个时间竟然刚好是最后三个小时的最后一秒，这种精确的时间巧合，即使是云虹，都对楚云投来了一丝敬佩的目光。

　　巧合？

　　也许吧！

　　在敬佩的同时，云虹的目光之中对于楚云也有了一分警惕。

　　“死了？”

　　楚云的耳朵是敏锐的，郁的心跳竟然真的停止，而看着云虹那一脸的烦躁，楚云脸上露出了无比诧异的表情。

　　“哼，就算死了，他的尸体也是无比有用的，死的，活的，都没有关系。”

　　心情不好的云虹的脸上竟然出现了一丝强大的霸气。

　　“好了，把黄金蚕还回来。”

　　“什么？还要还啊？”

　　云虹的一句话，让楚云张大了嘴巴。

　　“废话，黄金蚕我也不多，送你，你谁啊？”

　　云虹柳眉一竖，风情万种的横了楚云一眼。

　　“够魅惑啊！不过，无视，无视！”

　　楚云一脸的淡定然后无比‘遗憾’的说道，“那个前辈，这个估计还不了！”

　　“什么？再说一遍？”

　　一听楚云的话语，云虹一把抓住了楚云的衣领，咬着银牙质问到。

　　恐怖的霸气直接包裹了楚云重伤之中的身体，浓浓的杀气几乎刺穿了楚云的肌肉。

　　不过，什么叫做没心没肺，什么叫做神经超级大条？

　　楚云就是。

　　“那个，前辈你看！”

　　满脸‘真诚’的楚云掏出一把‘金蚕白枪’来。

　　“你，你，你这个混蛋，竟然把它们给我构件化了？”

　　这一刻，如果能够把楚云咬死，云虹是绝对不会‘挑食’的。

　　“是啊，我也不知道前辈会要收回啊，这可不能怪我！”

　　楚云那‘真诚’的辩解，云虹只能用怒极反笑来形容。

　　“哈，好，好，既然这样，那你跟我走一趟吧！”

　　当云虹脸上露出无比亲切的笑容的时刻，楚云的基力竟然同时一爆。

　　“嗯？”

　　下一个瞬间，楚云竟然脱离了自己的小手。

　　“嗯，前辈，我可不会束手就擒的，我是会反抗的，真的喔！”

　　“你！”

　　就在楚云冷汗狂冒的时刻，基地之中，突然响起了响亮的警报声。

　　这种突然而且的警报声，却让两人一触即发的紧张气氛为之一松。

　　感到云虹的气势一松，楚云马上开言道，“那个，前辈，十只金蚕的价格我之后可以支付的，现在，前辈不是有着更加重要的事情要做吗？”

　　说着，楚云若有所指的看了一眼郁的尸体。

　　听到了楚云的话语，云虹的脸上有些犹豫了。

　　“是啊，自己的主体武装的成长才是最为关键的，如果节外生枝……”

　　好似看到了云虹的心声一般，楚云继续劝诱道，“前辈，这种基地之中既然有这着资深黑暗圣堂，那么，其他的防御或者东西，也不会见得只是如此……”

　　“嗯！”

　　听到这里，云虹的气势彻底的收敛了起来，“嘿嘿，小子，十只金蚕的价值，你的慢慢还我，今天就到这里吧，我也大人不计小人过了，那么，下一次见！”

　　说完，云虹竟然拎着郁，几个纵跳，便消失在来路之上。

　　“当然，前辈放心，楚云不敢忘记的。”

　　满满的微笑之中的楚云对着云虹离去的方向之上如此诚恳的说道。

　　良久——

　　当云虹真正离开之后，楚云脸上的笑容突然一凝，口中威严吐言，“够了，出来吧！”

　　随着楚云莫名其妙的话语，在楚云残破的太炎战衣之上，一阵小小的黑色晶幕飘荡出现。

　　少量的黑幕不停变化，尝试塑形，最后，竟然组成了一种好似小人样的飘荡形态。

　　如果仔细观察的话，这手臂粗细的小人的眉心，竟然也有着第三只眼。


第四百八十四章 虎口夺食，最大胆的劫财

　　“为什么帮我？”

　　由‘吞灭晶幕’组成的小小虚幻人影如此对着楚云问到。

　　“为什么帮你？”

　　楚云深深的叹了一口气。

　　“人为财死，鸟为食亡，很简单不是吗？”

　　自己面前的这个虚幻小人，便是郁，而自己在最后的关键时刻，不但使用了太炎战衣气息掩护了郁的‘金蝉脱壳’，而且更是使用‘王者之球’的强制奴役，强行的稳固了郁的灵魂。

　　这便是郁完全不解楚云的所作所为的原因，毕竟两人从头到尾都是敌对关系，甚至是非常不愉快的敌对关系，所以，郁才会纳闷，为什么楚云要帮自己逃脱那个女魔头的魔掌。

　　而楚云的这句直接的回答，却是让郁直接的语塞。

　　是的，这就是贪财，也是虎口夺食。

　　瞬间下达的如此决定，楚云几乎都不能确定自己是不是做出了正确的决定。

　　留下郁的灵魂，还有全部的‘吞灭晶幕’精华，可以说，云虹忙活了半天的成果，却在最后一刻，被楚云完全的截获了下来。

　　如果真相败露，那么，云虹的反应和报复，楚云不用脑袋都可以想象出来，而云虹的真正的报复，真的是自己能够抵抗的？

　　所以，楚云才会第一次的犹豫，第一次的怀疑自己的这一次的劫财真的是否正确。

　　“哎，都是贪念的惹的祸啊！”

　　如此感叹之后，楚云也不再‘优柔寡断’了。

　　做就做了，后悔有屁用！

　　还是把利益最大化最为实在。

　　想到这里，楚云的脸上再次洋溢起标准化的职业笑容起来。

　　“好了，废话不要太多了，首先把基地的警报解除吧。”

　　“不要说不知道，或者，故意让其他人到来，既然你涉猎了灵魂领域，便应该知道，我死了，你也活不了！”

　　楚云的话太直接，命令的口气也让郁极度的不爽，但是，同时，这句话语也是无比的正确。

　　黑暗圣堂都是自爱的，自然便会害怕失去生命。

　　所以，几乎在楚云的话语落下之后，晶幕化的郁的面前便弹出了一个立体的控制系统。

　　随着‘黑幕小人’跳上虚影系统之上不停的弹跳几下之后，整个基地的警报声便即刻停止了。

　　看到了郁的合作，楚云笑了笑，亲切的说道，“好了，既然现在我们算的是一条船之上的同伴了，那么，让我们来谈谈合作吧！”

　　听到楚云的话语，郁本能的不爽起来，“合作，就凭你，你有什么？”

　　对于郁的嘲讽，楚云却是没有丝毫的动怒，“我有的东西很多啊，生命，潜力，还有时间，这些都是你没有的，而你的心愿，那个小小的身体的复苏，终究需要我的帮助。”

　　“你，窥探了我的记忆？”

　　宛如温风的话语，却让郁的心中一阵冰寒，面对自己的质问，黑发男人却只是笑而不语。

　　良久，心中愤怒自然的熄灭，冷静下来的郁终于在耐心竞赛之中，输给了楚云。

　　“好吧，你是对的，既然有着成功复活灵魂的经验，那么，我也只能如此选择了！”

　　记忆的窥探有着某种奇异的相互性，虽然，自己没有楚云那般强大的探测能力，但是，这个黑发男人的记忆之中大事件，自己还是能够知道一些的。

　　而那个沉睡在石剑之中的少女事件，郁也隐约了解了一些内容。

　　既然自己生命被楚云掌握着，而自己最大的心愿的突破口也在楚云的身上，那么，帮助楚云快速的提升，让他有关灵魂的神秘天赋继续变强，那么，说不定有一天……

　　想到这里，郁也想开了，既然关键的因素都在楚云的手中，合作也就没有什么讨价还价的余地了。

　　“好的，没问题，不过你要答应我，只要你有能力的，有条件的时候，第一件事情就是复活我的妹妹！”

　　听到郁的无条件的合作要求，楚云点了点头，“我承诺！”

　　“呼！”

　　签了卖身契之后，郁反倒轻松了起来，“好了，那么，你想要什么？”

　　“全部！全部对我有用的东西！”

　　面对楚云的‘贪婪’宣言，郁却是没有任何的怨恼，竟然使用了一副理所应当的语气说道，“嗯，那么，先从这里开始吧！”

　　这里，便是战场，战后的战场。

　　云虹离去的太匆忙，并没有打扫战场，所以，这里还遗留了不少东西。

　　在郁的提醒之下，一些残破的物件被楚云收集了起来。

　　水晶战虫的无头身体。

　　云虹为了克制水晶战虫的不死特性，所以，只是才一直把水晶战虫的脑袋控制起来，而刚才离去的太匆忙，十米的战虫身体的携带却是有些不便了。

　　然后便是深深堕入地板之中的郁的双刃其中的一把‘泯灭’。

　　这把战刃可是九晶武装，绝对的天价之物。

　　而云虹没有搜索这把掉落的‘泯灭’，不是因为她没有想到，而是根本没有必要。

　　因为，郁的尸体在云虹的手中，所以，失去了主人意识控制的武装，一般都会回到主人的身体晶体之中，所以，只要云虹拿走了尸体，那么，两把‘泯灭’都是可以在晶体之中解析出来的。

　　不过，意外，却是郁的意识依然存在，并且就近的控制住了这把深深刺穿了地板的‘泯灭’战刃。

　　而现在，这把九晶极品的黑暗之刃，自然是楚云的战利品了。

　　而当第三样物品被郁指出之后，楚云却是有些惊讶了。

　　“这有什么用？”

　　楚云手中的东西便是一些残骸，那是云虹巨手武装之上的少量脱落物。

　　不知什么原因，这些被郁斩断的武装残骸，却是没有回归到云虹的身体之中。

　　“呵呵，这个问题，不是应该去问你的身体之中的那位专家！”

　　“哼！”

　　听到郁的调侃，太炎战衣自主的从楚云的身体之中浮现了出来。


第四百八十五章 武装‘种子’，对峙，故友？

　　太炎之中的阳接过了楚云手中的‘泯灭’战刃，仔细的打量起来。

　　很快，阳便说道，“果然，这把战刃的属性真够可怕啊。”

　　“喔，这么短的时间你竟然可以知道它的专有属性？”

　　对于阳的话语，郁有些惊讶道。

　　“‘切断’，是吧！”

　　虽然是疑问句式，不过阳却是使用的肯定语气。

　　“嗯，不错。”

　　而郁自然也非常干脆的点了点头，对于前途有了新的希望。

　　一个资深的武装大师，几乎抵得上百名黑暗圣堂了，而阳短暂的观察，发现便证明了他的身份。

　　一脸珍惜的抚摸着手中的‘泯灭’，阳对楚云解释道，“这种‘切断’可不是普通的物理切割，而是一种‘联系切割’，举个例子来说吧……”

　　“武装几乎是不死不灭的，除去那些真正成为精灵的最顶级的武装，因为主人死亡而心灵‘自我毁灭’之外，其他的普通武装，只要有着主人的基力支持，几乎便是不可摧毁的。”

　　“注意，我使用的‘几乎’这个词，而这把‘泯灭’便是少数几种例外之中的一种。”

　　“是的，它切断的便是主人和武装之间那不可摧毁的神秘联系，所以，拥有巨大数量的云虹，才会完全没有发现，自己的主体武装竟然脱落了一部分。”

　　就在阳不停的解释的时候，小卷的战狼分身们，已经利用极度灵敏的嗅觉，在战场的各处，收集了大量云虹武装碎片。

　　随着这些碎片放置到了一起，不停‘挣扎’的碎片们，竟然宛如生命体一般互相吞噬，互相融合起来。

　　最终，一块脸盆大小的诡异蠕动的半金属半肉体的肉团怪出现在了楚云的面前。

　　“它有什么用？”

　　从金属肉团怪之上，散发了浓重的血腥和死亡气息，只要是活着的生物，都会本能的厌恶这种特质的气息，而楚云自然也不例外。

　　“有什么用？好吧，简单来说，只要你想，你就可以利用这颗‘种子’，来完成云虹想要完成的东西。当然，这个过程必定非常的繁琐和艰难，因为按照云虹的标准设想，你如果想要完成同样的东西，你必须需要百万数量的五晶以上的战士的血肉，当然，这里的战士并不是特指人族。”

　　“除了百万名的战士之外，还需要差不多数量的武装残骸，当然，其中还需要一定数量的超级高手，以及他们的武装，这样，最终的东西才能成立。”

　　听到这里，楚云却是没有任何的回答，沉默了片刻，楚云问到，“还有其他的用途吗？”

　　“其他用途，当然！”

　　“它不仅是‘种子’，也是这个宇宙最佳的武装材料，如果你想，我可以把它加入一件武装之中，那怕加入的是一件普通的武装，融入之后，都可以马上拥有晶体，甚至是自主灵！”

　　“当然，由于数量限制，这种方式完成的武装的等级也不会太高，不过，虽然等级不高，但是作用却是不用担心，不朽，自主控制，已经超强恢复，自带基力，这些属性是跑不掉的，至于其他的属性，就要看其他的材料和加工的方式了。”

　　说到武装，阳的确才是真正的大师。

　　两种方式，诱惑都是巨大，不过，楚云却是没有马上做出决定。

　　只是点了点头，楚云便把面前的金属怪物球收入了自己的空间格之中。

　　“好了，这个以后再决定吧！现在我们还有其他的事情要做。郁，关于那些冰刀，你能够控制它们吗？”

　　想到巨大兵洞之中，那些数之不尽的冰刀，楚云突然想到了什么。

　　“当然！”

　　“可以把权限转交给我吗？”

　　“这个，有些困难，解码需要时间，基地的自主系统虽然不太高级，但是，破解起来至少需要三天的时间。”

　　“嗯，这样的话，那你可以开始了。”

　　有些东西，总是要掌握在手中，才是最为保险的。

　　“对了，整个基地的监控，调给我看看！”

　　就在郁不停的忙碌的时刻，楚云才记起了自己最初的目的。

　　虽然有点绕了路，但是，却是没有想到，自己走了捷径。

　　当郁把整个巨大遗迹的数百监控影像调出，投射在四周的空间的时刻，楚云便很快的找到了自己的目标。

　　那处巨大宫殿门扉之前，四拨人的好戏却是正在上演，而看着他们剑拔弩张的态势，应该是恰好在最为关键的时刻。

　　四拨人。

　　一波人数最多，不过，却是最为狼狈，因为，他们之中，已经有着数百人倒在了血泊之中。

　　这一波人便是林平所在的蓝部。

　　至于林月，自然是第二波人马了，不过，从她身边仅剩的十几人，还有她被其他三拨人围在中心的态势，就说明，她才是最弱，也是最为重要的。

　　在另一侧，遥遥相对的一方势力，却只是孤零零的一个人影。

　　只是一眼，看着那足可以让美女嫉妒发疯的美丽面容，这颗星球之上，除去斯兰这个人妖，还会有谁。

　　不过，虽然斯兰只是一个人，但是，其他人却是无比谨慎的隐隐联合戒备着已经被满身鲜血染红的斯兰。

　　从他脚下无数的尸体来看，这些鲜血绝对不是他自己的。

　　当楚云的目光转到第四拨人马的时刻，楚云的眉头终究还是深深的皱起了。

　　无比感叹，无比惊讶的语气从口中不由的发出。

　　“怎么会是她？”


第四百八十六章 一山还有一山高

　　妖花！？

　　一个无比熟悉的名字，代表的东西也是很多。

　　竞技场三大君王，妖花，三六，楚云。

　　虽然这只是那些老鸟们私下口传的排名，但是，也足够说明了很多的东西。

　　过去的那段历史之中，三人的实力排名也就是如此。

　　第一次出借任务被虫群冲散，一别就是数年。

　　没有想到，再一次的相遇却是这里，而妖花面前那枚五星战队的徽章，更是说明了这些年，实力飞跃的并不仅仅是自己。

　　“郁，暂停一下，跟我来！”

　　那处遗迹正殿大门的情况有些激烈，既然其中两拨人都和自己有关系，那么，刚刚开始准备坐山观虎斗的打算便要变更一下。

　　所以，楚云才会把正在光影键盘之上忙碌的郁叫了过来。

　　看到楚云开始飞奔，郁微微一愣，然后破开人形重新化为无数粉末结晶的‘吞灭’晶幕的原始状态，围绕在了楚云的身体四周。

　　“喂喂，小子，去哪？我们怎么办？”

　　正在忙碌的太炎战衣之中，阳如此喊道。

　　“你们继续，小卷战狼战衣和晶体战虫的结合工作需要尽快进行，我有预感等下就需要了……”

　　当楚云的声音从老远飘荡而来的时刻，阳耸了耸肩，抱怨道，“哼，尽快，真的把我当做免费劳工了啊！？”

　　“哼，这个混蛋，既然这样，下次一定要他付足够的工钱！”

　　听到阳的抱怨，身边的小卷也不由自主的点了点头。

　　……

　　就在楚云狂奔的时刻，主殿大门前的紧张局势也开始完全的白热化了。

　　林平对于这个世界有些绝望了。

　　“为什么，为什么遇到这些见鬼的事情总是我？”

　　一直以来，对于父亲的不公平对待，林平总能保持一颗斗志昂扬的心，‘因为，我是特别的’，‘我总会有着一飞冲天的！’

　　这是绝对的自信，这是面对不公命运的强力抗争，这些的依据是什么。

　　拳头，自己的拳头。

　　因为自己是百年一遇，不，甚至是数百年一遇的超级天才，当自己二十五岁那年获得了全联邦青年组第八名，便完全说明了这一点。

　　自己是宇宙之中最强的八人之一，这个自豪的想法，一直持续，直到现在。

　　轰然倒塌，碎为一地的碎片。

　　斩杀了无数的冰刀，走过了各种陷阱，身后的黄金门扉之后，便是那艘传说之中远古星舰的存在之所。

　　于是，林平在这个喜庆的时刻，动手了。

　　一切非常顺利，所有的红部成员都被自己斩杀一空，那怕是林月那个该死的丫头动用的终极的防御武装‘月守’，胜利还是应该属于自己的。

　　自己需要的只是等待，静静的等待，等待‘月守’的效果时间过去。

　　这样，杀了这个碍眼的第一继承人，获得门扉之后的终极玛雅星舰，冲出海盗星，取得革命军老爸的继承权，然后……

　　黄金大道便彻底的展现在了林平的面前。

　　这就是林平对于自己美好未来的设计，终究会出现。

　　但是，那踏踏的脚步声传来，却是把这种梦想彻底的打破。

　　只是一击。

　　仅仅的一击。

　　那怕自己有着近千最强的亲信包围着。

　　那怕这些亲信都身着着相当于联邦最强科技的第四代的贴身机甲，增幅了自身实力的整整二十倍。

　　但是，那名妖异的男子的一击，甚至连武装都没有出动的一击，便彻底的击溃了林平的半数军队。

　　随着军队毁灭的，还有林平的信心，以及‘我是宇宙第八强，只要有着时间！’。

　　是的，第八强？

　　但是却是抵御不了对方的一击。

　　颤抖的双腿怎样也不敢在踏出一步，那张完美无瑕的脸蛋在此刻林平的眼中也是无比的狰狞着……

　　林平怎样评价自己，斯兰并不在意。

　　因为，蝼蚁便是蝼蚁，一个自己这般的存在，自然不会去注重蝼蚁想什么的。

　　“好了，不要浪费我的时间，你们一人身上一定有着钥匙，那么，开门吧，不要让我做从你们尸体之上去找钥匙这种浪费时间的事情。”

　　斯兰的冰冷话语，让林月和林平的心彻底的冰雪一片。

　　绝望在心中升起，然后占据了全身。

　　不过，就在两人内心不停挣扎这个时刻，一个不和谐的声音出现了。

　　“哈，小娘子，是不是太不把老娘当人看了，战利品怎样分配，重要探讨一下吧！”

　　嚣张的女声肆无忌惮的响起，庞大的基力开始释放，澎湃。

　　看了一眼发声之人，斯兰甚至连头都没有回一下，只是侧眼余光一扫，冰冷清脆的无波声音便响起了。

　　“五星战队，吾说是哪家的野狗乱吠，原来是拉尔的啊！”

　　“你！”

　　听到斯兰的嘲讽，妖花的一张白皙脸庞气得通红。

　　一个‘后辈’，竟然如此猖狂？

　　真的有些不知天高地厚了。

　　“找死是吧？糟了，小心。”

　　正当妖花准备动手的时刻，无形的攻击却是到了。

　　坚硬的地面之上，八十条的深深刻痕高速的在黄金地板之上产生，延续，蔓延，朝向妖花的小队而来。

　　一个呼吸。

　　攻击便跨越了百米的距离，到了！


第四百八十七章 妖花的天赋，极限身体控制

　　“该死！”

　　妖花完全没有料到对方竟然如此轻视自己，如果斯兰和自己这种同级数的高手之间，一旦火拼，后果是相当严重的。

　　最为轻微的结果都是两败俱伤。

　　所以，妖花才会提出协商，分取大门之后的战利品，可以说，只是妖花少数几次的如此好说话了。

　　而斯兰，显然直接践踏了这种好意，采取了一种最坏的选择。

　　一言不合，便是重手？

　　“老娘什么时候吃过这种亏？”

　　无数的火花从妖花那挺拔的身体之上冒起，紧身的皮衣化为片片碎片，这些都是因为斯兰那无形，高速的攻击造成。

　　不过，这些恐怖的攻击造成的结果，也就仅仅如此而已。

　　皮衣之下的白皙肌肉竟然发出了整整宛如金鸣的声音，却是完全的毫发无伤。

　　妖花的身体难道比玛雅族的黄金地板还要坚硬，坚固？

　　这些地板，就连四代机甲的主体武器都击不穿啊！

　　结果无需说明，因为事实摆在眼前。

　　不过，妖花扛得住，她身后的五个超级帅哥的亲随却是不够。

　　一个九晶，四个八晶的亲随，甚至还没有来得及召唤出自己的武装，便被无形的攻击爆掉了整个身体。

　　一个个的肢体在天空之中横飞，红白的脑浆从爆开的头骨之中四溅而出，一块块粗大的内脏在地面滚落……

　　怒了，妖花彻底的怒了。

　　超级帅哥可不是白菜，这种稀有品种，终归是数量稀少，为拉尔打工的数年，自己也只是收集了七八个而已，怎么也没有想到，竟然全部都折损在了这里。

　　这些可是有钱买不到的啊！

　　“娘娘腔，找死是吧，那么，就去死吧！”

　　一声怒吼，妖花一个重步，身体踏前。

　　轰！

　　只是一步，整个地面剧烈的颤抖起来。

　　刷刷刷，整整十一枚的晶体在妖花的身体各处的肌肉之下不停的浮现而出。

　　随着十一晶的完全浮现，恐怖的基力开始充斥整个空间。

　　但是，下一刻，这些散失的游离基力，竟然开始回收，完全的没入了妖花的身体之中。

　　此时探测妖花，竟然完全没有一丝的基力散发而出。

　　这个结果，第一次，让斯兰认真的打量起自己这个面前披着火辣女人皮的敌人。

　　“极限身体控制？”

　　斯兰的双眼闪起了莫名的光芒，嘴中说出了妖花准确的天赋名称。

　　“而且是最终阶段？”

　　极限身体控制。

　　第一阶段，可以随意控制身体各个结构。

　　第二阶段，可以任意改变身体的构造。

　　第三阶段，也就是最终阶段，那就是完全控制本源基力的形式，这种恐怖的效果其实也很好解释，因为，本源基力也可以看做是身体的组成部分。

　　“哼，废话，所以，去死吧！”

　　愤怒之中的妖花几个踏步，一挥手，便把手臂深深的打入了黄金大殿的一根数十米的支柱之中。

　　“啊！”

　　一句巨吼，一个马步，一个沉腰，咔嚓，咔嚓，直径八米，高五十米的立柱便这样轻松的折断。

　　然后，一个猛力的挥臂，百吨的立柱就这样疯狂挥动，狠狠的砸向了皱眉之中的斯兰。

　　“哎！”

　　不由自主的，斯兰轻叹了一口气，皱起的眉头也没有放下的意思。

　　“真是麻烦啊！”

　　对于自己的走眼，斯兰给出的评价也只是如此。

　　如果只是一个普通的十一晶，斯兰不会放在眼中。

　　十一晶和十一晶，是有着区别的。

　　因为，自己是特别的。

　　不过，这种结论的前提是自己是特别的，对方是普通的。

　　但是，显然，极限身体控制的妖花，也是特别的。

　　对于这种把身体利用到了极致的敌人，打败也许非常的容易，但是想要彻底的毁灭，却是绝对不易。

　　所以，斯兰才会口吐‘麻烦’这个词语。

　　短短的思考评测的时间，巨大的石柱已经完全的迎面而来。

　　轻摇了一下脑袋，无形的切割狠狠的斩击在了立柱的中心处。

　　在一串刺耳明亮的切割摩擦声之中，在大量的火花之中，妖花挥动的巨型立柱瞬间断成了六节。

　　失去了支撑的立柱断节，呼的一声，轨道发生了严重的偏转，从斯兰的头顶之上抛飞而去。

　　斯兰轻松的躲过了毁灭的一击，但是，非常不幸的，在石柱抛飞的方向之上，正是倒霉的林平的蓝部。

　　“护罩，护罩，最大启动！”

　　第一时间，林平做出了作为一个首领最为正确的命令。

　　不过，太过恐怖的变化，太过突然的命令，都让蓝部精英战士没有反应过来。

　　咔嚓，啪，当当……

　　各种稀奇古怪的撞击声之后，整个蓝部六百的精英机甲，绝大部分，都被超级坚硬如铁的立柱砸成了铁罐头。

　　于是，在无数的哀号惨叫声之中，再一次的证明了，玛雅科技的强大。

　　那怕是最为普通的黄金立柱的硬度，也比人类现阶段最强的合金的硬度，都要强的多。


第四百八十八章 斯兰的全开，绝境，故人

　　不过，就算是如此坚硬的黄金立柱，在斯兰的攻击之下，却是没有丝毫的作用。

　　手中压力一轻，妖花便知道斯兰的攻击的锋利和威力的大概度了。

　　“喝！”

　　一声轻喝，妖花手臂改挥击为突刺。

　　剩下的一截黄金立柱宛如一枚粗重的大矛一般，笔直的刺向了身体开始轻点后退之中的斯兰。

　　恐怖的突击，不管是力量，速度，或者角度，几乎都是避无可避，而斯兰的后退却是有些‘慢’了。

　　一快一慢，几乎毫无例外，直径数米的石柱狠狠的击打在了斯兰的身体之上。

　　“成了？！”

　　石柱末端传来的触感和压力，让妖花微微一愣，如此轻易的得手，妖花自己都有些不相信了。

　　“噗！”

　　下一刻，巨大的冲击切割便狠狠的命中了妖花的心口。

　　一口鲜血，不由自主的喷出。

　　直到此刻，石柱中心才露出了一枚拳头大小的空心通道。

　　这便是妖花被击中的原因，斯兰第一次的集合所有的透明攻击，接着黄金石柱的掩护，以攻对攻的命中了妖花的心口。

　　这一下，那怕妖花已经调整了自己的身体构造的密度然后加入了特殊性质的基力，伤害却是不可能忽视的。

　　不过，就算吃亏，受伤，那怕是重伤，只要给妖花五个呼吸时间，终究身体控制之下，碎裂的心脏的重塑也是不太困难的。

　　所以，妖花开始狂退，以求争取出宝贵的恢复时间，然后再战。

　　妖花如此的应对，斯兰又怎会不知。

　　一个基因战士的天赋的未知性，才是战斗的第一要素，而被斯兰发现了正确天赋名称的妖花，怎么可能从容退开。

　　对付‘终极身体操控’很麻烦，同时也是非常简单的。

　　因为，对付的方式只是一个，唯一的一个方法，那就是‘连续攻击，毁灭成渣！’

　　绝对不能给对手那怕一个呼吸的时间，因为，有着终究身体操控的基因战士，重造任何被损毁的器官，都不会超过十几秒的时间。

　　斯兰经过的战斗绝对不少，任何一个五级战队的队长，那个不是在数万的生命之中站立而起的魔鬼。

　　所以，斯兰自然不会发错，也不会放过这个来之不易的契机。

　　“展开吧，死亡之舞！”

　　“悲鸣吧，异化之身！”

　　口中低低轻鸣，斯兰的身体肌肉突然如同面团一般膨胀扭曲，一条条粗大的筋肉开始撑破华丽的衣物，一片片的金色鳞片开始浮现，身后四翼凭空展开。

　　庞大的基力开始充斥空间，随着基力的充斥，空间之中的透明光影开始不停扭曲，一阵死亡的阴冷开始在空间之中回荡。

　　那些重伤的蓝部战士，刚刚才从破损扭曲的机甲之中爬出，就立刻感觉到了一身之中最为恐怖的寒意，在莫名的氛围之中，甚至有着数人因为肝胆破裂而一命呜呼。

　　在边缘的战士尚且如此，在未知，隐形的风暴中心的妖花的感受，便可想而知了。

　　“什么东西？”

　　身体四周的光影扭曲，很有一些光怪陆离的感觉，一条条的斩击出现在了自己的身体之上。

　　这一次，特殊‘质化’的身体，不再是毫发无损了，一条条深可见骨的伤痕出现在了身体之上。

　　“好强的攻击力，到底是什么，武装，天赋，或者其他！”

　　连绵不绝的透明攻击，宛如狂风暴雨，无休无止，毫无边际。

　　妖花已经整整退了三百多米，但是，这些攻击那怕一丝的间隙都没有出现，近千道的刻痕出现在妖花的身体，换做普通的十一晶战士，那怕只是流血，都完全可以一命呜呼了。

　　但是，有着终究身体操控的妖花是不会流血，对于身体的一切，妖花都是宛如神邸一般，无所不能。

　　没有人可以在终极操控之下，榨出一滴血液。

　　“他的基力，真的只是十一晶的50000？”

　　不停狂退之中的妖花，开始有些疑惑了。

　　斯兰的每一次的攻击都是威力巨大，而且数量众多。

　　但是，从相反的方向来说，他的攻击，所耗费的基力自然也是同样的巨大。

　　近千次的无形斩击，每一次的斩击单单从威力来说，对于基力的需求，绝对不会少于500啊。

　　妖花能够准确的估计出这个数字的原因，就是因为这个数字是自己的‘特质化’身体的防御界限。

　　没有这种威力，是绝对攻不穿的自己的质化身体的。

　　但是，如果如此推测，就算斯兰有着数十条的某种特殊武装，可以把攻击基力的威力倍增，持续如此之多，之强的攻击，保守的基力需要，至少也是100000以上了。

　　但是，这个数字，绝对不是一个十一晶可以拥有的。

　　正是这种诡异的事实，错误的估算，才是一个照面，同为不败十一晶的妖花，竟然被斯兰一步步的逼到了绝地之边。

　　在退后一步，便是死亡。

　　身体的组织被切出的间隙已经太大，太宽，天赋‘终极身体控制’的作用终究是需要身体为载体的。

　　当自己的身体被切成近千份的碎片之后，就算自己能够不死，但是，对方也有无数种轻松禁锢，毁坏自己的方法。

　　特别是脑域的破坏，是妖花绝对不能容忍的。

　　情况如此危急，但是妖花却是没有任何的方法。

　　“靠，难倒真的栽在了这里。”

　　心中第一次产生了绝望的情绪的妖花，耳边突然响起了一阵熟悉的声音。

　　“哟，大姐，好久不见了啊！”

　　听到熟悉的声音和声音之中的唏嘘，妖花却是唰的升起了一阵无名火。

　　“楚云你这个混蛋，还不帮忙，再不出手，信不信老娘爆了你的菊！”


第四百八十九章 阻止，联合，武装本质

　　“爆了我的菊？呵呵，大姐还有那个部件吗？”

　　“靠，现在没有，我再造一个，这种小事难得到我？”

　　“哈哈！”

　　熟悉的调侃再一次的出现，只是区区的两句话，两人心中竟然同时升起了一种惆怅，唏嘘。

　　数年的时间产生的距离感，便在这刻完全的消失。

　　“喂喂，小弟，赶紧啊，老娘真的顶不住了。”

　　斯兰的攻击可不会因为楚云的出现有着任何的停止，相反，斯兰的攻击加倍的凌厉起来。

　　不管怎样说，黑暗之中急速而来的人影，不管是步伐和速度，都已经不是普通人的范畴了。

　　斯兰自信，但是，绝对不会自大。

　　所以，这一刻斯兰下了死手，在黑影还身处五百米的远距离的时刻，斯兰准备彻底的解决妖花了。

　　这是一个非常正确的判断，没有一个超级高手愿意同时面对两个超级高手的夹攻。

　　不过，让高速疾驰之中的黑影身前闪出了五把造型奇特的白枪之后，斯兰的瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　“怎么会是他！”

　　如此的疑惑念头刚刚冒出，五只粗大的光柱便笔直而来，笼罩了斯兰的身体四周的所有空间。

　　光柱之中，点点厚重，那是近千发的特质子弹，本能的察觉，斯兰便知道这些点点金属的威力。

　　一个急停，斯兰终究还是放弃了最后一击秒杀妖花的机会。

　　因为不管是继续前进，还是回退，五只粗大的光柱几乎包含了阻挡了斯兰可以应对所有的方向，只要被命中，自己的绝杀之上会被大量的消弱。

　　这种消弱的攻击当然不可能在秒杀妖花。

　　与其做出这种不痛不痒，半吊子的攻击，还不如重整态势，面对新来的敌人。

　　刷刷刷……

　　身体停止之后的斯兰，一个转身，便正面的面对了楚云的方向。

　　透明的斩击不停的扬起，随着空间的扭动，楚云的所有光柱全部的支离破碎，而光柱之中的金属弹流，更是被生生的拍落于地。

　　坠落的金属子弹，深深的扎入黄金地板之中，然后在一声声深远的噗噗声之中，爆炸开来，引起了这个地面的一阵轻晃。

　　一个回合的交手，两方竟然势均力敌。

　　和对妖花出手的果断不同，斯兰静静的看着楚云的到来，挺立，妖花的转向，会合。

　　“果然是你，楚云！”

　　看清了楚云的脸庞，斯兰的柳眉倒竖，一丝的疑惑出现在了斯兰的脸上。

　　“嗯，你怎么可能到达这里？”

　　说出这句话的斯兰脸上尽是不可思议。

　　对于这句话和不可思议表情，楚云同样有些莫名其妙。

　　“嗯，我为什么不能到这里？”

　　楚云的提问，斯兰却是没有回答，只是微微了一愣，斯兰也放下了心中的疑惑，重新的一脸冰霜起来。

　　“哼，既然你来了，那么，就埋葬在这里吧！”

　　只是一句话，斯兰身体一动，便高速的朝着楚云，妖花两人急掠而来。

　　“喔！你可以办到吗？”

　　看到斯兰的出手，楚云嘿嘿一笑，也不多言，眉心之中，十晶凝结。

　　“办不办的到，一刻便知。”

　　短短的一句对话，两人之间百米安全区便完全拉近，迎风而来的还是那无形的攻击，如涛如海。

　　“小心，不要硬接，他的基础攻击至少500！”

　　看到楚云竟然大大咧咧的站着，身后的妖花赶紧提醒到，记忆之中，楚云向来不是防御型的战士。

　　面对妖花的提醒，楚云微微一笑，脸上浮现缅怀。

　　“呵呵，大姐，还记得我们初战红毛战猩的情景吗？”

　　“嗯，当然。”

　　感受着楚云强大的自信，妖花微微一愣，劝阻的话语并没有说出，往昔的记忆也开始浮现。

　　“那好，那就开始吧！”

　　“明白！”

　　两人对话一毕，楚云便冲杀起来。

　　只是一个冲锋，斯兰和楚云之间的距离便无限的拉近了。

　　透明的斩击不停的击中，横扫了楚云的身体。

　　好像一切都非常的顺利？

　　斯兰体会着自己武装传来的触感，应该是命中了肉体。

　　在这个激突的时刻，一点点淡黄色突然浮现在了无形的空气之中。

　　那是楚云的高阶吸食兵虫。

　　它们凭空的吸附着某些无形的东西，才会好似站立在空中。

　　随着这些吸食兵虫的标记，斯兰那隐形的攻击也被大体的显现出来。

　　“竟然是类似于生物体的武装。”

　　只是一眼，楚云便对四周影影绰绰的武装，膛目结舌起来。

　　那是一种类似蔓藤和毒蛇，触手一般的武装。

　　和普通的生物蛇不同，这些武装蛇的身体不是浑圆的，而是一种丝带大小的扁平。

　　数十根的扁平武装蛇的尾端连接在了斯兰的身体之上，通过这些连接，斯兰的海量基力不停的传输其上。

　　借助着斯兰那多的离谱的基力，这些武装蛇便如同数十把的自主的刀刃一般，斩杀而来。

　　随着蛇头的方向控制，几乎只是一个扭身，锋利的蛇身，便可以宛如利刃一般，完成几次凶狠的斩击。

　　所以，那怕只是区区数十条，但是一个回合，斯兰便可以轻松的发出数百次的恐怖蛇身斩击。


第四百九十章 金蚕十虫的构件用法和去处

　　不要小看这些武装蛇的攻击，只要想象一下，数十条数十米长的隐形巨蛇，不停的旋转如刃一般的身体切割人体，之上更是洋溢着庞大的基力。

　　这种遮天蔽日的攻击，无穷无尽，几乎是防不胜防，破无可破。

　　斯兰的武装是强大的，无比强大的，不管是从攻击之上，还是从防御之上，甚至是从操纵之上，几乎都是完美的。

　　所以，在此刻，虽然楚云和妖花同时联手，斯兰的攻势依一往无前。

　　一次次的斩击，狠狠的斩中楚云。

　　但是，很快，斯兰便发现了一件无比奇怪的事情。

　　楚云身体之上的基力竟然没有任何的波动。

　　没有基因波动，便意味着楚云的防守不消耗任何的基力。

　　这种推论，当然是荒缪，当然是不可思议。

　　如果相信这个结论，那么战斗根本就不用打了，斯兰自己自杀算了。

　　因为，越是高阶的战斗，对于基力的消耗便是越大，不需要基力的防御，那便是无敌的防御。

　　楚云是无敌的？

　　当然不可能。

　　“他一定有着某种秘诀。”

　　斯兰直接发现了事情的本质。

　　“但是，这个秘诀是什么？”

　　能否尽快发现这种无敌防御的秘密，便是胜负的关键。

　　随着楚云的不断冲锋，这种紧迫感对于斯兰是越来越重。

　　特别当楚云手中的七环白枪的展开，以及七环白枪巨大枪身之上的四只金属蚕开始狂暴的喷吐出近万的基力的时刻，斯兰额头之上的冷汗第一次的渗出。

　　随着七环白枪的人热量不停的积蓄，狂增，甚至连枪体之中都开始溢体而出能量暴流，恐怖的溢出能量融化了白枪本身的时刻，斯兰终究下定了决心，准备放手一搏了。

　　12000的基力从巨枪之中爆发，是怎样的威力？

　　不用去推算，斯兰便知道，自己绝对不能，也绝对不会让楚云的枪体成功发射。

　　至于楚云的无敌防御的秘密，现在也顾不上了，现在最为重要的是，破去楚云的七环白枪的绝杀一击。

　　就在斯兰惊叹楚云手中七环白枪的惊天威力的时刻，楚云自己也是一头的暴汗之中。

　　为什么？

　　“靠，坑爹啊，这是‘吸尘器’啊，还是自主暴走啊？”

　　从云虹那里顺来的十只奇妙的金属蚕，当然是真正的好东西。

　　而对于这十只金属蚕的运用，楚云自然也是发挥了最大的作用，最为灵活的应用。

　　四把普通的白枪，占去四只，这种组合，自然是保证威力和数量的同时要求。

　　一把黑枪，占用一只。

　　作为非常有用的特性的黑枪专有‘无力’墨汁，面对越来越强的敌人，墨汁的无力特效有些越来越疲软的趋势。

　　在云虹特训之后，对于基力有了更加深刻了解的楚云，总算是知道了这种‘疲软’的原因了。

　　原因其实非常的简单，那就是墨汁之中蕴涵的那些特殊形式的‘溶解基力’的浓度，它们，才是特殊墨汁的‘无力’奇妙作用的产生原因。

　　既然如此，那么，楚云甚至冒着可能完全浪费一只珍贵的金属蚕的坑爹结果，还是义无返顾的，在黑枪本源核心之中，构件化了一只金属蚕。

　　不过，终归楚云是幸运的，实验的结果几乎完美。

　　透过自己特殊的基力视野，黑枪之中墨汁的‘溶解基力’的浓度几乎随着时间的增长，不停的，源源不断的增高着，变浓着。

　　现在这种数个小时的增长的趋势，几乎抵得上原来数天，十数天的增长量了，而且总浓度更是不停的突破着上限。

　　有了普通金蚕白枪的数量。

　　有了井墨黑枪的辅助。

　　剩下的自然是威力，一击绝杀的威力。

　　所以，楚云选择了手中的七环白枪。

　　四只金蚕被楚云奢侈的构件在了七环白枪的巨大枪体之上。

　　这种安排的方式，只是为了尽可能的提升七环白枪的威力，至于效果怎么样？

　　虽然楚云还没有试过，但是，12000的独立基力的输出，不管是什么对手，都是要绕道走的！

　　这种自信，楚云还是有的。

　　而现在就是这种时候。

　　嗯，说句题外话，以上的金蚕，只是九只，九只母蚕的用法。

　　十只金蚕之中，还有一只特别的金蚕，说它特别，只是因为它的性别原因，作为唯一的一只雄性。

　　九比一。

　　这种比例，也说明了一些问题。

　　于是，在楚云‘心血来潮’的灵光之中，楚云把这种特别的家伙，扔进了虫巢的王室之中。

　　虫巢武装之中，珍贵的雄虫只有吸食虫雄王虫和爆炸雄王虫，第三王室之中，一只都是没有找到合适的，珍贵的户主。

　　而这一次，也许找到了呢！

　　反正试一试，也没有什么损失，所以，楚云便非常不负责任的，把这只金蚕雄虫扔了进去，让它和虫巢之中已经肥硕无比的母皇去培养感情去了。

　　当然，至于培养感情的结果怎样？

　　至于它们的跨种族的爱恋能不能通过深入的交流而开花结果？

　　这些就不是楚云现在可以知道的了，一切都只能交给时间决定了。

　　嗯，有些离题了。

　　言归正传，楚云现在很郁闷，觉得自己很坑爹，有些想当然主意了。

　　为什么？

　　一切都是出现在七环白枪的展开，充能的开始。

　　一个无比严重的问题，出现了。


第四百九十一章 终极的对碰，火焰人格登场

　　“坑爹啊！”

　　手中七环白枪正在不停的吸取着楚云身体之中的基力。

　　这种自主的吸取，完全就是强制性，完全不受控制的。

　　“为什么会出现这种情况？”

　　略微一思考之后，楚云就大概明白了这种见鬼的现象的原因了。

　　经过郁的一战，七环白枪之上的四只金蚕构件的基力已经完全的消耗殆尽了。

　　而现在，为了对付强大的斯兰，在防御无忧的情况之下，楚云自然决定展开七环白枪，准备一击秒杀斯兰了。

　　七环白枪之上的金蚕，既然是构件化，那么，作为主人的楚云，自然可以轻松的输入自己的基力，来重新‘填’满金蚕的基力。

　　这就是楚云的想法。

　　本能经验认为正确的想法。

　　于是，如此想到的楚云自然也是这样做了。

　　然后……

　　便彻底的坑爹了。

　　金蚕对于基力的饥渴，对于基力的控制度，竟然远远的大于楚云的操控。

　　然后，白枪的暴走便发生了。

　　只是短短的一秒钟，楚云身体之上的基力便被完全的抽取了一干二净了。

　　“坑爹啊！”

　　是的，的确无比的坑爹，七环白枪威力是有了，但是，楚云身体之中保留的后备基力却是完全的报销了。

　　于是，这一击，便成为了最后的一击。

　　不成功便成仁啊。

　　这可不是楚云喜欢的战法。

　　不过，现在可不是后悔的时候。

　　楚云的主人格不喜欢这种战法，但是，有的人格却是无比熟悉这种一往无前，孤注一掷的战法。

　　那么，换专家来吧。

　　火焰人格刷的浮现，代替了主体人格的战斗。

　　“你要战，我便战。”

　　就在火焰人格浮现的时候，斯兰也开始了绝杀的一击。

　　同样的庞大基力，同样的孤注一掷的威力，同样毁灭爆炸的能量，几乎和楚云的绝杀同样的方式。

　　那是四十五条武装蛇全部聚集起来，会合起来，然后几万基力的攻击突刺，笔直的朝着楚云绝杀而来。

　　斯兰的绝杀和楚云的绝杀，在威力之上几乎不相上下！

　　但是，两者却是有着一个重要无比的差别。

　　速度。

　　是的，在威力几乎同样的这个时刻，斯兰的‘总体集中蛇’的突刺，在速度之上完爆了楚云的白枪充能时间。

　　“去死吧！”

　　两人的怒吼几乎同时。

　　斯兰双手一挥，绝杀之蛇便带着毁天灭地的威力，如大江河川一般滔滔奔腾而来。

　　而楚云的白枪充能至少还需要至少一秒的时间才能发出。

　　一秒之差，关系结果却是成败，生死。

　　是攻，是防？

　　如果是主体人格的话，估计还会犹豫。

　　但是，火焰人格的楚云的字典之中，没有守，只有攻。

　　“妖花，帮我顶！”

　　楚云一声怒吼，对着身后的妖花便是如此喊道。

　　“草，不可能的，不可能顶住的。”

　　甜甜的女声竟然是从楚云的背后发出。

　　原来，从冲锋开始，电光火石之间，妖花便不知不觉的跟在了楚云的身后，两人的动作，步伐，节奏，甚至是呼吸的频率，都完全的一摸一样。

　　更加可怖的是，妖花甚至用自己的终极天赋，把自己的肉体的形状都瞬间的改造成为了楚云同样的形状。

　　就是这种几乎是天方夜谭的‘跟随’，让斯兰的双眼欺骗了自己主人。

　　这是不可避免的视觉盲区。

　　而楚云终极的防御的原因便完全的揭晓。

　　斯兰所有的攻击，都是楚云身后的妖花防御下来。

　　这只是一种简单的障眼法，楚云做动作掩护，而妖花才是真正的基力防御的输出者。

　　这便是楚云没有消耗任何基力，却是完全的防御下了斯兰的狂风暴雨一般的攻击的原因。

　　而现在，既然已经是整个战斗最为关键的时刻，三人之间的距离也拉近到了‘触手可得’的地步，这种障眼法也就不重要了。

　　拖过斯兰的绝杀，那么，就是斯兰的死期。

　　这便是简单的事实。

　　但是，这个事实却是同样的残酷。

　　而妖花给出答案，给出的估算结果，却是完全的失败结局。

　　因为，斯兰的全力的爆发，并不是妖花可以抗下的。

　　抗不下，便是死亡。

　　如此简单的推算，楚云为什么会不知道？


第四百九十二章 火焰人格的狠绝，战胜？

　　“相信我，上！”

　　看到妖花的犹豫，楚云却是没有丝毫放慢自己的动作。

　　“哎，好吧，不过，顶不住，后果自负。”

　　妖花看到楚云如此坚决，也不再说什么了，有着终极身体控制的自己，就算被斯兰这一击的绝杀击中，也只是超级重伤而已。

　　不过，这种情况之下，在自己身后被保护楚云，却是必死无疑。

　　白枪的充能，几乎吸光了楚云的基力，而没有基力的基因战士，是不会比普通人强上多少，楚云自然也不会例外。

　　这就是妖花为什么会在第一时间提醒楚云的原因。

　　‘既然你不听劝，那么，就不怪我了！’

　　心中如此想到的妖花，非常奇怪的，在眼中竟然闪过了一丝的轻松和解脱。

　　也许，这种莫名其妙的眼神，只是一种错觉。

　　自然，短促的时间之内，在这种情况之下，也不会有人去注意妖花的眼神的变换。

　　“开始！”

　　楚云一声令下，妖花的速度陡然一增，后发先至的越过了楚云的身体。

　　“爆发吧，防御基力全开！”

　　一声娇喝，妖花身体之中基力全开，整个肉体的结构和武装也开始朝着最强的防御状态调整而去。

　　“来了！”

　　只是这种调整只是进行到一半的时刻，斯兰的集合蛇的攻击便到了。

　　层层叠叠，宛如波浪，带着死亡和威能，冲杀而来的武装斩击之中，妖花双手抱头，一个团身，基力狂喷，竟然好似化身为了一枚人体炮弹一般，狠狠的砸在了集合蛇的攻击最为凶狠处。

　　“啊，真是被你害死了啊，该死的楚云！”

　　果不其然，只是一个触碰，妖花和斯兰的基力便开始互爆，而斯兰的武装蛇的攻击属性，比妖花的身体武装却是要高阶的多。

　　一攻一防，妖花的护体基力被斯兰的海量基力攻破。

　　一枚枚的蛇身开始切割进入妖花刚刚恢复的身体，感受着武装蛇的切入，妖花只是关闭了身体的痛觉，然后慢慢体会着斯兰武装蛇们的流动趋势。

　　“果然！他的目标就是楚云。”

　　除了少数量的武装蛇持续不停的切割着妖花比钢铁还有坚硬的身体之外，大部分的主体蛇，开始绕着妖花坚硬的过分的身体，开始冲向了毫无防备的楚云。

　　谁是主体目标？

　　谁是最大威胁的人？

　　答案当然很简单，只要是成熟的战士，都会知道这种答案。

　　而作为曾经的五级战队的队长，斯兰当然不可能不知道。

　　拥有致命一击的楚云，自然才是斯兰优先击杀的目标！

　　而有着几乎不死之身的妖花？

　　嘿嘿，只要干掉楚云之后，慢慢的磨她，自然毫无难度，甚至还可以慢慢的享受这种‘有趣’的过程。

　　胜利的笑容在斯兰的脸上展现出来，但是，在下一瞬间……

　　“不，不可能！”

　　这种完美的笑容却是被楚云彻底的击碎，践踏。

　　“没有什么是不可能的，那么，去死吧！”

　　所有绕过妖花的武装蛇头突然‘软绵绵’起来，武装蛇们第一时间传递回来的信息却是让斯兰心胆俱裂。

　　自己的攻击受阻？

　　不，不仅仅是攻击受阻，而是完全被破解了。

　　这怎么可能？

　　短短的一刹那，却是天堂堕入地狱。

　　耀眼的极致光柱在斯兰无比困惑和绝望的时刻，充斥了整个空间。

　　恐怖的能量乱流带着极致的高温，瞬间横跨了整个万米的通道距离，而前路之上的一切物体，都瞬间的气化，没有留下任何的遗骸，其中，甚至还有再次倒霉的林平蓝部。

　　这一次，重伤的蓝部，不管是人体，还是机甲，全部都被蒸发的一干二净。

　　当极致光芒散去，黄金门扉之前，倒塌大半的通道之上，能够站立的只有区区数人而已。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，楚云总算咬牙硬挺住自己的身体，没有倒下。

　　意识之中，传来了郁的抱怨声。

　　“喂喂，你是疯子吗，竟然燃烧生命力，来强行启动‘吞灭晶幕’？这种战斗最好不要有第二次，超负荷运作的后遗症，绝对不是你可以想到的。”

　　头痛欲裂的楚云苦笑一下，回答了郁的关心，“第二次，好吧，如果你能够知道我现在的感受的话，你就可以放心了，绝对没有下一次了。”

　　火焰人格的乱来，大大的出乎了楚云的意料，为了完成白枪的最终攻击，这个‘家伙’竟然燃烧了自己身体的一切，不管是意识海还是身体的潜能，都被这个完全不懂后果的‘家伙’彻底爆发出来，引导了‘吞灭晶幕’的功能。

　　当然，不算现在全身宛如粉碎性骨折的痛楚，还有脑袋之中的嗡鸣，眩晕，视觉的暂时性失却……等等，等等后果。

　　至少，这场战斗，自己赢了，而且是‘轻松’的赢下了。

　　而最大功臣，自然是郁控制之中的‘吞灭晶幕’了。

　　作为黑暗圣堂的终极防御利器，能够防住云虹那个怪物的东西，对付斯兰，自然是手到擒来。

　　不过，这种终极的武装，对于使用者的要求，却是有些让楚云吐槽不能。

　　30000基力的起始门槛，就让楚云这个小小的十晶，有些极度无语。

　　战斗的瞬间，启动的失败，足够让楚云粉身碎骨，而火焰人格的当机立断的狠绝，其实只是唯一的一条生路。

　　区区的受伤，取代失败的死亡，这种决断只能是正确无比。

　　所以，现在虽然楚云口中抱怨火焰人格的胡来，但是，心中，却是认定了他的功劳。

　　“咳咳咳！”

　　有些阑珊的走向了已经半截身体倒地之中的斯兰，楚云眼神也重新的犀利起来。

　　既然付出如此之多，那么，拿回一点利润，也是理所应当的。

　　当楚云的伸手准备翻转斯兰的‘尸体’的时刻，碎裂一地的武装蛇们，突然傲然挺立，狠狠的咬向了楚云的身体。

　　“怎么会？”


第四百九十三章 神奇的逃离，遗迹破开

　　死而不僵？

　　苟延残喘？

　　好吧，看着武装蛇虚有其表的攻击，楚云也只能如此判断了。

　　“清剑，出来！”

　　一声召唤，手中石剑出现，几个‘干净’简单的动作，这些乍起的武装蛇却是被简单的被斩碎。

　　“呵呵，果然是虚有其表的诈唬。”

　　在特殊视距之中，武装蛇之上残存的数十的基力，在这个战斗层面之上，自然也是忽略不计。

　　嗯，虽然楚云的体内也剩不到几百的基力，对付这些武装蛇也不应该如此轻松，但是，这里如此，便是高阶武装的压制作用了。

　　手中的清剑，就算完全不充基力，对于斯兰现在完全虚弱的武装也是完全压制的。

　　这种事实也是说明了，一件好的武装，对于基因战士来说，就是一切。

　　而目前为止，除去云虹的未明巨人武装，自己的清剑还没有在其他的武装面前输过。

　　轻松除去了斯兰武装蛇的反击，楚云再次迈向了斯兰的身体，准备把这个难缠的家伙彻底的扒光。

　　“该死！靠，逆天了吧！”

　　不过，当大量碎裂的武装蛇残片回归斯兰的身体之后，它们竟然自动重组，然后化身为一只只的节肢，然后带着斯兰的身体开始狂奔起来，而刚才阻止楚云的那些武装蛇的目的只是为了掩护这种重组之时的‘脆弱’和‘毫无防备’。

　　而现在，只是一个短暂的耽误，这种重组便完全的完成。

　　刷刷刷，在楚云超级郁闷的眼神之中，斯兰被数十的节肢带着以世界冠军的赛跑速度一溜烟的消失在了通道的尽头。

　　虽然，楚云扔出了手中的清剑，刺穿，定住了斯兰那破烂的身体。

　　不过，在这个千钧一发的时刻，那些武装蛇演化的节肢，竟然能够自主的，当机立断的，直接切开了斯兰的整个左肩和左臂，然后仿佛是壁虎断尾一般的，逃之夭夭了。

　　“逆天啊！”

　　再一次，看着地上不停蠕动的斯兰手臂和那些离去，回归主人体内的武装蛇残骸，楚云万分的感慨起来。

　　“想跑？哎，也不看看小爷是什么样的主，雁过拔毛啊，辛苦一场，总得给点辛苦费吧，是不是。”

　　说话的份，楚云手中便出现了一只脸盆大小的半金属半肉质的肉团。

　　好似安眠睡觉之中的肉团，突然非常拟人化的嗅了嗅，于是，仿佛饿了三天突然闻到了肉包子一般的激动，肉团开始狂舞起来，拼命的在楚云的手中扭动，挣脱起来。

　　“好了，好了，乖宝宝，不要急，好东西自然要独吞的。”

　　一边说话，楚云放开了手中取自云虹那莫名巨人的肉团。

　　好似感受到了巨大的威胁，斯兰的左臂和那些逃离的武装开始加速拼命起来，一时间竟然加倍了逃离速度。

　　砰砰……

　　两声枪声适时的响起，楚云手中黑枪枪口冒出了一丝的黑烟。

　　于是，世界安静了。

　　所有挣扎东西都懒洋洋的躺在了原地。

　　于是，突然狂喜的肉团开始美味的大咀大嚼起来。

　　看了一眼有些宛如恐怖片剧场的场景，无视了生命肉团那巴兹巴兹的咀嚼声，楚云一脸微笑跨出了几十步，来到了一脸痴呆的林月大小姐的身边。

　　“呵呵，大小姐，能够让我看看这扇门后的东西吗？”

　　“啊，啊，好的！”

　　半响，林月才反应过来。

　　以前，林月只是觉得楚云有些深不可测，有些古怪，有些完全不知底细，本着已经是身入绝地，债多不愁的想法，对于楚云的贴近，林月自然不会拒绝。

　　处于自己哥哥的压制之中，多一个变数，说不定是一个转机了。

　　而现在……

　　自己哥哥的武力是怎样的概念，林月当然知道。

　　联邦的武道比赛，是绝对货真价实的。

　　宇宙第八，便是真正的宇宙第八，绝对没有任何的水分。

　　但是，当斯兰出现，只是一击，简单的一击，自己那不可一世的哥哥便便败了。

　　之后，妖花，楚云，斯兰的战斗，在林月的眼中，简直便是天方夜谭一般的荒缪。

　　“这些家伙，真的是人吗？”

　　所有的一切结束，林月能够想到的只是这个。

　　而现在，最强的一个‘魔鬼’开始对着自己问话了。

　　抵抗？

　　拖延？

　　耍诈？

　　几乎不用犹豫，林月就知道该怎么做了。

　　玛雅的遗产虽好，但是，对于只有一次的生命来说，其实也就不重要了。

　　“嗯，这是钥匙！”

　　几乎没有犹豫，林月便从衣类掏出了一条蜘蛛吊坠。

　　几个简单的扭动和古怪的音节，这只古朴的蜘蛛吊坠竟然突然活了过来。

　　小小的紫色蜘蛛几个灵巧的跳动之后，便钻进了楚云身边巨大的黄金门扉的门缝之中，消失的无影无踪。

　　然后，时间滴滴答答的流动着，楚云没有问出任何的问题。

　　不过，这种短暂的沉默却是把一脸莫名其妙的林月给吓的脸色苍白。

　　“怎么会没有反应，万一这个恐怖家伙追问，我……”

　　种种自我臆测的可怕后果在林月的脑海之中翻腾，恐怖也随之占据了整个身体，巨大的压力凭空产生。

　　这种等待，这种沉默，把林月对于楚云恐怖的实力的恐惧无限的放大着……

　　就在那怕再过一秒，林月都可能彻底的崩溃的时刻。

　　咔嚓，咔嚓……

　　巨大的黄金门扉缓慢的打开了。

　　把它身后蕴藏的巨大宝藏，彻底的展现在了众人的面前。


第四百九十四章 寒冰星舰，飞王将的机密文件

　　黄金门扉缓缓打开，白色的冷雾从中淌出。

　　极度的温度变化，然后众人的身体一阵剧烈的哆嗦。

　　基力开始加载身体，然后，温度重新回到了身体。

　　楚云没有理会正在重组破烂身体的妖花，也没有等已经在远处响起脚步声的太炎战衣，至于瞪大了眼睛的林月，楚云自然也不会理会。

　　楚云的心神，已经被巨大门扉之后的另类世界，完全的吸引。

　　独自一人，踏入门后宽阔的空间之中。

　　青色的天空，五彩的极光不停的闪耀。

　　一片片的鹅毛雪花不停的飘落而下。

　　一株株的冰晶之树挺立其中。

　　嘎吱，嘎吱，楚云踩着厚厚的积雪，踏入了这边冰晶天地之中。

　　头颅抬起，楚云的双眼已经被这片天地中心的那艘美丽的星舰完全的吸引。

　　整整步行了十分钟，楚云才来到了巨大光学空间的核心处。

　　有些颤动的伸出手，抚摸向面前的庞然大物。

　　颤动，并不是因为寒冷，而是因为惊讶，惊喜。

　　楚云为什么惊愕，为什么惊喜？

　　并不是因为眼前巨大冰晶星舰的近千米长的庞大体积，也不是因为它的外形的美丽，巧夺天工。

　　更不是因为这艘星舰那好似宝石水晶一般昂贵价值。

　　这些，对于不太注重外表的楚云来说，其实一点都不重要。

　　楚云惊愕，只是因为……

　　武装波动！

　　是的，庞大的冰晶星舰之上，竟然洋溢着庞大的武装波动？

　　“它是一种武装？”

　　看着千米长度的寒冰战舰，楚云只能愕然。

　　就在此时，楚云激动的手掌抚摸在了寒冰战舰的冰凌外壁之上。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，赤裸裸的敌意竟然从寒冰星舰之中席卷而来。

　　恐怖的来势，涛涛汹涌，在排斥楚云的一瞬间，竟然借着强大的数量，顺着楚云的手臂，狂涌到了楚云的意识海之中。

　　猝不及防之下，楚云吃了一个不小的亏。

　　不过，楚云意识海之中存在的是什么样的存在？

　　一阵激荡，意识海之中的‘强控’虚幻球便彻底的粉碎了入侵的精神力。

　　瞬间恢复了平静的楚云，心中惊愕更浓。

　　“果然产生了‘武装灵’！”

　　超级极品的武装便会拥有‘灵’。

　　云虹的武装如此，自己的清剑如此，而玛雅四大将军之一，如此珍贵的身份，他的武装，拥有‘灵’自然也就不是太奇怪。

　　“这是什么？”

　　身后的脚步声响起，然后在楚云的身后停止了。

　　没有回头，楚云便已经知晓了身后众人的表情。

　　楚云问话的对象自然是知晓一切的郁。

　　“嗯，这是冰霜将军的寒冰星舰，它是玛雅族之上，最为伟大的武装之一，它集合和本族所有的战舰技术，武装技术，空间技术，还有能量技术的颠覆之作，它几乎不可复制……”

　　黑色的小小晶人的表情是迷醉的，骄傲的，而他发出的话语也无比的长，这些，都足以说明了面前的巨舰的真正价值。

　　“我可以得到它吗？”

　　“嗯……”

　　郁的话语还没有结束，楚云的一句话便彻底的让郁惊愕了。

　　沉默片刻，郁咳嗽了一声，然后回答道，“嗯，可以，不过破解需要时间。”

　　说出此话的时刻，郁的声音之中有着一丝的紧张，微不可闻的紧张。

　　而这种紧张竟然是对着楚云身体另一边，同样昂首的太炎战衣。

　　不过，片刻之后，阳并没有任何的出声，而郁终于暗自松了一口气。

　　而这一切，陶醉于美丽冰晶星舰之中楚云并没有察觉到。

　　“那么，开始吧！”

　　楚云如此说道。

　　“嗯，是的！”

　　郁如此回答到。

　　……

　　景物不停的飞速倒退了，空中的乱流几乎冻结了身体的知觉，但是斯兰却是有些庆幸这种极度的严寒。

　　因为这些极度寒流的关系，身体的剧痛已经开始缓解了。

　　“咳咳！”

　　咳嗽了两声，吐出了一些淤血和内脏的残破，斯兰感到好受了一些。

　　身体开始加速蠕动，封闭了鲜血，自己的伤势终于稳定了。

　　远处的宏伟的斯兰城已经历历在目，绚烂的彩灯把整座城市点的美轮美奂，回归之所，近在眼前了。

　　为了更快的到达目的地，斯兰的身体之后再次长出一双武装翅膀。

　　在六只翅膀的作用之下，斯兰的身体速度再次高涨，嗖的一下，朝着已经不远处的最高的建筑掠去。

　　“警告，警告，请飞行物停止动作，现在进行检查侦测……”

　　面对围上来的首都防御体系，斯兰并没有减慢自己的速度，只是一声怒喝，“滚开！”

　　嗤嗤嗤。

　　“声音比对开始……”

　　“欢迎主公回归！”

　　面对斯兰的怒骂，这些半机器人半战机的防卫体，并没有第一时间发出攻击，而是经过简单的声音比对之后，便忠诚的守护在了重伤的斯兰身边，朝着城主府飞行而来。

　　……

　　咔嚓一声，最高层的豪华套房之中的落地窗碎裂一地，斯兰满脸怒气的落地，然后收起了自己的翅膀。

　　“怎么是你？”

　　自动感应灯自动亮起，清扫机器人开始打扫碎裂满地的玻璃，自动女仆第一时间送上了联邦最为高级的医疗球和基因弥补剂，机器管家开始冲泡斯兰最为喜爱的艾玛星的特功咖啡。

　　而在楼下，数百美丽的侍女开始从香甜的睡眠之中惊醒，然后以最快的速度开始穿好衣物，各司其责起来。

　　一切都是进来有序的运作起来，除了……

　　除了自己房间之中的这个男子。

　　自己被楚云打败，这件事情让斯兰心情极度不好，而自己的窘迫，更是让斯兰的心情越发的恶劣。

　　“滚！”

　　于是，斯兰一声平淡冰冷的‘滚’字送给了这个第一时间进入自己房间的男子。

　　那怕他是自己最大的亲信，最强的战力。

　　面对斯兰的粗鲁，飞王将的脸上升起了一丝的尴尬和不悦，但是，很快这种轻微的异常，便被他完美的隐藏。

　　“主上，关于你的失败，我有着线索！”

　　飞王将以最为核心的回答，让斯兰的怒气彻底消散。

　　“什么？”

　　然后，适时的递出了手中的一份文件。

　　结果飞王将递来的文件夹，斯兰满脸疑惑的打开。

　　短短的一分钟的阅读，斯兰那张极美的脸庞之上，燃起了熊熊的怒火。

　　而飞王将的脸上，相反的带上了一种病态的狂喜和骄傲。

　　“吴雨！”

　　啪的一声，手中文件夹化为了无数的碎片。

　　轰的一声，斯兰的地板之上便裂开了一个大洞，身后羽翼再次展开，斯兰竟然一层层的直接破开大厦的所有楼层，直接冲向地下三层处的吴雨房间。


第四百九十五章 吴雨的房间，忠诚最高指令，三天

　　斯兰的怒火有些不可抑制。

　　飞王将进献的文件其实非常的简单。

　　几张老旧的照片，几页日记涂鸦，几句经不起推敲的推理，这些，都是关于吴雨和楚云两人的。

　　‘他们有奸情！’

　　这是飞王将的结论，漏洞百出的结论。

　　按照正常的情况，斯兰只会对于这种幼稚的结论，嗤之以鼻。

　　但是，一件不可否认的事情出现了。

　　那就是寒冰之冢之中，楚云的出现。

　　第一次，自己尽情战斗的时候，从‘背后’来了不速之客。

　　这种事情从来都没有发生过，以前没有，斯兰坚信以后也不可能有。

　　因为，一个人。

　　吴雨！

　　她总是能够完美的保护自己的身后，让自己的完成目标的时刻，毫无漏洞。

　　但是，这一次却是例外。

　　就是这样一次看起来无比平常的意外，却在飞王将的推测结论之中，把斯兰长久不用的脑袋彻底的激发了。

　　怒火不可抑制的升起，然后燃烧着斯兰的整个人。

　　一层层的混凝土楼层被轻松穿透，一个个属下被斯兰的冲刺撞为血肉粉末。

　　……

　　“哎！”

　　一声轻轻的叹息，响起在了吴雨的房间之中。

　　虽然已经是午夜，但是，吴雨却是并没有睡去。

　　宽大的房间之中，满是书籍，坐在书桌便的吴雨看了一眼手腕之上闪动着的手链，轻轻的摇了摇头之后，第一次，在她淡定的脸庞之上，露出了无奈的表情。

　　放下手中《思维空间猜想》，吴雨开始起身。

　　轰……

　　一声巨鸣，屋顶之上响起了仿佛猛犸巨象奔踏而来的撞击声。

　　斯兰到了，但是，却是没有第一时间撞破吴雨卧室四周遍布的一层神奇的‘玻璃’护罩。

　　一个连十一晶都撞不破的护罩？

　　“吴雨！”

　　一声怒吼，冲天的怒火已经无需压制，这层自己并不知晓的护罩，便以说明一切。

　　“影蛇剑。”

　　一声怒吼，武装蛇破体而出，在斯兰的手中化为了一把巨剑。

　　轰轰轰轰……

　　无数的劈砍，带着终极的怒火，一剑一剑的斩击在了护罩之上。

　　一下。

　　十下。

　　百下。

　　千次。

　　在整整一千次的凶狠斩击之后，透明的护罩还是破裂了。

　　哐当，一声重重的落地，斯兰打量着无数书籍堆满的房间，有些吃惊。

　　这是斯兰第一次踏入吴雨的房间。

　　所见的景象却是让斯兰错愕无比。

　　这绝对不是一个正常少女的房间。

　　没有装饰品，没有鲜花，没有布偶，更没有任何的娱乐设施。

　　近千平方的房间之中，有的只是一堆一堆随意堆放的厚重书籍，太过杂乱的堆砌方式，庞大的数量，几乎占据了整个房间。

　　条只能落脚的空隙，便是书山之中的‘小径’。

　　唯一能够称之为简洁的，大概只是一张小小的，朴素到了极致的原木书桌，和一张同样小小的折叠床。

　　从折叠床之上满载的灰尘来看，它已经很久没有使用过了。

　　‘这便是从来都没有人进过的，吴雨的卧室？’

　　‘吴雨的卧室到底是怎样？’

　　对于手下们的好奇和猜测，斯兰也有些耳闻。

　　和手下们的八卦不同，斯兰有着一颗做大事的心，自然也不会去关心一个少女闺阁的摸样。

　　但是，现在，斯兰却是从这件另类的卧室之中，看出了某些端倪。

　　成千上万本书籍，并不是崭新的存放。

　　从书籍之上的皱褶，毫无灰尘，以及无数的小小纸条的标记，解读，都完全说明了自己身边的这个少女，竟然把这些完完全全的全部读完了。

　　“这怎么可能？”

　　“这绝对不是人类可以办到的事情。”

　　因为这些可不是漫画故事书，而是几乎涵盖了所有大学科目的专业书籍啊。

　　放下随意拿起的一本《三维几何》，只是看了区区数页，斯兰便已经头大如斗起来。

　　“她到底已经走了多远？”

　　第一次，斯兰发现自己完全低估了这个过分低调，过分‘好用’的少女。

　　如果说自己和楚云都是在武道之上，已经是真正的‘非人’。

　　而吴雨，却是完全的踏上了另外的一条‘非人’之路了。

　　至于她到底走了多远，那么现在就让我看一看吧。

　　房间之中并没有吴雨的踪影，但是，斯兰却是并没有任何的恼怒和心急。

　　“吴雨啊吴雨，你很聪明，你推断，只要你不见我，自然不会被我强制的命令，这样，‘忠诚’系统自然毫不用处，是吗？”

　　“呵呵，终究，你的推测还是失误了，因为，有着太多母皇的事情是被我隐瞒了。”

　　黑暗的房间之中，斯兰如此轻轻的呢喃道。

　　静静的坐在原木书桌之前，房间之中唯一的方凳之上，斯兰只是等着，静静的等待着什么。

　　片刻之后，轻轻的脚步声在门外响起。

　　很快，房门被推开，窈窕的身影僵直的走进，然后来到了斯兰的面前，最后，恭敬的跪在了斯兰的脚下。

　　“起来吧！”

　　不知道为什么，看到了吴雨的闺房的摸样之后，满腔的怒火就这样消失的无影无踪了。

　　随着斯兰的命令，吴雨僵硬的身体完全忽视了吴雨的意识，自主的站立了起来。

　　“好了，恢复行动吧！”

　　随着斯兰的简单话语，吴雨的身体控制权终于重新的回归。

　　看着吴雨苍白的脸色和满眼的惶恐，不知为何，斯兰的心情突然的大好起来。

　　离开椅子，面对面的直视着带着面纱的少女，斯兰轻轻的问到。

　　“为什么楚云会出现在那里！”

　　只是微微的思考，身体之上的黑色忠诚系统便开始插手意识。

　　“我授意的！”

　　黑色忠诚系统的受体，是不会对指向体说出任何的谎言。

　　指向体的任何问题，得到的都是最为真实的答案。

　　“嗯……”

　　沉默片刻，斯兰问出了下半句，“为什么？”

　　“因为我喜欢他！”

　　脱口而出的话语，不仅斯兰，就连吴雨自己都惊讶万分。

　　这便是自己心中长久的困惑？

　　长久的沉默之后，斯兰竟然满脸微笑的点了点头。

　　“嗯，很好，很好。”

　　“好了，告诉我，如果我要求你毁灭楚云的整个势力，嗯，记住，是彻底的毁灭，你需要多少时间。”

　　一个几乎无理取闹的命令从斯兰的口中问出。

　　这件事情几乎不可能，就连斯兰自己都如此认为。

　　因为，那个黑发家伙的势力不仅庞大，而且盘根错节，更加重要的是，作为拉尔的第一红人，要想动楚云，终究需要过了拉尔的那一关。

　　问出这个问题，斯兰其实只是有些心血来潮而已。

　　答案，当然是‘不可能’！

　　这便是斯兰自己给出的答案。

　　而问出这个问题，其实只是因为吴雨的卧室，给了斯兰相当大的打击，所以，斯兰现在只是想从吴雨的口中听到‘不可能’这三个字而已。

　　但是，从吴雨颤抖之中的红唇之中吐出的只是简单的两个字而已——

　　“三天！”

　　“什么？不可能！”

　　不可能？

　　忠诚受体，是绝对不会对指向主体说出任何的谎言的。


第四百九十六章 始动，开启的魔鬼

　　“你确定？”

　　斯兰的脸上已经全是错愕和深深的怀疑。

　　“确定！”

　　少女却是一脸苍白的点头肯定到。

　　“好吧，那么，现在开始吧，让我目睹全部的过程。”

　　“是！”

　　指向主体的话语命令是绝对的，拼命的抗衡，却是无用。

　　一扇扇的投影通讯在吴雨的面前弹开。

　　影像之中，是一张张几乎近似的脸庞。

　　“主体。”

　　“主体！”

　　……

　　随着克隆体们恭敬的问候，吴雨终于开始说话，一道道的命令从这里发出，然后传遍了各个星球。

　　……

　　海盗星，W城市，城郊天文台。

　　“小丝姐，坐标获取成功了。”

　　一名年轻的亲卫队长，挥动着手中的磁盘，来到了正在津津有味吃着丰盛晚餐的小丝的面前。

　　“喔，真的？”

　　听到美丽队长的话语，小丝情不自禁的放下了手中的刀叉。

　　接过磁盘，小丝还是有些不懂。

　　如此明目张胆的探测宇宙，为什么对方竟然采取没有任何措施？

　　种种的奇怪在小丝的脑袋之中不停的旋转，终究还是没有任何的答案。

　　“哎，算了，这样也算是完成了本次的任务了，只要联系主上……嗯，什么声音？”

　　突然出现的呼啸声打断了小丝的话语。

　　“声音？”

　　侧耳倾听，美女队长突然大声嘶吼起来，“亲卫队，亲卫队，全力开启武装，保护小丝大人……”

　　一句话的时间之后，巨大的蘑菇云在此处点燃，所有的生命都在巨大的毁灭的能量之中，化为了凝固的焦炭，然后便随后而来的冲击波吹成了粉末。

　　这里是第一颗原子弹爆炸之所。

　　第一颗，但是，绝对不是最后一颗。

　　整整三十六颗的核弹的陆续爆炸，几乎把整颗海盗星推到了生态崩溃的边缘。

　　而这三十六颗核弹的爆炸位置，全部都是楚云部队到达过的城镇或者城市。

　　它们的爆炸摧毁了所有的一切，不管是楚云精心埋藏的兵虫大军或者散布在四处隐藏的罪犯军，都在无可抗拒的毁灭之中化为了虚无。

　　……

　　“为什么？你已经知道了楚云到底干了什么了吗？”

　　看着中心指挥室巨大屏幕之上的修罗惨状，斯兰如此问到。

　　立于指挥室中心指挥台之上的吴雨，听到斯兰的提问，只是轻声回答到。

　　“楚云做了什么？他的目的又是什么？”

　　“这些其实一点都不重要，真正重要的事情只是，我已经完全抹去了他的‘痕迹’，这已经足够。”

　　听着吴雨冰冷平淡的声音，斯兰突然心中有些不舒服。

　　三十六颗核弹，几乎都是爆炸在了城市的边缘。

　　只是简单的估算，至少有着两千万的平民被彻底的牵连。

　　屠杀了两千万的联邦公民，这可已经是重罪了啊？

　　“主体，海盗星星长的电话！”

　　果然，就在斯兰皱眉吴雨的手段的时刻，一号一脸紧张的走了过来。

　　“不要理他，给我接通黑特议员。”

　　“是！”

　　微微一愣，一号脸上的紧张便消失的无影无踪了。

　　很快，从新弹出的立体视窗之中，黑特那张满面红光的脸庞出现了。

　　“哈哈，吴雨，我就知道你会来找我的，怎么样，海盗星出现了‘核泄漏的事故’？或者，有一个‘该死的’，大胆妄为的狂徒，正在屠杀我们宝贵的联邦公民？”

　　前半句话还是春风满面，后半句却是狰狞恐怖，一瞬间的变脸，几乎好似天使恶魔的转换。

　　“是的，伟大的议员先生，海盗星发生了非常不幸的核泄漏的意外，现在，我便把这次‘意外’的情报传递给你！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，显然，对于吴雨的不识时务，黑特有些不满了，‘情报’？

　　就想凭借一份‘情报’，就打发自己？

　　“世界没有如此天真吧！”

　　黑特议员虽然如此腹诽，但是，还是把传递过来信息数据给打开了。

　　只是扫视了一眼，黑特议员手中的雪茄便彻底的因为惊愕而掉落了。

　　烟头火星在黑特议员那条价值数百万的限定版西裤灼烧了一个大洞，都宛若未闻。

　　“这是，这是……”

　　看着痴呆结巴的黑特议员，吴雨微微一躬身，亲切的答道，“是的，她是玛雅族最强战力，圣堂之主，云虹！”

　　“圣堂之主，圣堂之主，哈哈哈哈哈，快，告诉我，她在哪？”

　　此刻的黑特议员的脸上已经因为严重的贪欲而彻底的扭曲，狰狞。

　　如此，其实并不奇怪。

　　玛雅之主的巨额功勋，可以让一个庞大的家族，再次的，轻松的踏上一个新的高度，而如果按照正常情况的升迁，这个过程至少是需要百年计。

　　巨大的机遇，就在眼前，身为一族核心的黑特，自然不会让这次机会错过。

　　“当然，不过，尊敬的黑特议员，关于海盗星‘不幸’的核泄漏事件……”

　　“没问题，包在我的身上，快，快，地点……”

　　眼前的一切，都让斯兰深深的皱起了眉头，只是一份过时的情报，就可以完全掩盖如此严重的事态？

　　那可是两千万的人命啊。

　　此刻，那娇小的身躯，在此刻斯兰的眼中，竟然有些恐怖起来。

　　……

　　萨坤行星，五级战队行政区，血色平原，鲜血城堡。

　　夜已深了。

　　在宏伟主堡的顶端卧室之中，血刀洪淼有些意未阑珊的仰卧在宽大无边的睡床之上，看着头顶之上，满是璀璨群星的夜空。

　　而他身边的十六名赤裸的宠妃，早就在极度的疲劳之中陷入了沉睡。

　　“出来！”

　　一声厉喝，狂暴的基力开始从洪淼的身体之中迸发。

　　只是一刻，恐怖的戾气几乎冻结了整个世界。

　　很快，从庞大卧室的一角的阴影立柱的后面，转出了一个脸上蒙着轻纱的美丽女子。

　　“呵呵，女的？知道大爷刚才没有过瘾，所以自动送上门来了？”

　　只是粗略的从体型之上判断，洪淼便对于这只深夜拜访的白嫩羔羊，有了浓厚的兴趣。

　　在洪淼几乎灼穿衣物的炙热目光之中，四十五号，满声冰冷的开口了。

　　“洪淼，收起你的欲望，我到此，只是因为要施舍你一个千载难逢的机会！”

　　“施舍？哈哈哈哈哈……”

　　听着冰冷的话语声，却是这个世界之上最大的笑话。

　　足足笑了一刻钟，洪淼的笑声戛然而止，刷的一下，洪淼的身体便完全的跨越了六十米的距离，贴近了四十五号的身体。

　　“什么施舍？”

　　“云城，我家主人把云城给你，不过，能不能拿到，就是你的问题了。”

　　“什么？你说什么？”


第四百九十七章 红珈蓝的真面目，屠国战争，序幕开始

　　“给我云城？哈哈哈……这是我听到最好笑的笑话。”

　　在洪淼大笑的时刻，红珈蓝那跳动的身影出现在了洪淼的脑海之中，暗暗的，还有拉尔那肥硕的身体，也同时的出现了。

　　终于，因为如此，洪淼豪迈的大笑声之中有了一丝的惆怅和无奈。

　　动手？

　　可以动手的话，自己早就动手了，还用如此焦急的等待，大哥之仇，不共戴天。

　　而现在，一个不知名的势力，竟然调侃自己。

　　怒火开始点燃。

　　不过，就在洪淼准备爆发的时刻，女子的话语却是一声响雷般的轰击在了洪淼的心脏之上。

　　“这是红珈蓝的真实身份，请过目。”

　　“你说什么？”

　　握住手中的光碟，启动光碟之中的立体影像。

　　远程盗录的3D影像只有区区的三十几秒钟而已。

　　但是，就是这三十几秒钟的影像，洪淼却是认认真真，反反复复的看了整整十遍。

　　当第十遍终于结束之后，洪淼才重重的松了一口气，完全的确定了这份影像资料的真实性。

　　“红珈蓝是她，红珈蓝竟然是她，竟然是她。”

　　歇斯底里的狂吼，几乎震动了整个城堡。

　　如此激动，当然是有着原因的。

　　当初，当洪淼准备手刃楚云的时刻，这个躲藏在铁罐子之中的家伙挡在了自己的面前，然后便是‘一年之约’。

　　突然而出，甚至有些莫名其妙的绝世高手，自己自然要调查清楚，一时的退让，并不是真的就完全的退让，完全的死心。

　　动用自己的一切人力物力，调查的结果，却让洪淼那颗狂暴的心，犹豫彷徨起来。

　　“从来没有人见过红珈蓝的真名目。”

　　“她从来都不会脱下自己的贴身机甲。”

　　“甚至连她自己的手下，都完全不知道自己的老大的长相。”

　　费尽周折，花费高昂代价换取而来的一条条的情报，不但没有让洪淼打消顾虑，反而让这个外表莽撞，内心谨慎的家伙，有些退缩起来。

　　红珈蓝太神秘，太强大。

　　作为拉尔最近成立的‘特别战队’，她几乎无限制的权限，她的战队几乎一夜之间ibanez凌驾在了所有五级战队之上。

　　而就是这种特权，序列号靠前的那些怪物队长们却是没有一个提出异议，这从一个侧面也说明了她的实力。

　　于是，整整十个月，度日如年的十个月，洪淼终于忍下了。

　　但是，现在……

　　“红珈蓝竟然是她，这么说，她已经不再萨坤行星之上了。”

　　回忆了一下，此次出击的几个五级战队，这个简单的信息却是丰富这个世界之上最为美丽的糖果一般，掉落在了洪淼的面前。

　　“哈哈，既然她不再这里，那么……”

　　“来人，来人，吹响七彩血色，屠国战争，我要发起屠国战争。”

　　呜呜呜……

　　平静的黑夜被突然而至的雷霆号角声彻底的打碎。

　　天空之上，闪起了七把巨型的血红光刀，然后经久不息。

　　一个个强壮的男人从血色平原无数村庄的房屋之中钻了出来。

　　开始的时刻，惊讶，迷惑，错愕……

　　片刻之后，当所有的人听到耳边风中飘荡的号角声，看到印刻空中七彩的光影之刀。

　　“屠国战争，是屠国战争……”

　　“万岁，万岁，淼王万岁……”

　　无数的欢呼声轰然响起。

　　屠国战争，不死不休！

　　斩杀一切高过膝盖的男性，俘虏一切柔弱的女性，掠夺一切可见的财富，焚毁一切敌人的痕迹，这便是让四周势力深深忌惮的战争方式，这便是屠国战争。

　　无数的血色村庄开始骚动起来，所有能够拿得起刀剑的男子全部踏出了自己的屋子，然后在狂野豪迈的战歌之中，开始朝着血色平原中心处的巨大城堡集中而来……

　　……

　　五级战队自治区，云城。

　　一阵急促的脚步声打破了高级幕僚区的平静。

　　“姐姐，姐姐，不好了，洪淼‘动’了！”

　　一只粉猴幕僚直接闯进了夏兰的卧室，打断了夏兰难得的休息时间。

　　“怎么回事？”

　　一边起床，一边穿衣的夏兰，皱眉问道。

　　“是的，姐姐，血色平原之上，所有的村庄战士，全部开始集中起来……还有，第十三区，十五区的外围巡逻队全部中断了联络！”

　　“什么？”

　　突然，一丝不安猛然闪过，夏兰却是想要抓住，但是，终究还是一闪而过，彻底失去。

　　“为什么？”

　　百思不解的夏兰，竟然在手下激动汇报的时刻，开了小差。

　　“怎么办？姐姐，洪淼竟然无视红珈蓝的警告，全力发动了，我们两区的巡逻队全部阵亡，几乎就说明了洪淼此次行动性质了。”

　　“是‘血影’？”

　　看到姐妹脸上的不安，夏兰如此问到。

　　“是的，而且根据我们巡逻队的数量，‘血影’几乎是全体出动。”

　　血影，洪淼最强大的一只暗杀部队。

　　它既是作战主力，也是侦查利器，而暗杀，扫荡对手的巡逻队，在这片大地之上，他们是当之无愧的第一。

　　十三区，十五区的常备巡逻队的数量是一百二十三只，整整三万人。

　　这三万人，可是真正的战场老鸟，百战余生。

　　能够神不知鬼不觉的，甚至连警报消息都让这些云城超级精锐都来不及发出，便彻底的断绝。

　　这个事实，其实便说明了很多，很多的问题。

　　“让所有的巡逻队收缩，回归云城防御系统之内。”

　　“是！”

　　“让所有的运输大队启动，辖下所有的地区，所有的人口开始登机，转移到预定地区。”

　　“是！”

　　“华族少年战机军，开始升空。”

　　“是！”

　　“所有的物资储备，后勤系统开始统筹核算，三个小时之内，我要一份详细到斤的物资资料。”

　　“是！”

　　“对了，联系红珈蓝。”

　　“联系了，但是红珈蓝本人不在，她的留守人员正在试图联络她！”

　　“果然！”

　　云城，中央指挥室，所有的粉猴幕僚全部集中，她们辖下的千人小组，也无一例外的被半强制性的集中到了这里。

　　各种应对，各种命令，开始从这里，散布到了云城辖下三百六十万平方公里的土地之上。

　　一场五级战队之间，生死存亡的毁灭战争，正式的拉开了序幕。


第四百九十八章 洪淼血军

　　“小丝和主上的消息还是没有吗？”

　　指挥台之上夏兰第七次的重复了这个问题。

　　“没有，小丝姐的特殊频率一片杂音，应该是受到了重度干扰。”

　　“主上的联系频道电波微弱，估计是因为主上进入某个屏蔽空间，联络上需要一段时间？”

　　“多久？”

　　听到粉猴幕僚的汇报，夏兰心中再次闪过某种灵光，不过，这一次，仍然没有抓住。

　　“至少两天的时间！”

　　两天，不长不短。

　　“嗯，明白了，尽最大可能联系上主上。”

　　“是！”

　　“洪淼的血军到哪里了？”

　　“已经突破了十三区的省会，我们已经损失了三个机甲团，还有十八个城市，一百六十个村庄被屠灭了！”

　　看了一下全息地图之上那繁杂无比的信息，粉猴幕僚如此回答到。

　　“各军准备呢？”

　　“已经完成了，需要现在发动吗？”

　　时间已经过去了整整六个小时，云城各军毕竟是从无到有，浴火之中诞生的百战之师，所以，短短的六个小时，百万的大军，两百万的预备役，便以完全准备就绪。

　　单单从这种可怖的效率来说，整个宇宙之中，能够有着这种效率的军队，绝对不会超过百只。

　　当然，这百只军队便包括洪淼的血军，而且洪淼血军的效率，估计可以排名三甲。

　　不过，对于洪淼血军的超级的高效率，粉猴幕僚却是有些嗤之以鼻的。

　　‘快？再快，又有什么用，终其它们也只是乌合之众而已。’

　　看着巨大立体信息沙盘之上，对方的阵型，行动方式，还有混乱到了极致的编制，粉猴幕僚对于洪淼血军腹诽，好像也是无比正确的。

　　就在粉猴幕僚彻底蔑视了对方，轻视了这次危机的时刻，夏兰的声音在沉默良久之后，响了起来。

　　“不，等，再等六个小时！”

　　“嗯？好的。”

　　听到夏兰的命令，粉猴幕僚长有些惊讶，一帮乌合之众而已，需要如此谨慎，需要付出更多的代价吗？

　　时间准备越久，对于强调多兵种配合作战的楚云军来说，胜算自然是随着时间的流逝，越来越强的。

　　而再有六个小时的准备时间，云军，几乎可以达到最大的战力值了。

　　夏兰如此的谨慎精神，倒是让粉猴幕僚长重新的认真起来，因为对于夏兰的智商，幕僚长终归还是承认的。

　　……

　　黑夜早已过去，烈日已经挂在了正空。

　　三百万成年战士的狂奔，已经整整持续了十二个小时。

　　不管是基力，体力，甚至是热情，其实都已经消耗的差不多了。

　　咕噜噜的肚皮的抗议，也已经达到了最大。

　　就在这个时刻，呜呜呜的巨鸣号角声总算是响起了。

　　“全军停止，就地休息，吃饭。”

　　各个军长的巨大吼声让所有的血色战士发出了一声欢呼。

　　于是，几乎毫无阵型的三百万赤裸上身的强壮男子便一个急停，然后在一阵激烈的推搡之后，这只以六十公里时速狂暴的奔袭了整整十二小时的诡异军队，终于停止了它血腥的脚步。

　　“吃饭，吃饭。”

　　“靠小子，滚开。”

　　“看什么看，找死是吧！”

　　“哈哈哈，打死他，打死他……”

　　各种呼喝，斗殴，以及围观喝彩声，让这种部队看起来真的有些连乌合之众都不如。

　　而更加荒缪和哭笑不得的是，看着麾下士兵们的混乱，各级的指挥官竟然也一边大口的吃肉，一边笑骂着围观喝彩起来。

　　当一刻钟的时间数千起的斗殴总算是结束，除去被同僚打死的几十个倒霉蛋之外，所有的人的饭菜也开始陆续狂塞起来。

　　随着呼哧呼哧的咀嚼声的响起，整只队伍也开始渐渐的安静起来。

　　一切都顺利无比，可口的食物开始填满肚皮，饱食满足感让沸腾的大脑有些昏昏沉沉起来。

　　饭后，便是一个小时的休息时间，剧烈的运动，太过过量的食物，以及太过快速的摄取，就算是一个超级强壮的男子，也是需要消化的时间。

　　这不是洪淼血军第一次的战斗，所以，这个一个小时的休息时间其实也是约定俗成的。

　　既然有着一个小时空闲，男人们自然开始打发时间了。

　　数一数洗劫而来的财物，或者找上一个稍微隐蔽的地方，把背上的劫掠而来的女人放下，然后做一些火热的活动，享受一下她们的哭喊声，都是不错的选择。

　　就在整个洪淼血军放松享受的时刻，天空之中，开始由远及近的传来了一阵恐怖的嗡嗡声。

　　“操，敌袭，敌袭。”

　　“是战机，战机，无数的战机。”

　　“该死，‘血影’那些猪猡在搞什么，竟然让敌人如此靠近了。”

　　于是，在一片的骚动之中，黑压压的，密密麻麻的华族战机群到了。


第四百九十九章 精锐之间的互碰，下马威

　　对于同僚的抱怨怒骂，在外围的‘血影’军团却是一脸的郁闷。

　　“骂我？我容易吗？”

　　血军的敌人不是没有过战机编队。

　　但是，那些战机的数量只是几千，或者顶多数万，已经是爆棚了。

　　但是现在，云城的战机群的数量，绝对不少于五十万啊。

　　而‘血影’这支部队的数量却只有区区的两千，虽然两千的人数几乎全部都是五晶以上的大战士组成，部队质量几乎占据了绝对的优势。

　　但是，质量终究只是质量，数量的差距却是不能弥补的。

　　更何况，他们的质量很差吗？

　　只是一个会合的交手，便让外围负责警戒的‘血影’军团郁闷无比，这些战机驾驶员的高超技术太过夸张了。

　　远程的血枪连续的射击弹幕，几乎密集到了极致的遮挡攻击，却只是收获了寥寥几百架战斗机而已。

　　然后，敌人便轻松的突破了血军这层最大的防空战力。

　　只是一瞬，‘血影’军团便只能拔足狂奔，追赶杀入后方核心阵型的战机群了。

　　而现在，普通的血军士兵们却是直接暴露在了一批批开始俯冲的战机群的直接攻击之下。

　　“远程武装，全部换上远程武装。”

　　“重甲部队，重甲部队，快上来。”

　　随着各个军长的怒吼。

　　平原之上的各个军团开始全部换上了对空的武装，而在队伍之中的那些高大异常的战士们，突然身体之上血色战甲浮现，然后，空间波动不停的闪动，一架架数吨重的烈火导弹架竟然就这样被这些高大的战士双手举起。

　　随后，无数的烈火导弹开始升空，迎上迎面而来的云城战机群。

　　数百万数量的烈火导弹，对上五十万的少年战机军，双方始一接触，天空之中便燃起了一道横跨天际的爆炸线。

　　“哈哈哈，小子，看你们还张狂！”

　　看着天空之中无数的爆开的火团，血军战士哈哈大笑起来。

　　可是，笑容还没有持续多久，就被火幕之中旋转而出的标准列阵，给吓的哆嗦了回去。

　　嗖嗖嗖，仿佛是灵巧的鱼儿一般，一排排做着超级动作躲避了大量爆炸和在密集导弹群之中穿梭而出的云城战机，开始了它们第一波的攻击。

　　超近距离的震荡弹的投掷。

　　“该死，该死！”

　　受袭的血军第二军的军长，总算明白了为什么对方没有在远处飞行的时刻，便发射震荡导弹了。

　　“是距离啊！”

　　口中苦涩的二军军长，口中如此喃喃道。

　　只要超过五百米的距离，那怕是最为普通的基因战士，以他们的动态视觉和反射神经。

　　五百米处飞来的导弹，几乎可以完全的击落，不，不要说是击落，就是接住，回收，都不是不可能。

　　所以，虽然敌人战机数量惊人，但是，其实最为精锐的第二军，却是没有太多的慌张。

　　但是，现在，看着几乎贴着自己头皮的掷下的震荡弹，二军军长却是明白，这一次凶多吉少了。

　　基力疯狂爆发，双脚速度最大，手中鲜血双刃极限的挥动，身体灵巧的游走，一系列的动作一气呵成，赏心悦目，而效果，也是完美无缺。

　　近百枚的巨大弹体就这样被二军军团长斩断了‘爆炸部’和‘推进部’的结合。

　　空间波动闪过，二军军长满脸大汗的把这些没有引爆的弹头收入了自己的空间之中。

　　超人一般的应对，几乎超越了人类的极限。

　　而整个第二军之中能够做出类似动作的，竟然不下于五百人。

　　是的，他们都是第二军的团级以上的军官，普遍的六晶以上水准，自然是经过无数战斗的洗礼，才能够达成这种不可思议的战斗技艺。

　　于是，仿佛奇迹的一幕，整整一万的震荡弹，竟然被完全的压制，收拢了……

　　不过，战争，自然是双方面的事情。

　　高超的技艺，洪淼军有，楚云军，同样也有。

　　在二军高阶军官们刚刚松了一口气，不停利用空间格收拢空中斩落的震荡弹头的时刻，黑烟之中，冲出的第二波的华族少年战机到了。

　　嗤嗤嗤……

　　这一次，从小巧战机发出的却不是震荡弹，而是一束束的光弹射击。

　　“什么？”

　　刚刚凌空握住一枚震荡弹头的二军军长，双眼痴呆的看着，看着两束细长的光弹，没入了手中的脸盆大小的震荡弹头之中。

　　能够清楚看清高速飞行子弹的双眼，在这一刻，完全的，忠实的履行了它们的职责，让主人清楚的看清了光弹没入的全过程。

　　好似慢动作一般的情景放松，几乎让时间无限的缓慢，无限的拉长，好像只要伸手，就可以完全握住没入的光弹。

　　如此奇妙的感觉，二军军长知道，自己竟然在这个时刻，突破了梦寐以求的十晶门槛了。

　　现在，自己已是神级战士了。

　　很美好，但是，在下一个瞬间，军长伸出的手臂，还是晚了光弹一瞬。

　　于是，两束光弹仿佛光之精灵一般，消失在了震荡弹头之中。

　　一瞬，双手被‘炙热’彻底的融化。

　　世界淹没在了白炽的光芒之中，巨大的震荡能量波从爆裂的弹头之中发出，然后轻松的破去了军长的战衣武装，护体基力，皮肤毛发，肌肉，内脏，骨骼……

　　一层一层，全部被撕成无数碎片，然后，无数的碎片被再次震荡为了无数的粒子，彻底的散落。

　　……

　　洪淼中军。

　　“王，云城战机和我军第二军接触，接战时间十分钟，第二军全体阵亡。”

　　亲卫的汇报让正在休息之中的洪淼彻底的爆发了。

　　第二军，人数十万，高阶基因战士一千，三晶以上战士五千，其余的普通战士，也都是年轻，潜力无比，并且身经百战。

　　这是一只百战之师，并且成长潜力惊人。

　　这也是为什么洪淼会把第二军放在最前，作为先锋的原因所在。

　　但是，现在，一个下马威狠狠的扇在了洪淼的脸蛋之上。

　　“只是区区的十分钟啊！”


第五百章 智略出售，布局阶段，持续

　　“不可能，绝对不可能！”

　　啪的一声，汇报的亲卫便被凌空抽出一巴掌的洪淼，给抽出了帐外，几个挣扎之后，这名倒霉的六晶战士，就被同僚抬向了医务室。

　　第二军，虽然只是十万人，只是占了整只大军的三十分之一而已，但是，他们的覆灭，却是带来的太多的不良影响。

　　如果是数天的苦战不利，而被消灭，那么，洪淼还可以接受。

　　但是，现在，只是区区的十分钟，完全精锐的第二军，就被云军的战机队彻底的毁灭了。

　　士气，战力的下降，这些姑且不说，单单是云城军队速率和战力，就让这趟看起来轻松无比的屠国战争，变得艰难无比。

　　“难道，这一次会是惨胜？”

　　此刻，洪淼心中产生了一丝的疑惑和犹豫。

　　就是因为这一丝的疑惑，洪淼的目光转移到了大帐边缘那个单薄的身影之上。

　　那是神秘的使者，在告知了自己重大消息之后，这个藏头露尾的女人却是没有离开。

　　“洪淼阁下，如果你战局不利，我方可以廉价的出售各种战略智谋，所以，请允许我的跟随。”

　　当时，这句话，从这个不知天高地厚的女人口中说出的时候，换来的只是洪淼的嘲讽和捏死她的心情。

　　而她的跟随，洪淼也就完全无视了。

　　而现在，想到当初的这句话，洪淼心中突然闪过，‘难道，真的向她们求助？’

　　“不，绝不，我洪淼顶天立地，怎么可以示弱，怎么可以被云城恐吓，而且还是在楚云不在的情况之下？”

　　滔滔的战意升腾而起，一刻间，洪淼再次恢复成为了那个顶天立地的男儿。

　　“第一军，亲卫军，准备。”

　　一声令下，中军正中，十万特殊的赤血战士的欢呼声开始冲破天际。

　　“淼王万岁，淼王万岁……”

　　……

　　就在第一军开始分为四波，冲向四个方向的时刻。

　　各阵的洪淼军，却正是焦头烂额之中。

　　一队队的少年军战机军化整为零，四处肆虐。

　　精锐的二军都完全覆没了啊！

　　恐怖的事实，让各军军长有些失了分寸。

　　既然敌人如此之强，那么，自然要妥善的防守了。

　　几乎没有例外的，所有军长都命令自己的部队全部换装成为远程武器或者远程武装。

　　一时间，导弹，防空炮，远程武装的特殊弹道，满天齐飞。

　　整个天空变成了真正的修罗地狱，一架架的云城战机在密集弹幕之中，化为一抹抹的火色火团，坠落大地。

　　洪淼军的突然发威，云城战机军的应对非常简单。

　　一架架的战机开始拉伸，拉开了地面的距离。

　　但是，非常奇怪的是，这些战机拉伸之后，竟然总是隐隐的悬在了洪淼军的远程攻击的范围值的边缘。

　　既不逃离，也不继续上升从而脱离洪淼军的攻击射程。

　　相反，只要下方的洪淼军的攻击稍微微弱一些，这些战机编队便开始俯冲，把各种光弹，重磅炸弹，重新的倾泻在了洪淼军的头顶之上。

　　一时间，双方就以这种方式鏖战起来。

　　不时便有战机化为星空之中的火团，而地上的人体却是越发的脆弱不堪，随时都可能在密集可怖的攻击和爆炸之中，化为破布，或者灰烬。

　　势均力敌。

　　战斗竟然在一种不可思议的局势之下，发展成了均衡的态势。

　　随着，时间的不停流逝，死亡仍然继续，空中，地上，双方的士兵也彻底的杀红了双眼。

　　十三区作战区域边缘山岭处。

　　云城大军中央指挥部。

　　简易的帅帐之中，一身华丽战甲的夏兰，无声的站立在中心，抬头看着自己面前巨大的立体沙盘，四周忙碌的高级幕僚们正在不停的修正显示整个战场局势，以便在第一时间，提供最为准确的即时信息。

　　“姐姐，少年军的损失达到了百分之十了，下一阶段是不是应该开始了。”

　　粉猴幕僚长终于憋不住了，开口道。

　　华族少年军，他们是自己势力的生力军，潜力巨大，重要性也是不言而喻。

　　三年，只要三年，幕僚长便相信，他们的战力至少可以翻上三倍。

　　那时，这颗星球，不，那怕是这个星系，他们也是可以成为三甲之内的超级战力，超级军队。

　　他们都是瑰宝。

　　可是，这个该死的洪淼却是没有给自己三年。

　　而现在，这批只是训练到一半的幼嫩的军队，却是迫不得已的被拉上了战场，因为，在地面部队完全弱于洪淼军的此刻，他们才是胜负的关键。

　　虽然心中明白，只要他们多坚持一刻，第二阶段便会越发的完美，但是，百分之十的损失，也让这位粉猴幕僚长无比的心痛起来。

　　所以，幕僚长才如此建言，反正，大体之上，少年军已经完美的完成了他们的任务了。

　　“嗯，再等十五分钟。”

　　听到幕僚长的建言，夏兰沉默了一下，看了看手腕之中的时钟，开口道。

　　“啊，好吧！”

　　虽然不甘，但是，战场之上，最终只需要一个声音。

　　而且，十五分钟，终究不长。


第五百零一章 绝杀局，溃败，有钱人

　　十五分钟，几乎转瞬即逝。

　　广阔的战场之上，大体的态势也许还是势均力敌，但是，只要是敏锐的指挥官便可以发现，空中的攻击火力已经开始稀疏起来。

　　这种稀疏的原因无外乎两种。

　　第一种，便是能量弹药的消耗，太过巨大。

　　第二种，便是数量，短短的时间的战斗，华族少年战机的坠落也开始剧增起来。

　　“大家再接再厉，敌人不行了。”

　　长官们的各种鼓励，让洪淼军的士气为之一振，完全忽视了一个事实。

　　己方的损失却是对方的数倍以上。

　　不过，对于死亡，这只有些病态的军队却是从来都没有放在眼中的。

　　曾经的一场场恶战，甚至比此次三倍严重的都有，但是，这只部队还从来都没有崩溃过。

　　所以，现在这种百分之十七，十八的战损，各军的军长却是没有觉得有着太多的不适。

　　“只要在加把劲，胜利就是自己的。”

　　军长们都是如此认为。

　　“火力加强，加强火力！”

　　一道道类似的命令从军长们的口中发出，于是，整只血军的火力再次一盛，竟然开始反向的压制着有着空中优势的云城战机军了。

　　嗡嗡嗡……

　　“喂，听，什么声音？”

　　一个高个的血军战士，下意识的停下了手中火箭炮的射击，对着身边同伴如此问到。

　　“哈哈哈哈哈，杀杀杀……嗯，什么？”

　　身边的胖墩同伴正在一脸兴奋的举着一个车载型的巨型导弹架射的‘津津有味’。

　　在轰隆的发射声之中，同伴的声音自然没有听清楚。

　　当胖墩战士回头来重新询问的时刻，却是看到瘦高战士满脸惊愕的张大了嘴巴，痴呆的看着自己的身后。

　　“喂，见鬼了？”

　　“小心！”

　　一声巨吼，瘦高战士本能的挥动了自己手中的武器，现在胖墩同伴的身后挥击，不过……

　　手中拿着的不是以往的巨刀，而是一个远程大型的火箭筒，所以，交错的瞬间……

　　胜负便已经分晓。

　　手中火箭筒断为了两截。

　　同时，被斩断的还有胖墩同伴和自己的身体。

　　“该死，忘了！”

　　当世界完全陷入黑暗的时刻，三晶的瘦高战士，上半截的身体无比不甘的坠落地面，逐渐黑暗的视线之中，印出的只是一台白影绰绰的微型机甲。

　　机甲之上，刻印着那条特殊的赤红星旗。

　　云城的第二波的攻势总算是到了。

　　来的方向却是整个洪淼军完全没有料想到的。

　　那里是——

　　地下！

　　随着响彻整个平原的沙沙沙声，无数的小小黑洞好像被无数的土拨鼠突然挖开。

　　但是，从挖开的地面之中，跳出的却不是可爱小巧的土拨鼠，而是一台台有着狰狞刺装的微型机甲。

　　人形的大小，虽然只是最为微型的贴身机甲型，但是，就是因为这种小巧，他们的速度也达到了极致。

　　瞬间‘凭空’出现的高敏敌人，带来的是死亡的血腥和毁灭的序曲。

　　“该死，是埋伏，云城那个臭婊子早就在这里埋伏了下来。”

　　血军第三军军长在紧急频道之中如此喊道。

　　“操，现在说这些有什么用，大家快说怎么办吧？头又不在主营了。”

　　第十八军军长有些焦急。

　　洪淼的冲锋，如果是在平时，倒是攻无不克的利剑，但是，现在，应对突发的情况，却是让整只庞大的军队处于群龙无首的境地。

　　“靠，拼了，杀一个够本，杀两个赚一双。”

　　二十军军长的话语，直接被所有的军长无视。

　　“白痴！”这是所有人的心声。

　　拼？

　　拿什么拼！

　　刚才还鄙视对方少年军的火力减弱，但是，同时，自己一方的火力，基力，体力，还有武器，何尝不是完全消耗巨大。

　　远程攻击，对于这些消耗的巨大，不是普通战斗能够比拟的。

　　“这是一个陷阱，巨大的陷阱。”

　　第五军军长的话语，让大多数军长猛然觉醒。

　　是的，这就是一个陷阱，敌人让空军消耗自己军团的基力和弹药，而现在，更加严重的是，所有的部队百分之八十的战士，全部都是实用的远程武器。

　　高阶的战士还好说，有着高级武装的他们还可以尽快的转化武器，来应对对方的暗杀部队。

　　而那些普通战士，甚至是大量的低阶晶体战士，却是不可能轻易的从重型的远程武器之中，转换为近程武器的。

　　“该死，我的部队损伤超过了百分之五十了。”

　　第十九军军长尖叫了起来。

　　那怕最恶劣的战斗，这种损失都已经封顶了，而现在，一切却是才刚刚开始。

　　“放弃杂兵，我们集合精锐。”

　　睿智的五军军长适时的给出了自己的建议。

　　“嗯，好吧！”

　　“同意。”

　　“明白！”

　　各个军长开始忍痛点头起来。

　　“我不同意，不就是百分之五十的损害吗，继续拼，那些小丑都只是一晶，两晶的水货而已……”

　　好吧，‘白痴’的二十军军长的话语再次被大家无视了。

　　不管二十军军长到底是不是白痴，他的话语之中，却是说出了云城的窘态。

　　建军时间的太短，残酷的战争消耗，战争持续的庞大消费，都让云城的财富长期处于赤红的状态。

　　虽然楚云赚‘钱’的速度，很快，很快，但是，一个人赚的钱，却是要消耗在整只数百万的军队之上。

　　杯水车薪啊。

　　虽然夏兰几乎已经把一分钱掰成了两瓣来用，但是，却是终究还是不够。

　　这也是为什么，几乎每次重大的任务，夏兰都需要楚云参加。

　　有了人，还需要大量的财富和功勋点。

　　因为，巨量的‘基因种植基因’可不是便宜的白菜价。

　　而没有这些，普通的战士的晋级，几乎不可能。

　　当然，至于更大头的武装花费，那是云城现在想都不敢想的。

　　这便是云城的劣势。

　　但是，这也是洪淼的超级优势。

　　洪淼有钱，而且是非常有钱，非常非常的有钱！

　　洪淼的钱，夏兰其实早就垂涎已久。


第五百零二章 发展方式，财富的决定，阳谋

　　洪淼到底多有钱？

　　按照夏兰的粗略估计，他的财富至少是云城的数十倍，甚至是上百倍。

　　如此大的差距，而洪淼的势力的成立时间却是不比云城多几年。

　　很奇怪？

　　事实上，却是正常无比。

　　这是两种不同的发展模式造成的。

　　楚云的心是整个星空，整个华族。

　　所以，夏兰的发展路线是非常王道的，修生养息。

　　强力的吞并土地之后，几乎善待了每一个居民，让整个新生的帝国，一片欣欣向荣，向心力巨大。

　　但是，这种仁政的结果就是有限而微薄的财政收入，甚至有些新进征服的地区，还需要云城财物的反哺。

　　而洪淼的屠国战争，几乎是和这种长远之道截然相反。

　　杀光所有的抵抗男人，奴役所有的战力，俘获所有的女人，洗劫所有的财富，这种可怖的三光政策，带来的可不光光只是仇恨啊！

　　它同时带来的还有海量的财富。

　　而有了海量的财富，便有了可以武装大量精英战士的‘种植基因片段’，甚至，连夏兰想都不敢想的‘全军武装配置’，这种极度烧钱的建军方法，其实都已经完全达成了。

　　这种‘达成’是恐怖的。

　　这颗星球之上，强大如同云城的陆军，在血军的面前，都只能退避三舍。

　　是的，退避三舍。

　　正常情况之下，如果两方的陆军摆在同一块的平原之上，云城幕僚们的推算结果就是。

　　三个小时。

　　只需要区区的三个小时，云城那傲视整个地区的超级陆军，就会彻底被击溃。

　　是的，这种结果很难接受，但是，却是被每一个人确定的推算出来。

　　所以，现在，看着临时帅营之中，巨大沙盘之上，那无数的红点开始不停的熄灭的时刻，所有的云城幕僚几乎都是喜极而泣起来。

　　就连平时不苟言笑的夏兰，都露出了会心的微笑。

　　是的，自己一方赢了，赢得了这场建国以来最大的挑战。

　　战胜洪淼军得到的可不仅仅是大片肥沃的土地，更加让在场这些见惯了大风大浪的人欣喜的是那些尸体。

　　准确的说，是尸体之上的晶体，和晶体之中无数的武装。

　　得到这些，云城的陆军可以凭空跃迁两个阶级，有了武装的基因战士，和没有武装的战士，几乎是两个力量层次。

　　这便是夏兰也忍不住微笑的原因。

　　“姐姐，敌人稳定下来了！”

　　幕僚长的话语，让在场的众人欣喜一收，重新开始投入了新的工作之中。

　　“嗯，知道了，开始第三阶段。”

　　“是！”

　　幕僚长口中的‘稳定’，说的是洪淼军的重新振作。

　　在屠灭了百万预备役和菜鸟之后，洪淼军的那些高阶战士，真正的精英战士们，在各自军长的指挥之下，开始靠拢起来。

　　舍车保帅，壁虎断尾。

　　这片集合起来的超级精锐军队，虽然数量大大的减少，但是，实力却是有些不增反减。

　　他们都是经过数次屠国战争的幸存者，那种血腥残酷的战斗，绝对不是普通的军队可以适应的。

　　当他们舍弃了那些新兵，重新集合起来的时刻，便是洪淼整整的班底。

　　不啃掉这些超级精锐，这场战争的胜负，其实只是才刚刚开始。

　　“命令，命令，战役第三阶段开始，各军进行切换……”

　　“白虫甲军开始外撤，俘获血军溃军。”

　　“遵命！”

　　“第一，第二，空运编队，开始投掷！”

　　“是！明白！”

　　随着一道道的命令，偷袭成功的二十个取自白色刀虫外壳，改造而成的‘白虫师’开始渐渐远离了那融合在一起的可怖战阵。

　　“喂，你们看，敌人开始撤退了？”

　　血军第八军长在自己的巨型战车之中，皱眉不解道。

　　“要追击吗？”

　　各军的超级精锐的集合才进行到了一半，此时追击，福祸难料。

　　“等等。”

　　第五军长的话语，让最为前阵的七个军长同时点头。

　　七个军的全部精锐一共十万多人。

　　这十万人的战力，虽然稳胜对方。

　　那怕楚云的这二十个‘白虫’师有着二十万多的数量，但是，在对方全部都是一晶，二晶的水准之之上，自己一方的基础战士却是三晶。

　　一晶级数的差别，几乎需要八倍的数量才能填平。

　　所以，众位将军口中的必胜信心，也不是完全没有根据的。

　　但是，被对方狠狠的阴了一把之后，这些将军们却是有些心寒起来。

　　而‘夏兰’这个该死的名字，虽然平时大家口头都是极尽侮辱之词，但是，真正在心中，‘楚云’，‘夏兰’，却是有着极其看重，甚至有些惧怕。

　　云城的一年崛起。

　　一年之中，无数小动作的挫败。

　　这些小小的失败，虽然微不足道，众人也不以为然。

　　但是，其实它们已经早就在众人的心中汇集，发芽了起来。

　　所以，众人才会聚集了对方四倍的实力的此刻，竟然相反的，采取了守势。

　　不过，这个决定才刚刚被众人决定下来。

　　一件事情却是发生了。

　　一直混乱的通讯屏障突然的畅通了。

　　于是，无比坑爹的事情也发生了。

　　“你们这些混蛋，为什么不追击！？”

　　满身鲜血的洪淼的影像出现了军长特别频道之中。

　　“啊！”

　　看到洪淼的出现，第五军军长深深的皱眉起来。

　　“该死，为什么是现在？”

　　一个疑问在最为聪明的第五军军长的脑海之中盘旋起来，‘为什么通讯在这个关键的时刻，重新恢复？’

　　一种堕入了巨大阴谋的预感开始升起。


第五百零三章 全面突袭，杀手锏，小白

　　“追击！”

　　洪淼冰冷的命令让所有的军长心中一寒。

　　前方的是陷阱？

　　就算是，那也得跳。

　　没有人会去忤逆洪淼的，原因非常的简单，忤逆者死。

　　在洪淼的字典之中，那怕你的作用再大，地位再高，在这个血腥的男人的心中也只是微不足道，只是抬手，你的生命，你的一切，都可能瞬间化为粉末。

　　于是，只是简单的两个字，所有的军长几乎没有半点犹豫的开始指挥着自己的麾下，冲袭起来。

　　平均三晶的强大实力，在这一刻便完全的显现出来。

　　后发先至，基力的输出之后，恐怖的战阵比云城的‘白虫师’快上了数成的速度，拼命的追赶起来。

　　众人如此果断的跳入可能的陷阱的决定，如此干脆的下达，并且执行。

　　这种举动的原因非常的简单，恐惧洪淼的血腥手段虽然是一个原因。

　　但是，更加重要的原因却是，在机体雷达之上，高速靠近的那些大大的绿色点，那是洪淼的亲卫军。

　　由全部大战士组成的洪淼亲军的到来，说明了洪淼也达到了。

　　“淼王到了，万岁，万岁。”

　　无敌的王者，这便是洪淼在这只部队之中真正的形象。

　　陷阱？

　　作为一个从来没有失败过的男人，云城的陷阱真的够看吗？

　　如此想到的几乎是所有的军长，包括那最为聪明的第五军长都完全的不例外。

　　于是，在宽阔的平原之上，云城的军队开始爆发出最大的速度，在一片片合成白虫甲壳的加成之下，所有的战士仿佛发疯似的狂奔，奔逃起来。

　　而在他们身后，是无数赤裸上身，全身闪出血红光芒的健硕男子的追击。

　　一白，一红，仿佛两种波浪一般，在青色的大地之上不停的席卷着……

　　十三区山岭之中，云城临时指挥营。

　　一群矮小的身影匆匆的踏在军营的大道之上，路上不停来往的众多士兵们，刚刚看清领头人的样貌，便马上的把身体挺的笔直，恭敬的敬礼道，“首长好！”

　　不过，让大家非常奇怪的是，只是敬礼的瞬间，那个平时总是沉稳的身影，却是如同一阵旋风一般的，早就一刮而过了。

　　“到了！姐姐！”

　　是的，这一行人便是夏兰和云城的最高幕僚团。

　　一行人停下的地点非常奇特。

　　这是一个巨大的深坑，深坑四周是无数无比忙碌的身影，而这些忙碌的身影，见到整个云城一人之下万人之上的夏兰，竟然没有半点的敬意，完全没有行礼，甚至没有丝毫意愿的停止忙碌的动作，这就非常的不可思议了。

　　藐视长官，不管在哪里，都可是重罪。

　　但是，当所有忙碌的身影被完全看清之后，这种失礼，也就只能被原谅了。

　　是的，因为这些忙碌的身影，是无法被夏兰追究的。

　　因为，它们竟然是一只只巨型的老鼠和一只只巨大白色的刀虫。

　　看着这些密密麻麻不停忙碌的巨大老鼠和白色刀虫的数量，竟然已经不下于上万只了。

　　……

　　“小白大人。”

　　夏兰一行人适时的，适当的停下了自己的步伐。

　　为什么说是停下步伐的时机是适当的？

　　因为，在四周禁戒的那些七晶老鼠和七晶刀虫们，已经对着夏兰一行人，投来了浓烈到了极致的杀意。

　　那是警告的杀意。

　　‘再上前一步，就是死。’

　　正是因为这种让身体无比颤抖恐惧的威胁，仿佛是一条无形的雷线一般，让众人适时的停下了自己的脚步。

　　在这些可怖的七晶老鼠和刀虫的身后的巨大宝座之上的是一只白色的，巨型的老鼠。

　　夏兰的呼喊，就是对着王座之上这只巨大肥硕的白鼠的。

　　小白？

　　这个身体已经超过了五米，体宽几乎同样是五米，好似一个肥油桶一般的家伙，竟然就是楚云最为亲密的小白？

　　好吧，如果楚云在这里的话，估计会苦笑不得，然后强迫这个家伙进行最为激烈的减肥吧！

　　不过，现在，夏兰却是笑不出来。

　　庞大如山的威压从这个肥硕巨大的身体之中狂涌而来，所有的幕僚在凭空产生的巨大威压之下，她们瘦弱的身体第一时间彻底的承受不住巨大的压力，而跪倒下来，有的甚至被压得‘五体投地’。

　　而唯一站立的一人，只是夏兰。

　　“吱（哼）！”

　　好似非常不悦的冷哼声从小白的‘忙碌’的嘴角之中发出。

　　第一次，四周响彻的巨大的咀嚼声停止了下来。

　　从面前堆得数米多高的晶体‘小山’之中，小白重新的坐回了巨大的王座之上。

　　嘎嘣，嘎嘣，当小白锐利的目光射来的时候，巨大恐怖的大嘴之中，还在不停的咀嚼着的是大量的晶体，从那纯粹的湛蓝色和大量基力的散发，可以确切的看出，这些竟然都是真正的基因战士的晶体。

　　“吱吱（干什么）？”

　　看了看独自挺立当场的夏兰，小白竟然发出了非常不快的吱吱声。


第五百零四章 五成胜算的补足，战狼群覆盖

　　这是一个强者为尊的时代。

　　一场战争的胜负，决定的关键已经不是完全取决于智慧和谋略了，更加具有决定性的，可能就是处于颠覆的武力了。

　　就比如现在。

　　洪淼来了。

　　就算他是非常‘配合’的踏入了自己的陷阱之中，但是，自己的胜算却也只是区区的五成。

　　五成的胜负。

　　几乎只是赌博。

　　而作为云城的智者，夏兰从来不会吧自己的命运交给赌博的。

　　所以，现在，现在来到了云城另外的一个‘系统’之前。

　　小白，这个楚云的魔宠，在云城之中，却是有着不亚于夏兰的地位。

　　它，几乎是楚云的分身。

　　每一次楚云获得的所有功勋，资源，财富的三分之一，便会直接划拨给这只肥硕的老鼠的户头之下。

　　如果是一年以前，对此，自己手下那些人类的将军们还会有着巨大的抱怨和不满的话，那么现在，看着小白头顶之上的十一颗的巨大晶体，便足以让所有的人闭上嘴巴了。

　　是的，看着小白的实力如同登上天梯一般的疯长，夏兰只有欣喜。

　　这种欣喜非常的好理解。

　　那是楚云，只有楚云的实力恐怖的增强，作为楚云分身的小白才会如此快速的进阶。

　　当然，这种快速的进阶还需要几乎无限的‘资源’。

　　比如现在，在小白面前的所有晶体，便是刚才歼灭的数十万洪淼军尸体之上剥离下来的，而在手下们快速收集之后，便以最快的速度收集到了这里，以便供给小白食用。

　　“小白大人，洪淼到了，我的军队不可能抵挡住，所以只能劳驾云城最强实力的小白大人的亲自出手了……”

　　夏兰的话语传出，让宝座之上小白高高昂起了自己的大肥脑袋，表情之中的骄傲和满意，几乎溢了出来。

　　“吱吱！”

　　小白的回答却是有些功利，只见那只肥硕的大爪子之上，伸出了四只‘手指头’。

　　看到这个动作，夏兰眼角跳动了一下，但是，终究还是点了点头。

　　四只指头的代价所指便是整整四吨的顶级基因种植片段液，那是相当于百万的功勋点，也是相当于一万个一晶战士进阶到二晶所需的花费。

　　高昂了。

　　小白有些漫天要价了。

　　不过，只要能够撑过这一役，获得洪淼的领地和宝库，这种代价便是一本万利，微不足道。

　　所以，夏兰几乎没有犹豫。

　　“好的！”

　　“吱吱（呵呵）……嗷……”

　　呵呵一笑，一声咆哮。

　　小白猛然立起，基力爆发，四周空间全部震荡起来，随后一枚枚小小的战狼型武装开始不停从那肥硕巨大的身体之中浮现而出。

　　从小小战狼的熟悉能量波动来看，竟然全部都是战狼战衣同样的波动，而那一枚枚不停弹出的数量，却是至少有着千枚之多？

　　恐怖数量的战狼分身战衣开始迅速的吸收四周空气之中爆发游离的巨量基力。

　　随着基力的不停吸收，这些战狼战衣开始不停的‘长大’，当它们的体型长到两米多高的时刻，便停止了生长。

　　嗖嗖嗖……

　　近千狰狞的战狼战衣在某种意念命令之下，嗖嗖的飞向了小白四周那些渴望的巨鼠和大刀虫的身体，在无数刷刷声之中，整整一千的战狼分身便挺立在了巨大的深坑之中。

　　嗷嗷嗷……

　　随着小白帅气的一挥大爪子，无数的嚎叫声响彻了整个世界。

　　怒吼之后，千只战狼战衣开始基力爆发，腾飞起来，向着某个方向，狂冲而去。

　　那个方向，有着无数庞大的能量源，基力反应。

　　……

　　洪淼军的追击是恐怖的，血腥的。

　　只要掉队，那怕身体之上有着云城最新一代的白虫机甲的防御，在追兵手中的血刀武装之下，几乎连一秒钟的抵抗都办不到。

　　锋利的刀刃斩开机甲白壳，切开高强度合金，然后，没入自己的身体，快捷的速度，甚至能够让你亲眼看到自己的身体的错开之后，才感受到那痛彻心扉的剧痛。

　　这便是洪淼血军的真正实力？

　　真绝对不是人力可以抗衡的实力。

　　同样的想法，在目睹了一切的‘白虫师’的战士们心中绽开，弥散。

　　看着被瞬间剁成肉酱废铁的同僚，剩余的战士们只能不顾一切的输出自己的基力，导向自己的白虫机甲之中，然后，加速，加速，不停的加速，直到自己的身体几乎开始崩溃。

　　“该死。云城的这些家伙都是兔子吗？”

　　追击最前列的一名洪淼亲军如此吐槽到。

　　“靠，是不是兔子，我不知道，但是，我肯定知道，这些家伙真的，绝对不是一晶吧，一晶能够有这种速度？”

　　对话的两名精壮的血色战士，一边有些闲庭信步的追击，一边无聊的闲聊着。

　　如此游刃有余的原因只是，这两人身体之上都是八晶。

　　一晶的战士再快，都不可能快过八晶的。

　　所以，两人都是非常的轻松的追击着。

　　至于为什么不杀入敌群？

　　好吧，自己是八晶，但是，身处身边的绝大多数的同僚，却只是五晶。

　　他们的速度只是和白虫机甲持平。

　　自己独自突入，然后被围攻？

　　傻啊！

　　晶体是一个战士实力的最为直观的标志。

　　越是高级的战士，对于自己的实力，生命，便越是宝贵。

　　给洪淼打工可以。

　　给他拼命？

　　哼，拿一分工钱，做一份事，天经地义。

　　和两人同样想法的高手绝对不少，而且越是高晶的战士，对于这种做法越是觉得理所当然。

　　于是，战场之上很奇特的一幕发生了。

　　洪淼五晶的战士们拼命的追赶，却是完全追不上。

　　而那些七晶，八晶的，可以追上，却是绝对不突出，不靠前。

　　而那些三晶的，四晶的，却是早已经按照等级晶体数，掉落了数十米。

　　于是，从天空俯瞰，洪淼军的最强战阵。

　　因为急速的高速追赶的疲累，被拉开成了三条阵线。

　　第一条线，最前的五晶和高晶战士组成。

　　第二条战线，就是四，五十米后四晶战士组成。

　　第三条战线，是更加遥远的百多米距离之后的三晶战士组成。

　　一切好似顺理成章，第一条战线的人数最少，只要区区的五千人左右。

　　五千人，追赶十数万的云城部队，这种数量颠倒的追击，却是没有人认为不正常。

　　原因倒是非常的简单，只要云城的家伙敢反抗，自己只要拖住他们，后方的战线便会赶到，那个时候，绞杀便是顺理成章的。

　　于是，这种追击状况，谁也没有太过在意和担心。

　　直到……

　　轰轰轰——


第五百零五章 白色礁石，阻断，包围

　　无数的火箭弹如同雨滴一般，不停的滴落在了洪淼超级精锐的追击部队之间。

　　这是一种高精度的定位型火箭弹。

　　数量不多，但是，威力却是巨大，轰炸部位非常的精确。

　　而这些高精度的火箭弹的轰炸部位‘恰巧’是最前一阵线身后的空白区之中。

　　恐怖的爆炸几乎不可阻止。

　　第二阵线的四晶战士集团们，不由自主的停止了自己的步伐，因为爆炸的强度威力虽然不大，但是，直接冲进去的话，还是会严重消耗防御武装的基力，造成不小的伤害。

　　第二阵线采取了停止步伐，但是，第一阵线的超级战士们却是没有停止自己的脚步，相反，因为前方的敌人开始加速逃跑，而且，爆炸又是发生在身后，第一阵线的精锐们几乎没有丝毫犹豫的继续狂冲。

　　于是两方的距离就这样被不停的拉开。

　　短短的三分钟时间，洪淼精锐亲军之间的距离便超过了千米之远。

　　‘到了！’

　　不过，三分钟的时间，也让第一阵线的精锐们彻底的拉平了云城‘白虫师’之间的距离。

　　一个冲刺，五千数量的大战士们便彻底的杀入了白虫师的战线之中。

　　血刀开始挥舞，切开血肉，斩断骨骼。

　　几乎只是一个抬手斩击，云城的‘白虫师’便损失了将近三千的士兵。

　　整只部队，甚至开始有了崩溃的迹象。

　　‘成了！’

　　第一阵线之中，洪淼军的各个军长看着云城士兵的崩溃，心中一声欢呼，下令到。

　　“全体冲锋，斩杀，斩杀。”

　　趁热打铁，各个军长发出了总攻的命令。

　　“是是是……”

　　“杀杀杀……”

　　五千的超级精锐，这一刻爆发的基力，发出的呐喊，只能用地动山摇来形容。

　　血刀翻飞，带起一片如海如风的刀影。

　　那些弱小的敌人，在这片血色海洋之中，只能苦苦挣扎，然后彻底的沉默。

　　“太简单了。”

　　“哈哈，你们太差了！”

　　完全不过瘾战斗，其实只能用屠杀戏耍来形容了。

　　暴虐的洪淼军对于眼前晃动的白色，只是投以轻蔑和嘲笑，然后便彻底的斩杀。

　　轰，噗——

　　但是，这种高傲才只是升起了片刻，一块巨大的‘白色礁石’便突然出现，然后以其无双的‘坚硬’彻底的挡在了红色海洋的面前。

　　之后，威猛无双的红色的‘海洋’便撞到粉身碎骨！

　　“哈斯！”

　　第八军军长一声痛呼，捂住了自己断裂的右臂。

　　第九军军长哈斯死了，同时，自己被斩断了整条右臂。

　　只是一击，便同时打败了两个九晶战士的联手攻击？！

　　恐怖的事实，怎么能够不让第八军军长目眦尽裂。

　　双眼死死的看着面前的庞然大物。

　　五米的身高，无比宽阔的身体，狰狞，如同镜面一般的满是利刺的巨型兽型战甲，恐怖的基力透体而出，血腥的戾气不停的传出，那张唾液四溅的巨嘴之中，咬着的便是第九军军长的身体。

　　咔嚓。

　　一阵刺耳的骨肉分离的声音响起，第九军军长的身体的一半便消失在了那张巨大恐怖的巨嘴之中。

　　“什么东西？”

　　太过邪门的事实，让第八军军长脑袋有些当机了。

　　左右目光横扫，只是一眼，第八军军长便惊出了一身冷汗。

　　无数的兽型战衣阻挡在了自己战线之前，而在它们的面前，至少倒下了数百的尸体，而更多的大战士，则是重伤，然后在剩余的高手的掩护之下，撤到了阵线之后。

　　至于追击，冲锋，现在只是笑话而已。

　　一千对四千。

　　双方却是势均力敌。

　　一个恐怖的事实摆在了洪淼精锐的前阵的面前。

　　‘云城，同样有着和自己相当的，超级精锐。’

　　认清了这个事实之后，各个军长毫无例外开始下令起来。

　　全力的基力开始充斥武装，不过却不是攻击，而是大部分输入了防御武装之中。

　　先防守，稳住阵脚，然后等待后续两个阵线的九万战士的赶来，然后利用压倒性的数量，彻底的毁灭自己眼前的超级强敌。

　　这便是洪淼军指挥官们的如意算盘。

　　不过，天空之中，适时响起了沉闷轰鸣舰船引擎声彻底的打破了他们的幻想。

　　“快回撤，是巨人运输舰，他们要‘空投’，断我们的后路！”

　　第二十军军长的废话再次响起，不过，这一次，所有的军长却是没有心情去吐槽他的下限了。

　　回撤？

　　只要敢转身，保证被面前的野兽们啃得连渣都不剩。

　　可是，不回撤？

　　抬头看了一眼巨人运输舰打开的一扇扇的舱门，无数开始直线落下的巨大红色机甲，各军军长连想死的心都有了。


第五百零六章 最后阶段，绞杀，洪淼的妥协

　　云城最后的王牌总算上场了。

　　带来的却是真正的死亡序曲。

　　十万的红虫机甲，空降而下。

　　落地的瞬间，这些高达十米的巨型机甲便完美的构筑了一道道的小组防御阵线。

　　然后，手中五米长的巨大连射火炮开始横扫起来。

　　恐怖的火力彻底的涌向了被分割为了两部分的洪淼精锐。

　　无数道光弹，闪着毁灭的光线，遮天蔽日的横扫而来。

　　洪淼后方三晶，四晶的精锐战士们，好不容易才追赶上来，连大气都没有喘匀，便被脸盆粗细的无尽的光弹给狠狠的击中。

　　“顶住，顶住，长官们很快就会来救援了。”

　　在后阵之中的那些低级军官们只能如此徒劳的为部队打气。

　　回援？

　　千米的距离，对于五晶以上的大战士来说，只需要区区的十秒时间而已。

　　而现在，疯狂的炮火已经持续了整整十数分钟，恐怖的火力覆盖已经彻底的撕裂了两万的疲累战士的身体！

　　在尸横遍野之中，整条战线已经被敲得‘千疮百孔’！

　　崩溃，只是迟早的事情了。

　　而前方，火箭炮阻挡的爆炸之墙之后，那些超级的大战士却是没有一个回归。

　　残酷的事实，让聪明的军官有些绝望。

　　绝望……

　　绝望的绝对不仅仅是后方的三晶，四晶战线。

　　同样，最前方的大战士战线，同样几乎已经绝望了。

　　拼死抵抗，付出了巨大的代价，开启了所有压箱底的武装，十几个军团长总算是战平了小白一人，然后，在拖延了对方的最高武力之后，双方部队也总算是被拉到了同一高度之上，势均力敌起来。

　　残酷的拼杀从来不是洪淼血军害怕的，相反，越是血腥，越是残酷，对于这支面对了无数绝境的部队而走来的部队来说，同伴的鲜血并不会击垮自己的斗志，只会彻底激发自己的战意。

　　但是，就当所有的人觉得自己能够再次惨胜的时刻，阴阴的‘冷风’刮来了。

　　一颗颗的头颅凭空飞起，抛荡，然后落下，滚动……

　　“是敌人的暗杀部队，快，侦察系战士，快，……”

　　各个军长如此喊道。

　　但是，下一个瞬间，他们才猛然发觉，侦查系的战士，已经没有了。

　　特长侦查系的战士，虽然同为五晶，但是，他们却是要比那些战斗系的五晶要弱的多，而小白的战狼部队的扑杀的一开始，竟然全部都是针对这些‘最弱’战士。

　　当时，大家都没有发现。

　　而现在发现了，但是却是完全的已经为时过晚了。

　　少数剩余的侦查系战士刚刚站定，扔出自己的侦查武装，无数的利爪和利齿便把他们撕成了碎片。

　　小灰的阴影军团也许不是最强，但是，绝对是最为狡猾，刺穿对方的‘眼目’，然后蹂躏看不见自己的敌人，是它们最爱的战斗方法。

　　随着那些侦查系战士的陆续倒下，很快，洪淼的大战士战团便彻底的失去了自己最后的‘耳目’，恐怖的刺杀不停袭来，每一次，都让那些弱一些的战士惊出一身的冷汗。

　　经验浅薄者，被一击必杀。

　　经验丰富者，堪堪防住，然后招式出现破绽，被小白麾下的高阶战团的那些巨鼠，白刀抓住破绽，被撕成碎片。

　　如此绝境，不管是左是右，横竖都是死。

　　第一次，在血腥的战场之上，洪淼军的超级精锐军团恐惧了，胆怯了，绝望了。

　　……

　　“该死，该死，该死！”

　　红色光线之中的洪淼怒吼着，咆哮着，却是毫无办法。

　　每前进一步，洪淼都身体之中的愤怒都让整个地面碎裂着。

　　天空之中，八百道的红色光柱，其中两百道，都是自始至终的定位在了洪淼的身体之上的。

　　不管洪淼怎样瞬移，跳动，躲避，挪移，总是如此数量的光柱，在自己现身的一瞬，笼罩过来。

　　天空中闪耀的八百红色光柱，那是云城的真正杀手锏。

　　行星轨道炮。

　　便是它们的名称。

　　这种可怖的东西，夏兰那个臭婊子竟然足有八百之多？

　　当最为强大的洪淼贴身的血魔部队刚刚踏出军营，天空之中的毁灭之光便投射而下。

　　于是，洪淼，第一次无力了，徒劳了。

　　只要能够看得见，摸得着的对手，洪淼便是不怕。

　　因为，只要把对方斩成碎片不就完了！

　　很简单，不是吗？

　　但是，这一次，对于夏兰给自己的袭击，洪淼却是完全的没有办法。

　　轨道炮太远，太远，根本不是人力可以达到。

　　眼前投射的立体光影闪动。

　　那是最前军，自己的无数精锐被云城前后夹击而消灭的影像。

　　每一秒，数颗头颅的飞起，掉落，都让洪淼目眦尽裂。

　　但是，束缚于身体之上的两百道的轨道炮的集中射击，却让洪淼的前进速度徘徊在乌龟速度的层面之上。

　　“该死，该死，该死……”

　　尖锐的牙齿，咬破了坚硬的嘴唇，浓稠的鲜血从破损处流出，然后狰狞的扭动。

　　洪淼知道，不能再这样了。

　　“吴雨，吴雨，我要购买策略！”

　　终究，洪淼还是向着一直默默跟在身后的神秘女子妥协了。

　　“是，欢迎之至。”

　　一直远远吊在身后的四十五号，莲足轻踏，就这样闲庭漫步一般的踏入了彻底笼罩在洪淼身边毁灭的轨道炮的光炮光柱之中。

　　始一接触，蓝色的光圈闪起，红色的轨道炮光波竟然开始偏折起来，完全的绕过了四十五号那娇小的身躯。


第五百零七章 各项服务，黑心的价格，破

　　“尊敬的洪淼阁下，这是我们为您提供的各项贴心服务，请阁下认真选择。”

　　“1，光波排斥器，可以帮助阁下摆脱云城轨道炮的滋扰！购买价格，一千名五晶血战士！”

　　“2，毁灭云城空军，取得天空优势。购买价格，五千名的五晶血战士。”

　　“3，提供安全的撤退通道，提供合适的溃兵集合地点。购买价格，三千名五晶血战士。”

　　“4，提供天空毁灭性火力支援，购买价格，一千名五晶血战士。”

　　“5，提供额外的保险措施，例如拉尔，红珈蓝，插手云城胜负，购买价格，五千名五晶血战士。”

　　“6，提供一定数量的自主援军，十万架为一基数，每基数五百名四晶血战士。”

　　“这便是主体为阁下提供的各项业务，请阁下量力而为，谨慎购买。”

　　说话这些，四十五号一脸春风般微笑的对着目瞪口呆的洪淼轻轻鞠躬行礼道。

　　沉默片刻，怒极反笑的洪淼爆发了狂极的大笑声。

　　“哈哈哈哈，好，好，好一个吴雨，好一个主体，我明白了，你们想要我的血战士是吧，哈哈哈哈，好，所有的服务，我全部都买了。”

　　洪淼的失态，绝对不是一个偶然。

　　五晶战士。

　　五晶血战士。

　　这种级数的存在，在那个势力之中，几乎每一个都是大熊猫一般的宝贝疙瘩。

　　培养一个五晶战士有多难？

　　如同云城如此这样庞大的势力，三百万精锐之师的庞大级数之下，五晶以上的战士数量是多少？

　　三千，是的，只是区区的三千名而已。

　　五晶的实力，不仅需要巨额的财富的培养，更是需要超强的天赋，以及无数的艰苦战斗磨练，更难的是，获得这些以后，他们还需要一如既往的保持过去的勤奋，不被其他的‘外物’干扰，从而才不会止步于四晶。

　　所以说，每一个五晶战士都是瑰宝。

　　云城只有区区的三千。

　　就算强如洪淼军，两万的五晶战士，也是绝对不多的。

　　但是，吴雨的几句话语，便是几乎搜刮了洪淼大部分的精英之中的精英。

　　黑！

　　狂！

　　贪婪！

　　这些词语已经不足以形容吴雨的要求。

　　但是，让四十五号意料不到的是，洪淼竟然答应了。

　　而且是全部答应了。

　　按照预料，这种离谱的要求，洪淼能够答应一两条，便是逆天了。

　　但是，现在，他竟然全部都答应了？

　　太过‘离奇’的回答，让四十五号都不由自主的错愕起来。

　　片刻，四十五感到自己的失态，咳嗽一声，继续道，“好的，尊敬的阁下，你的要求，主体已经确认完毕，嗯，至于支付方式，我们提议使用‘阶段性’支付！”

　　“阶段性？”

　　“是的，阶段性，我们会首先提供一项服务，只有阁下付出了第一项服务的价格，我们才会下一项的服务。”

　　“嗯，明白了，开始吧！”

　　“是！”

　　随着一声轻轻的回答，四十五号身体之中浮现出了一颗透着巨大空间波动的武装球出来。

　　“光波排斥武装。”

　　接过武装球，洪淼毫无废话，滴血，烙印，本命化。

　　武装的本命化，下一刻，所有的红色光束快速扭曲起来，然后，消失在了洪淼的身体之中。

　　之后的一秒，一道可怖的残影带着一条长长的烟龙，消失在了远方。

　　……

　　“怎么了？”

　　当夏兰从小白处回到指挥中心的时刻，却是发现整个指挥中心乱作了一团。

　　“信息干扰，洪淼的那十颗监视卫星出现了功能障碍！”

　　粉猴幕僚长皱着眉头，十个手指在键盘之上舞的如同抽风。

　　一道道追查程序不停的追踪，可是终究没有任何的结果。

　　“好了，恢复了。”

　　一分钟的失控，很短，但是，却是让众人错过了什么？

　　一分钟之后，监视镜头再次恢复。

　　“啊，洪淼脱困了。”

　　一名高级幕僚的声音，让指挥室之中所有人的心头一颤，而夏兰，皱起了自己的眉头。

　　之前闪过的灵光，这一次无比的清晰起来，不会再失去。

　　“有人插手！”

　　夏兰的喃喃自语，在场的人已经没有人会去留意了。

　　因为，在巨幅的投影之中，那个狂暴的男人，已经毫无意外的吸引了所有的目光。

　　不管愿不愿意承认，洪淼，他是无敌的。

　　……

　　红色的机甲开始‘腾飞’。

　　这种‘腾飞’却完全不是自愿的。

　　一拳。

　　一脚。

　　一个头槌。

　　十五吨的红虫机甲，便如同一团棉絮一般的被击飞，撞飞。

　　十二晶的洪淼，只是使用他的肌肉力量，便轻松地办到了这种非人的事情。

　　“是十阶‘基础力量’！”

　　红虫机甲之中的火军总司令，老三，吞了吞自己口中的唾沫，满脸抽搐的如此说道。

　　十阶的力量天赋，这是理论之上的数值。

　　之所以用‘理论’来形容，便是因为，历史之上，还没有人可以达到‘十阶’，这是力的上限。

　　而现在，传说就在面前。

　　他只是轻轻的挥了挥手，出了出拳，十数吨的重型机甲，便飞出了。

　　一个缺口。

　　锻炼了无数次，演练了无数次，使用了无数次，无往不利了无数次，火部最为引以为傲的超强防御阵，在短短的五分钟之中，便被洪淼一人，撕开了一个五十米的缺口。

　　老三的身体有些冷。

　　无数战士冲上，用自己的生命去阻止缺口的形成，尸横满地，换来的也只是拖延了洪淼五分钟的时间而已。

　　“那是数百兄弟的性命啊！”

　　老三在极度的恐惧和愤怒之中，竟然奇迹般的重新的振作了起来，“第三师，散开。其余各师，放弃防守，准备冲锋。”

　　“是。”

　　“是！”

　　各个师长第一时间明白了老三的命令。

　　缺口的撕开，洪淼军的精锐的素质也第一时间体现。

　　跟随着洪淼这个无敌的‘箭头’，这些慌乱的精锐自发的跟随着洪淼的身影，冲杀进了云城红虫机甲战阵的中心。

　　好似撕裂的布匹一般，随着涌入战士的不停增加，这道小小的缺口开始迅速的扩大起来。

　　云城无敌的阻隔阵，就这样被破除了。

　　只是因为战场之上，多出了那魔神一般的血色男子。


第五百零八章 战，拖延，彼方

　　随着越来越多血军冲杀进入，云城红虫机甲的防线不可避免的，濒临崩溃了。

　　突然，洪淼面前压力一松。

　　“什么？”

　　一拳击碎了面前的一个机甲座舱，抽出满是鲜血的拳头，洪淼皱眉起来。

　　只是短短的一个时间，场中的形式竟然再次突变。

　　冲锋在前，虽然无往不利，但是，对于整个战场的形式，洪淼却是有着一种‘身在山中’的劣势。

　　比如现在，在洪淼突破敌阵的时刻，老三的策略几乎没有任何阻碍的执行成功了。

　　除去被洪淼正面突破的红虫第三师，在付出了两成的严重伤害之外，其余的十九个红虫师，竟然不去阻止洪淼的强攻，而是采取了‘一哄而散’的对策。

　　“该死，他们去追击其他部队去了。”

　　参谋话语让洪淼愣了半天，才狠狠的唾弃了一下云城将领的‘胆小如鼠’！

　　二十个红虫师，一哄而散，‘逃向’了二十不同方向，去绞杀自己的那些低阶部队去了。

　　对方的战力很强，数量更是有着二十支之多，可是，洪淼却只是一人。

　　分身乏术啊。

　　看着远方响起无数的惨呼声，洪淼阴沉的脸色几乎冻结。

　　不过，下一个瞬间，洪淼的脸上的不快和郁闷，再次的消失，取而代之的是无比的果决和狠辣。

　　“主上，我们怎么办？”

　　手下参谋的话语刚落，洪淼的命令便下达了。

　　“哼，不管了，先集合五晶战士。”

　　一句话，洪淼身形暴动，朝着千米之外，小白战线冲去。

　　千米的距离，转瞬即逝。

　　一夫当关万夫莫开的小白，第一次，碰到了一生之中，最为强大的敌人。

　　轰！

　　只是一拳，稍微的大意，如同一百年打桩机一般的撞击力道，狠狠的击中了小白的嘴角。

　　坚固的战狼战衣碎裂，扭曲，庞大的身体不可避免的被重重击飞。

　　“吱！嗷……”

　　一声怒吼，空中横飞的小白身体之上战狼战衣，无数的六菱鳞片全部展开，吼的一声，巨嘴之中，五米粗大的基力光炮狠狠吐出。

　　嗤嗤嗤……

　　在恐怖的嗤嗤声之中，追击之中的洪淼身体之上的血块战衣第一次的强烈融化起来。

　　“喔！不错啊！”

　　战衣的融化之后，便是肌肉的损坏和焦灼，坏死。

　　面对如此的严重伤势，洪淼竟然一脸的轻松。

　　“血之晓月！”

　　一个挥臂，双手一抖。

　　洪淼破损的身体之中的血液开始汇集到了洪淼双手之中。

　　很快，两把一米三长的新月形血之刃便瞬间形成。

　　双手狂舞，只是一秒，百刀便已经斩出。

　　恐怖的刀迹，全部命中在了小白光炮的所有能量充斥点之上。

　　在无比滑稽的哗啦一声之后，小白的光炮竟然被对方诡异的刀法，斩成了七个部分，散射开来。

　　“吱吱（什么）？”

　　太过诡异的事实，让小白差点没有把自己的双眼给瞪出来。

　　“小白大人，希望你可以坚持半个小时。”

　　就在这个时刻，夏兰的声音，在小白的战衣之上响起。

　　夏兰的要求非常‘无理’。

　　无理是因为，只是一招，十二晶的洪淼便在技艺之上，完胜了小白。

　　等级相差，基力落后，现在，技艺也完败，这种恶劣的情况之下，夏兰却要小白坚持半个小时的时间。

　　这种要求其实根本不可能办到。

　　但是，小白却是没有拒绝。

　　虽然平时的小白足够臭屁，但是，关键的时刻，小白却是无比的可靠。

　　在这片战场之上，已经没有可以触及洪淼战斗线的高手存在了。

　　能够勉强达到这种水平的小白，也只能硬着头皮上了。

　　因为，只要自己退去，那么，整个战场之上，失去的便是无数的云城士兵。

　　在一刀刀仿佛连绵不绝的刀影之中，在一道道可怖的伤口不停的添加的时刻，小白唯一想到的却是，“这个时候，老大那个混蛋要是能够回来该多好啊！”

　　……

　　海盗星，寒冰之冢。

　　站在巨大的寒冰之舰之前，看着忙碌之中的小小晶人，一股恶寒猛然袭来。

　　一阵颤抖之后，楚云心头竟然升起了挥之不去的恶感。

　　“怎么了？”

　　好似撕裂了什么重要东西的感觉，深深的占据在身体之上。

　　楚云皱眉。

　　强行的压制了强烈的心神不宁之后，楚云想了想，便打开了腕表之上的紧急通讯功能。

　　吱吱吱……

　　看着小小屏幕之上的一道道雪花，楚云对着忙碌之中的郁问到。

　　“这里有屏障？”

　　“嗯？是啊，寒冰之冢作为最高级的禁闭之所，当然会有屏障啊！”

　　“打开！”

　　“嗯？好的！”

　　本来还要说什么的郁，突然察觉到楚云身体之上压抑的那种可怖的戾气和混乱，便不再废话了，自己强行的打开了寒冰之冢之上的遮蔽装置。

　　“怎么会？”

　　再三的呼唤，通讯器之上，小丝的频道还是一片的盲音。

　　这一刻，楚云脸上的阴郁和寒冷几乎冻结了整个空间，正在忙碌的众人，在骇浪一般的杀气之中，自然也发现了楚云的异常。

　　“楚云，怎么了？”

　　首先过来询问的是妖花。

　　就在楚云准备开口的时刻，手腕之上的腕表竟然开始剧烈的跳动起来。

　　看着闪烁的信号灯，极度肃杀的寒冰之气，开始不可抑制的散发而出。

　　因为，六枚红灯的闪烁，那是云城最为紧急时刻，才会启用的特别信号。


第五百零九章 战力最大提升

　　一串短暂的灯光闪烁，其实本身就是一段特殊密码，一段信息。

　　云城的通讯系统还不足以跨越星系的阻隔，而现在，这一段短的不能在短的暗码，却还是从遥远的星空彼岸到来了。

　　“云……城……陷……落……”

　　回忆着有些模糊的暗码含义，楚云的翻译让四周的空气几乎冻结。

　　轰！

　　一拳，泄愤的一拳，狠狠的击在面前的冰冻之壁上。

　　在地动山摇之中，在众人惊愕的目光之中，楚云猛然转身。

　　“郁，停下手边的一切解锁，我们要离开了。”

　　“什么？”

　　不管郁的惊讶，楚云冷声到，“冰刀和巨蚯蚓的控制权解锁了多少。”

　　“嗯，一成而已，冰刀数量大概在八万作用，巨蚯蚓数量五百。”

　　沉吟一声，郁爆出了准确的数值。

　　“嗯，把它们的全部带来，我们出发。”

　　“啊，好的，不过是去哪里？”

　　当郁如此问到的时候，却发现楚云已经转身离开了。

　　“唧唧呀……”

　　当郁重新转化为吞灭晶幕追上楚云高速的身影的时刻，却是发现楚云手中不停挣扎的肉团。

　　只是一眼，郁便知道，这个已经‘长大’了数倍的肉团，就是楚云从圣堂之主那诡异的武装之上剥离下来的一部分。

　　一天的时间，这个小家伙自由活动的吞噬了人类和冰刀的尸体之后，体型已经胀大到了小牛的程度。

　　而此时的楚云，却是直接用手掌之上的熊熊烈焰，不停的灼烧着这团怪肉。

　　随着楚云火焰的灼烧，‘小家伙’的体积就像是被人从海绵之中挤出了全部的水分一般，越来越袖珍起来。

　　“嗯，这是……”

　　郁不是菜鸟，新丁。

　　数百年的生命之中，郁的起点足够高，眼界当然也是同样的高。

　　“嘿嘿，这是精炼火焰，浓缩精华？”

　　意识联动之中，听到郁的感言，阳满是骄傲的插嘴到，“当然，这可是好东西，没见过吧！”

　　“嗯，精炼火炼，见过一次，那是本族的最强武装师，不过，那个时候我还是一个毛头小子。”

　　一边回忆着往昔的岁月，一边看着楚云那熟练的煅烧技巧，郁的嘴巴有些合不上了。

　　能够如此熟悉的运用精炼火焰，提升半生物体的品质，这种技巧已经有些惊世骇俗了。

　　很快，磅礴的基力的爆发和肉团之上瞬间凝结而出的五颗晶体，也说明了郁的惊讶绝对是正确无比的。

　　下一刻，在郁无比错愕和狂喜的目光之中，楚云丝毫没有犹豫的完成了一系列的动作。

　　裂开手指，滴血，印染，标记，刻印，然后亲密的武装波动洋溢全场，肉团的排斥，挣扎动作也完全的停止了。

　　是的，这是武装本命化。

　　完成这一些，楚云的战力再次提升，这是一个类似于云虹那恐怖的主体武装，虽然它还有些稚嫩，但是，它的特性却是完全的保留下来。

　　独立。

　　不死。

　　多变。

　　霸道。

　　这里，楚云还是走上了和云虹同样的道路。

　　阳有些惊讶。

　　因为阳了解楚云的个性，这个家伙虽然看上去有些与世无争，但是，实际上，他的骨子里有着一种骄傲，高傲。

　　一路走来，他几乎没有借助过其他的人的力量，所有的成就几乎都是他用自己的一己之力，独自完成。

　　之所以当初他没有在第一时间便本命化云虹的主体武装，熟悉楚云的阳知道，对于别人走过的路，楚云是从骨子里排斥的。

　　留下这团武装分身，就是因为楚云要走出自己的路来。

　　而现在……

　　“情况很严重吗？”

　　意识联动之中，阳如此问到。

　　能够让楚云放弃自己的骄傲，选择现在最快，最强的提升战力的情况，只能说明了阳口中的这个结论。

　　面对阳直指核心的提问，楚云却是有些语结，怎样回答？

　　说这只是自己的身体本能的猜测？

　　“不知道！”

　　心中叹了一口气，楚云摇了摇头，如此回答道。

　　听到楚云的回答，阳却没有再问下去了。

　　不问，只是因为不需要了。

　　直觉。

　　高手的直觉有的时候就是真理。

　　既然楚云现在如此决定，选择了云虹同样的，最强也是最为暴力的霸王之路，阳倒是没有什么不满。

　　作为一个王者，作为一个虫族，这条路才是阳最为喜欢的道路。

　　“那个……”

　　就在阳无比感叹，无比欣喜的时刻，一个该死的声音插入了进来。

　　“老板，既然你需要现在提升到最大的战力，那个……不如，让我和肉团武装合体吧！”

　　“嗯，什么意思？”

　　“不行，绝对不行。”

　　阳的阻止和楚云的提问几乎同时响起。

　　看到阳如此的激动，楚云若有所思起来。

　　而阳只能在心中大叫一声，‘糟了’！

　　果然，郁煽动性的话语几乎毫不停歇的响起了。

　　“老板，高阶的武装需要自主意识，有着‘武装灵’的武装才是真正的武装，它现在经过您的煅烧提炼，也只是区区的五晶武装，并不是它的潜力不足，而是它缺少自主意识和你的煅烧配合运作。”

　　“而只要我进入其中，不管是对你的使用控制，还有性能利用，特别是最为重要的升阶潜力，都是最好不过的，按照我的估计，这些至少可以提升八成到一倍五之上。”

　　在郁有些语无伦次的解释之后，楚云暗自的点了点头，“阳，是这样吗？”

　　“哼，我反对。”

　　“理由了？”

　　“……”

　　看到阳的沉默，又再次的看了看手腕之上闪动的红灯，楚云不再犹豫。

　　“好了，我允许。”

　　在楚云的命令之下，本命武装本身的阻隔被完全的开放了，一条光面的达到出现在了欣喜若狂的郁的面前……


第五百一十章 斩尽杀绝

　　海盗星，寒冰之冢外围地隙处，楚云第一军留守大本营。

　　激烈的战斗几乎已经达到了白热化。

　　整整五千的囚犯军在十万数量斯兰军的一天的强攻之下，那怕罪犯军有着地利，充足的工事的守护，但是，现在，在巨大的数量差距之下，损耗终究超过了极限。

　　整整两千的战士已经彻底的战死，而剩余的三千人几乎人人带伤。

　　这些囚犯不是没有想过投降。

　　但是，敌人那种对付投降者的斩立决的态度，不仅让囚犯军的战士断绝了这个念头，同时，也让他们骨子之中的暴戾彻底的爆发了。

　　“不让老子活，就让你们死！”

　　“杀一个够本，杀一双，老子不亏！”

　　幸存者心中的这种执念竟然最后的时刻，让这只乌合之众爆发了超常的战斗力。

　　在有些狭窄的山洞地隙之间，他们竟然成功的阻止了斯兰军，那全体B级机甲的机械军整整的八个小时的时间。

　　这种阻止，几乎已经堪称奇迹。

　　但是，奇迹终归只是奇迹，战争之中，什么最为脆弱，那就是‘奇迹’！

　　斯兰的一只特别的部队的到来，彻底的，轻松的粉碎了这个‘奇迹’。

　　“第三大队，突击，夺取12号工事。”

　　“第五大队，后退，全力防御。”

　　“……”

　　云薇儿的一道道详细命令几乎毫无停歇的发出着。

　　如果说囚徒军的视死如归和破釜沉舟是战力大爆发的话，那么，小丝的头号弟子，云薇儿的战术微操，便是把这份爆发战力发挥到了极致的主脑。

　　但是，随着越来越少的数量，隐藏在不停移动的各个大队之中的云薇儿的本队，开始变得有迹可循了。

　　敌方阵营中心，一个窈窕的身影皱了皱眉，突然开口到。

　　“红虫将，去把七点方向那边的小队干掉。”

　　十二号的话语刚落，早就在一边急不可耐的红虫将哈哈哈大笑起来，“嘿嘿，早说嘛，我去了。”

　　“巨人战衣。毁灭之锤。”

　　一声召唤，红虫将那巨大的身体更加的庞大起来，一件狰狞的巨型战衣从身体之中浮现而出，然后覆盖在了红虫将身体之上，本来便有四米多高的红虫将身穿战衣之后，身高已经突破了六米的高度。

　　这种可怖的体型，几乎和一台中型机甲没有丝毫的区别。

　　而他的威力，绝对不是一台中型机甲可以比拟的。

　　一阵轰隆隆的奔跑，随手挥动了一下手中那柄三米直径的闪电巨锤，不幸阻挡在红虫将道路之上的罪犯军，不是被自己踩为了肉泥，就是被巨大的电锤化为了肉饼。

　　看着疑似对方指挥官所在小队的隐蔽移动，和其他部队的紧张调动，十二号分体的嘴角洋溢起了‘果然如此’的自信笑容。

　　不管是古代，还是现在，‘斩首’，‘破坏敌方首脑’，都是战争获胜的超级捷径。

　　既然已经认定了对方指挥官所在，那么，这场有些拖得太长的游戏，也是应该结束的时刻了。

　　“飞王将，请去帮助红虫将，那架红白机甲，便是敌人指挥官。”

　　只是一指，十二号分体便精确无比的指出了云薇儿的所在。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一直站在十二号身后的飞王将展开了自己身后的羽翅。

　　升空，盘旋，下掠，一系列的动作，几乎一气呵成，行云流水。

　　而时间，只是区区的十数秒而已。

　　薇儿刚刚才使用两个大队拖延了红虫将的冲刺，自己堪堪转移到了安全地点，准备继续和敌方周旋。

　　空中的破空声却是猛然乍起。

　　“糟糕！”

　　刚刚抬头，出现在云薇儿的眼中的便是空中袭来的死神。

　　薇儿是六晶，飞王将却是十晶的顶端，距离十一晶几乎只是一步之遥。

　　在早先的战斗之中，能够稳稳压上楚云这个极特别的基因战士一头的事实，足以说明飞王将的强大实力。

　　而现在，心情极度不好的飞王将一出手，便是含恨而发的全力一击。

　　宛如山崩地裂的一击，狠狠的朝着身处机甲之中的薇儿压下。

　　十晶神级的含怒一击，绝对不是一个六晶可以抗下的。

　　瞬闪而至的攻击，太过短暂的时间，薇儿甚至只够刚刚开启自己机甲的防护护罩。

　　A级机甲的防护护罩，却只是在一声爆鸣声之中，抵抗了飞王将的斩击三秒钟，便在恐怖的基力之下，彻底的崩溃了。

　　“哼，去死吧！”

　　随着湛蓝色的护罩的彻底碎裂，飞王将手中剑刃挥舞，几个搅动之后，坚硬高强度的机甲合金外壳，便被斩的扭曲，破裂开来。

　　在几乎四分五裂的驾驶舱盖的巨大裂隙之中，薇儿那张异常慌张的娇美脸庞便出现在了飞王将的视野之中。

　　看到对方的真名目，飞王将眼中升起的是极致的暴戾和毁灭。


第五百一十一章 欺负，极致危机

　　“得手了！”

　　看着对方纤细的脸庞之上的惶恐，飞王将的出手自然不会有着任何的手软。

　　笔直的刀锋，带着庞大的基力，果决的刺向少女的白皙的脖颈。

　　只是一厘米，便可以轻松的斩掉她的脑袋。

　　就在这个千钧一发的时刻，一双白皙的小手，挡在了飞王将的战刀之前。

　　两相触碰的一瞬，金属交击的清脆声响起。

　　突然插入的人影和飞王将同时退后一步。

　　“她用赤手挡住我的全力一击？”

　　满脸惊讶的看着自己手中已经严重扭曲的武装战刀，飞王将的几乎完全不敢相信刚才发生的事情。

　　飞王将的惊呆的时刻，方旋却是没有丝毫的停歇。

　　震散入侵双手之中的磅礴基力之后，方旋便是赤足轻踏，再次朝着‘呆立不动’的飞王将袭去。

　　赤裸的双手开始以肉眼完全不可见的高速震荡，朝着飞王将拂去。

　　一阵阵微微的死亡之息不停袭来，看着全身上下只有一件单薄白裙，没有任何武装的诡异少女，飞王将彻底的不解了。

　　“为什么？如此之强的实力的基因战士，却没有任何的武装？”

　　全身上下毫无武装波动的方旋，让飞王将的不解满满的溢出。

　　一个神级，就算没有攻击型的武装，但是，防御性的武装总是该有的吧？

　　不过，现在，这个诡异的少女却是赤手空拳的袭击过来？

　　“好吧，既然你找死，就怪不得我了。”

　　电光火石之间，飞王有些懊恼起来。

　　总结了半天，飞王觉得对方只是瞧不起自己，所以才没有使用任何的武装。

　　被人轻视的感觉自然不好受，而对于这种轻视的愤恨，一瞬间，便全部转化为了浓郁的杀意，投注到了飞王的三管银枪之上。

　　躲过方旋的扑击绝杀，飞王再次腾飞到了高处。

　　“去死吧！”

　　手中银枪狂动。

　　火光连射之中，整整五枚的特殊子弹，朝着方旋激射而来。

　　“呀！”

　　一声娇呼，方旋双手连闪，在一片白色的光芒残影之中，一双娇手准确的命中了五枚激发之中的子弹的外壳。

　　震动，捕捉，解离。

　　百分一秒的动作，精确而高效，庞大基力的加护的双手瞬间解除化解了四发特质子弹之上的基力，高速，以及外壳结构。

　　于是，在所有超级高手惊愕的目光之中，四发特质子弹就这样被‘缓缓’的分解为了一片片的金属薄皮，一颗颗的高效爆炸颗粒和一块块的细小黑晶。

　　神技？

　　是的，这就是神技。

　　这种超乎想象的技艺的形容，在场的众多超级高手只能用这个词语来形容了。

　　“她必须死！”

　　如此认为的可不单单只是飞王一人。

　　那些隐藏的杀机再也抑制不住，在方旋展现了如此神技之后，空气之中的隐身刺杀提前发起了。

　　那是明影人。

　　单单的空间波动之后，无形的攻击，正是方旋为了掩护身后薇儿的安全，破去飞王的四发特质子弹的力竭时刻。

　　时机，不可谓不刁钻。

　　如果只是普通的神级，这种合击的无缝配合，几乎是必中。

　　但是，方旋不是普通的神级。

　　赤脚轻点。

　　一个好似芭蕾舞的踢腿动作，笔直的扫向了无形的明影人。

　　“嘿嘿，来得好。”

　　若有若无的啧啧怪笑声传来，隐形的攻击瞬间变招。

　　那把如同最为恶毒的毒蛇一般的透明匕刃的刺击目标，也从方旋的心窝改成了扬起的赤足。

　　这种轻微的改变，几乎完全不可察觉。

　　只是一毫米的方向改变，即使是方旋，也绝对不可能在对方完全隐身的情况之下，第一时间获知的。

　　特别是，此时的方旋的双眼之中，被极致的蓝色所填满。

　　远处高速袭来的蓝色电光，是白虫将的突袭。

　　此时的白虫将冲刺速度，竟然已经远远的高于和楚云交手的那时。

　　九阶敏捷。

　　这已经是一个可怕的速度。

　　三名王将的攻击，几乎踩在了同一个瞬间。

　　他们的配合，几乎达到了完美。

　　浓浓的死亡气息夹杂着庞大如海的基力，在这一刻完全的笼罩在了方旋单薄的身体之上。

　　这一刻，无边的恐惧第一次笼罩在了方旋的身体之上。

　　“躲不过了！”

　　身体本能的判断，带来的庞大恐惧，雪上加霜的让本已极度恶劣的状况，加倍的恶劣起来。

　　恐惧带来可不仅仅是心境之上的动摇，同时，这种极度的恐惧带来的还有身体反应度之上的下降。

　　百分之一的‘迟缓’，足够改变战果。

　　“她必死！”

　　百分之一，这种改变就是让方旋在三神级的夹击之下，从重伤变成死亡。

　　战场之上没有怜悯。

　　超级高手之间这种怜悯越发不会出现。

　　恰恰相反，看到方旋的失误，三神将的心中有的只是喜悦。

　　“得手了！”

　　时间不会暂停，三人的合击精确的在同一刻同时到达了。


第五百一十二章 千钧一发，拯救，连技之术

　　首先爆裂的是飞王第五枚的特质子弹。

　　这枚姗姗来迟的子弹之中，包含的正是封印黑晶。

　　正是这种一刻的延迟，却是让方旋难受无比，前四枚子弹的匀速到来，让身体本能的产生了一种惯性，而第五枚特质子弹却是在最后时刻，自主的减速起来。

　　这种瞬间的，不可思议的改变之后，造成的结果就是方旋的中招。

　　黑色的晶体完全爆开，化作一圈薄雾粉尘，在黑曜的光芒之后，全部沾染到了方旋的白裙之上，然后透体而入。

　　“基力受阻？”

　　无比惊讶的感知之后，白虫将双拳套之上的集束电光和明影人的空间攻击，同时从两个方向之上袭来。

　　避无可避，逃无可逃，三名神级的配合，几乎封杀了所有可能的角度。

　　“我要死了？”

　　做出最后的一击反抗的肘击，震碎了白虫将的左臂之后，对方的光束之刃也攻破了方旋的护体动作，而明影人的空间匕首也狠狠的命中了方旋火速收回的右脚。

　　随着剧痛的传来，还有透体而入的两股庞大的入侵基力。

　　在这个最后的时刻，方旋的心中闪起了一张熟悉的脸庞。

　　“楚云……大叔！？”

　　一声娇呼，升起的是狂喜。

　　倾倒的身体陷入了强壮的臂弯之中……

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　和方旋的惊喜不同的是双王将那如同见鬼的眼神。

　　“什么大叔，是大哥哥！”

　　破裂的地面之中，升起当然是这个黑发男子。

　　雪白的雪花开始飘荡，冷冷的寒风开始吹拂。

　　极度的寒冰寒气，让四周的空间凝结出了无数的冰凌。

　　“不可能！”

　　连续两次的惊呼，已经让明影人彻底的发疯了。

　　自己的攻击偏转了。

　　不可思议的偏转了。

　　楚云的突然出现，其实在开始的时刻，明影人和白虫将并没有太多的恐惧和惊讶。

　　来了？

　　那又怎样。

　　楚云挡在了方旋的身前，也就是挡在了自己三人的联手攻击之下。

　　楚云是特殊的十晶，自己三人有何尝不是特殊的神级。

　　三倍数量，斩杀一人，当然易如反掌了。

　　于是，三人心中自然不会有着任何的波动和恐惧。

　　因为斩杀的对象只是从方旋变为了楚云。

　　从结果上来说，这是向着有利的结果转变。

　　但是，当明影人的空间之刃刺中了目标之后，目瞪口呆已经不能用来形容明影人心中的惊愕了。

　　“你已经知道了我的武装的秘密了？”

　　偏转了，自己的空间之刃刺入只是楚云身边咫尺的一束冰凌。

　　这次的攻击偏转并不是自己的失误，而是被楚云诱导了。

　　“呵呵，当然，非常不错的空间转移特性，不过，好像你的控制却是太菜，太差！”

　　“你……”

　　事实摆在眼前，楚云的破解轻松办到，而面对楚云的嘲讽，明影人虽然气得铁青，但是，却无可反驳。

　　“该死，不要废话，联手杀了他！”

　　和明影人的气极不同，白虫将顶着被楚云一拳击碎的鼻梁，满眼泪水的大叫起来。

　　白虫将的速度快吗？

　　快，当然快，甚至超越了楚云最大的速度。

　　但是，太快的速度带来的可不仅仅是威力无双，它还会带来灵活度的下降和应变的反应不及。

　　冲击的电光被楚云手中的清剑宽阔的剑壁撞散，随着庞大的反冲之力一起来到的还有楚云的拳头。

　　一击毫无花桥的直拳，直接震断了白虫将的鼻梁。

　　也许这一拳的伤害不高，但是，同为高手，打人不打脸，挂着一张残破的脸，这种颜面尽失的伤口，怎么能够不让白虫将怒极攻心。

　　所以，心中想要咬死楚云的白虫将看到明影人竟然停下手中的动作，在那里和楚云唧唧歪歪起来，便发声怒吼起来。

　　“哼！知道了！”

　　“红虫将过来！”

　　破解了两人全力合击的楚云，在四王将的心中，自然上升到了非杀不可的地位。

　　所以，虽然不满白虫将的语气，明影人还是开始重新融入到了空间裂缝之中，瞬间便抚平了自己波动的心境，重新的化为了虚无。

　　同时，飞王将手中的三管银枪再次自主转动起来，那是重新填充特质弹药。

　　白虫将身前出现的便身披狰狞战衣的红虫将，而白虫将的身体很快便彻底的消失在了红虫将的身后。

　　短暂的时间之后，甚至连他的气息也被红虫将那浓烈的杀气给彻底的遮掩。

　　四将连技。

　　此刻出现的便是多年前，四人成名的技巧。

　　随着实力的飞跃，这种联合之技，也被众人所遗忘。

　　这种遗忘当然不是因为这种联合之技不强，恰恰相反，就是因为它太强，以至于完全没有必要再出现，完全没有需要使用的时候。

　　而现在，只是一击，楚云挡下众人的一击之后，四人便心有灵犀的同时拿出了这套合击之术。

　　原因很简单，众人高绝的眼光之下，都认识到了，在短短的时间之中，面前这个该死的黑发男人再次成长了，可怖的成长了。

　　他已经超越了在场之中的任何一人。

　　一人对抗不了，那么，就四人一起，一起拿出最强的状态，来斩杀他。

　　不管怎样，只要四人联手，胜利便是自己一方，这是自信，也是骄傲，更加是事实。

　　四人心中全部如此确信到。


第五百一十三章 四王将之威，绝杀的发动

　　三十秒的时间，蓄势已经完成！

　　四将对于楚云这个重大的失误，心中充满了狂喜。

　　是的，在这种连体技之中，这三十秒的同步气息是非常重要的。

　　一个经验丰富的超级高手，会在这种同步开始的阶段，便采用连绵不绝的招式，攻击浪潮来破坏四人的连击之势。

　　这是最为正确的方式，几乎也是唯一的破解方式。

　　而现在，不管是什么原因，楚云失误了，错过了。

　　战场之上没有怜悯和悔恨的机会，因为，失误者的结局只能是失败，而超级高手之间对决，失败便是死亡。

　　“哈哈哈，楚云，不管你如何了得，今天你都会死在这里，知道为什么吗，因为你犯了一个错误，一个很大的错误。”

　　气势滔滔的红虫将满脸得意，傲气无比的大声开言到。

　　提醒对方，当然不是红虫将心地善良。

　　这只是一种心理战，动摇楚云的心境，来折损他的战力。

　　外表粗鲁的红虫将，显然不是如同外表那般无谋。

　　“失误？”

　　不过，听到红虫将的攻心之计，楚云却是眉毛一挑，哈哈大笑起来，“你说的失误，不会是说我错过了你们四人蓄势的阶段吧！”

　　“你知道，那为什么？”

　　天空之中飞王听到楚云的话语，透出了自己心中的疑惑。

　　“为什么？很简单，因为我要摧毁你们的信心，既然你们认为现在这个时候是你们最强的时刻，那么，打败你们的‘最强’，不是非常的简单。好了，不要像个娘们了，开始吧，结束之后，我还有一些问题要问你们。”

　　“你……”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　楚云的轻蔑之言，传进四人耳中，虽然大家都认为这是楚云的虚张声势，或者激将法，但是，被人轻视的感受，可不是人人都忍得住的。

　　红虫将的一声狂喝，拉开了四将最强连击之术的序幕。

　　首先狂冲而来的红虫将。

　　恐怖的力道，手中的战锤，身体的战甲，高度的速度，在这种可怖速度和质量共同形成的冲击之势之中，此时的红虫将好似不再是一个人，而是一座山，一座高度移动的山。

　　所向披靡。

　　高耸巍峨。

　　“去死！”

　　两人的面前的数十米的距离，对于全力爆发的红虫将而言也只是五步而已。

　　跨出五步之后，手中战锤狠狠砸下，基力爆发，战锤输入基力，其中重力构件开始高速运转起来，随着大量的基力增加，这把火红的战锤的重量开始猛增起来。

　　十斤，百斤，千斤。

　　一吨，两吨，十吨。

　　超越二十吨的战锤在红虫将十阶的‘基础力量’天赋的加成爆发之下，带着呼啸的空气压力，一往无前的狠狠砸向楚云的太阳穴。

　　“基力全开？十阶力量？很不错！”

　　战锤未到，可怖的风压却是先到，轻松吹飞了楚云脚边那些拳头大的石头，如此威势，换做普通人，早就吓的心胆俱裂，全力戒备，全力防御。

　　不过，从楚云轻松的态度来看，红虫将只能认为楚云是智商有限，完全不知道他自己并不是和自己一人作战啊。

　　“清剑，基力输入，10000数值！”

　　一声低语，手中石剑陡然出现，一个挥臂，金属交加声猛然爆发。

　　仿佛天崩地裂。

　　10000基力输入的清剑至少有着十吨的重量，也许在重量之上，并没有红虫将手中的铁锤的质量重。

　　但是，在坚固度，在锋利度之上，却是完爆了红虫将的霹雳战锤。

　　巨大力道的相互撞击之后，清剑轻松的没入了红虫将的战锤之中。

　　可怖的锋利度，差点把那把巨锤切成两瓣。

　　看着自己战锤的不堪一击，看着楚云的淡然挺立，红虫将却是不怒不恐，非但如此，哈哈的大笑声从红虫将的口中不由自主的发出了。

　　“哈哈哈，楚云你是白痴，真的是白痴，你的武装如此高级，却是被你暴殄天物一般的使用，哈哈哈，算了，你败了，哈哈哈，你死之后，你的武装，你的女人，你的财富，你的一切，本大爷都会笑纳！”

　　美好的未来让红虫将那张肥脸之上严重扭曲起来，口中如此宣言的同时，手中的动作却是没有任何的怠慢迟缓。

　　基力的输入从狂冲瞬间变成了凝固维持。

　　如此高超高效短暂的基力性质变换的手法，已经超越了大多数的神级。

　　轻松没入之中的清剑，突然剑身四周压力百倍增加起来。

　　在庞大的阻力和夹力之下，清剑不管是前进还是后退，都变得举步维艰起来。

　　以锤为饵，破除楚云最强武装，这便是红虫将的计划。

　　只是没有想到，楚云跳入陷阱却是如此的简单，如此的完美。

　　“开始！”

　　一声令下，红虫将的身后残影显现，霹雳的电光耀亮了整个空间。

　　那是白虫将集合所有基力的一击，发动了。

　　砰砰砰！

　　天空之中，枪声震动，连绵不绝。

　　那是飞王射出了自己携带了所有的特质子弹。

　　噗噗噗！

　　身后空间波动乍起，由于太过剧烈，本来无声的空间扭曲，竟然响起了如同细小水花的噗噗声。

　　那是明影人的背后刺杀。

　　一刻，四将所有的基力，便转化为了恐怖的狂澜，呼啸着，淹没了傲然挺立的楚云。


第五百一十四章 强破，不是一人

　　如同狂涛一般的连击，在这一刻同时到来。

　　毫无偏差的时间点。

　　毫无死角的攻击配合。

　　一切顺理成章，胜利理所当然。

　　但是，就在如此绝境之下，楚云却是在嘴角边露出了淡淡的微笑。

　　口吐轻语，“这就是你们称之最强的合击？够看吗？”

　　“你……去死吧！”

　　对于眼前的‘吓傻’的楚云，红虫将真的无语了，如此危急的时刻，他尽然还有心废话。

　　‘哼，既然不够看！那就在加一把力，让你死的彻底一些！’

　　一击威猛的挥拳，十阶力量瞬间爆发，骤起的左臂肌肉瞬间贲起两倍体积，磅礴的力道可以轻松粉碎山石和合金。

　　清剑被固定，楚云移动受限，除非他脱手清剑，否则，自己这一拳必然命中。

　　但是，只要楚云胆敢对于那把神奇的石剑松手，自己绝对在第一时间收取这把可怖的超高级武装。

　　死，还是失去武装，楚云只有这两条路可选。

　　红虫将的一拳，如此的如意算盘，完全就是稳赚不赔的买卖。

　　“哈哈哈……啊——”

　　在红虫将得意的笑声之中，楚云也做出了决定。

　　那是第三种选择。

　　轰——

　　以拳对拳。

　　楚云瘦弱的胳膊挥舞，竟然毫无花俏的冲着红虫将那脸盆一般粗大的拳头击来。

　　但是，就是这好似完全不成对比的一拳相对，红虫将的手臂竟然发出了一声轻微的咔嚓声。

　　那是骨裂的声音。

　　“不可能，不可能，你只是七阶力量，七阶力量啊，为什么，为什么你可以用七阶力量战神我的十阶力量？”

　　一边惨痛的哀号，红虫将口中的音调都被自己的疑惑不解给拉长了。

　　“呵呵，郁，他问你为什么？”

　　楚云微微一笑，已经和肉团武装完美合一的郁，非常恶劣的使用自己的新身体在楚云肩膀之上，具象化出一张鬼脸来。

　　然后怪脸吐言道，“十阶力量？很了不起吗，我也有啊。”

　　随着鬼脸出现，口吐人言，楚云那普通瘦小的右臂竟然猛然膨胀起来。

　　可怖的肉体扭曲，形成肌肉的浪潮。

　　可怖的肉团前行，瞬间便覆盖了，吞噬了红虫将的右臂。

　　无数的巨大碾压之力爆发，到来，自己的武装开始呻吟。

　　更加让红虫将惊恐和绝望的是，一种基力凭空失去的感觉。

　　是楚云的吸食兵虫！

　　吸食兵虫和云虹武装的联合运用，真的是一个十晶战士可以抗衡的？那怕他是特殊的十晶，结果也是同样。

　　对抗的瞬间，便是崩溃的瞬间。

　　护体基力被吸食一空，战衣被彻底扭曲捏扁，手臂被对方嚼碎，吞吃。

　　这可不仅仅是幻觉，楚云的肉团武装对于血肉的渴望，并不是有着郁这个强大的意识加入，就可以压制，改变的。

　　失去了手臂的剧痛和空虚感的到来，竟然让红虫将猛然觉醒。

　　“你故意中计，根本就是为了让我失去移动力和反应力？”

　　刚才的得意宣言，瞬间，变成了中计者的悲哀。

　　如此的猜测，几乎八九不离十。

　　而楚云的回答，也让红虫将彻底的恐惧了。

　　“当然，一网打尽四个超级高手，而且是能蹦能跳的四个超级高手，自然需要动点脑筋的。”

　　“啊……”

　　就在楚云回答的时刻，红虫将竟然舍弃了右手战锤。

　　收回手臂，一个手刀，果决的连根的斩去了自己被困的左臂。

　　同时，出声高喊，“停止，停止，他不是一个人。”

　　在这个最为危机的时刻，红虫将做出自己自认为了最为正确的警告。

　　不过……

　　“喂喂，这个时候说出这种话来，可以吗？不会干扰大家的判断吗？呵呵，比如这一个……”

　　看着楚云那‘恶魔般’的微笑，听着他的轻言，捕捉到了他瞬间的动作，红虫将的心开始一片的冰冷。

　　只是一个抬手，红虫将才发觉，和自己全力以对的那条手臂，原来只是对方诡异的帮手虚拟出来的。

　　而此刻，楚云从身后伸出了自己的手臂，握住自己的舍弃的战锤，然后，在清剑和雷霆战锤的双重合击之下，朝着刹车不住的白虫将拍击而去。

　　万分危急？

　　不！

　　此时此刻，白虫将连想死的心都有了。

　　红虫将那个白痴的一句话，让自己心神动摇了。

　　但是，心境的动摇，身体的速度确是完全制止不住。

　　四人合击，最强，但是，也是最弱。

　　最强，是因为大家各司其职，攻击，防御，瞬杀，都可以爆发最大的基力。

　　四人同为一体，不留余地。

　　所以，虽然只是四人，却是可以爆发出十六名神级的实力来。

　　但是，就是这种各司其职，全力爆发的招式，却同样是巨大的落点。

　　比如此刻。

　　自己负责全力的进攻，所有的基力的爆发，全部都集中在了双拳之上，而防御，自然是红虫将的任务。

　　但是，在第一波的攻势之中，红虫将那个该死的混蛋，本来应该是最强的防守，吸引敌人的火力和攻击的角色。

　　却是突然的被敌人轻松的破去。

　　好吧，破去就破去，这个笨蛋，还有多此一举的提醒一声。

　　停止？

　　爷爷我停得住吗？

　　泪流满面啊，看着楚云手中的巨锤和巨剑的运用，看着自己的身体在强大的惯性之中，亲密的撞上冰冷厚重的剑壁的时刻，白虫将只能在心中默默的流泪了。

　　“我……操……”

　　一声巨响瞬间响起。


第五百一十五章 捕获，宣泄，天空

　　剧烈的撞击和可怖的剧痛同时传来，高强度的强化神经，带来了它巨大的缺陷。

　　十倍放大的疼痛不是常人可以忍受。

　　但是，白虫将却是不能不去克服，不敢不去克服。

　　强制压制住神经传来的剧痛，刻意忽略全身上下的十一处的骨折，白虫将对于身体的控制在这一刻达到了最强。

　　接触撞击的一刹那，毫不阻滞，白虫将身体之中的基力便开始反向爆发，撞击，反冲，掉转，一系列的逃离动作，标准而完美。

　　但是……

　　“既然来了，干嘛急着走？”

　　恶魔一般的话语在耳边响起，一个侧肘硬抗楚云手中巨锤的轰击。

　　在骨折声之中，九阶的敏捷天赋全力爆发，带着白虫将的身体高速离去。

　　而楚云的这一句传来的速度，甚至还没有此刻白虫将爆发的速度快。

　　如果没有空气之中突然闪动的爆炸。

　　嗤嗤嗤的无形爆炸突然响起，如果是通常情况，爆炸兵虫的爆炸威力并不足以损害白虫将的坚韧身体。

　　但是现在，基力两次的全力爆发，强制掉转方向之后，身体严重伤害的此刻，高速的逃离而爆发的速度，却是让身后密密麻麻，数之不尽的爆炸伤害成十倍的增加起来。

　　噗噗噗，这是肉体不停破裂的声音，一抹抹的鲜血开始狂飙而出。

　　大量鲜血的离体，带走的体力和基力，不可避免的带来了一个严重的结果。

　　“不——”

　　一声惨鸣，楚云手中的清剑庞大的剑身宛如闪电一般的到来，然后轻松的破去了白虫将紧急调集而来的护体基力，然后，重重的没入了那已经伤痕累累的身体。

　　“噗！”

　　一口鲜血不可避免的喷出，巨大的剑体带着白虫将的身体深深的插入了冰冷的地面之中。

　　刚刚准备挣扎起身的白虫将的身体还没有抖动一下，一只战靴便狠狠的踏在了他的身体之上，然后，万斤的力道压下，不管白虫将怎样挣扎，完全都是纹丝不动。

　　就在楚云踩住白虫将的一刻，天空之中，飞王将的狙杀也到了。

　　二十八颗包含数量不确定的封印黑晶和强制爆炸的特质子弹，带着高绝的射击技巧扑杀而来。

　　互相配合的角度射击，时快时慢的自主速度调节系统，还有那完美互补的两种性质，几乎是所有高手的恶梦般的攻击模式。

　　而且这种选择到达的时机，也是楚云全力降服捕获白虫将和红虫将的时刻。

　　对于对方选择自己分身乏术的这种时刻，楚云却是没有太多意外。

　　如果飞王将连这种时机都会错过的话，那么，最强四人的名声也不会持续如此之久了。

　　但是，终究，这种称号，也只能持续到这里了。

　　“阳，开始吧！”

　　随着楚云的低语，太炎战衣自主的从楚云的身体之上浮现而出，一只只小小红虫构件围绕在了楚云的四周。

　　“什么？”

　　在飞王将惊恐的双目之中，一柄柄的可怖的白枪被这些离体构件握在手中。

　　小小的躯体握住巨大的枪声，看起来无比的滑稽和可笑。

　　当奇怪的蚕型枪械之中呼啸着喷出无比巨大能量冲击波的光柱之后，这种可笑也极致的转化为了极度的可怖。

　　一枚枚的特质子弹，在呼啸而来的光柱之中，被提前激发，黑色的晶体散发，巨大的爆炸呼啸，但是，这些又能起到怎样的作用。

　　它们的距离目标太远，完全没有任何的伤害。

　　“该死！”

　　一声怒吼，飞王将也不再犹豫，红虫将重伤，白虫将被擒，自己的特质子弹在对方压倒心的枪械威力之中被轻松化解，此刻不走，更待何时。

　　不过，当飞王将去意坚决的时刻，却发现楚云的强化版的白枪光柱也到来。

　　一道道的毁灭光柱阻挡在了自己躲避的各个方向之上。

　　轻轻皱眉，飞王将一声冷哼，“想留下我，就凭这种阻滞？”

　　一声冷笑之后，飞王四翼一个调整，身体之上黄金羽翼闪现而出，迅速的包裹了自己的身体。

　　做完这些之后，楚云的毁灭光柱才有些姗姗来迟。

　　一阵阵的震动从羽翼组成的外壳之外不停的传来。

　　在不停闪动的黄金色的光辉之中，那黄金羽翼竟然纹丝不动。

　　当一切落下帷幕，飞王将重新展开身体，对着脚下的楚云讪笑道，“就凭这种差劲的攻击，你就想攻下我……”

　　话语还没有说完，飞王将却是猛然惊觉，本来应该立于地面的楚云却是早已不见踪影。

　　黑影从头顶投下，覆盖在了飞王将的身体之上。

　　“什么？”

　　惊愕抬头，飞王将几乎目眦尽裂。

　　“不好。”

　　头顶之上，是身后展开丑陋狰狞巨大骨质肉翼的黑发男子，就在自己打开黄金羽翼的一瞬间，他其实早就已经立于了自己的上方。

　　那种位置，对于熟悉天空的飞王将来说，当然知道那是最利于俯冲攻击的高度。

　　“天空已经不是自己的了？”

　　一个想法，却让飞王将彻底的沮丧。

　　而黑发男子的俯冲冲锋，却是精准的发动了，在飞王将下意识的逃离，拉升高度的这个时刻。


第五百一十六章 空间匕刃，非人的破解

　　当极冻的寒冰挂上了自己的羽翅，飞王将便知道，自己失败了。

　　当恐怖的清剑狠狠砸在了自己的黄金翅膀之上的时刻，一切都已经太迟。

　　‘黄金之翼’是最为顶级的防御武装，楚云的一剑没有伤害到它一分一毫。

　　但是，黄金之翼保护之下的自己的肉体，却是完全承受不住拥有十吨重力的清剑的撞击。

　　防御未破，本体却是受损，这种现象就好比是有着钻石一般坚硬的蛋壳的鸡蛋，在庞大的打击之下，虽然钻石蛋壳丝毫无损，但是，内部的蛋黄却是脆弱无比，早就碎成一团。

　　自己竟然就这样的败了，败在了楚云粗暴到了极致的力道之下。

　　这个时刻，飞王将竟然开始有些羡慕红虫将那‘笨拙’的力量天赋了。

　　轰。

　　一声巨响，在高速的坠落之后，飞王将的身体重重的砸落到了地面之上。

　　嗤啦，毫无间发的时刻，楚云的清剑狠狠的钉在了自己的肩膀之上。

　　“啊——”

　　一声惨嚎，飞王将用可以杀人的目光仰视着傲然挺立的黑发男子，“哼，你赢，只是因为你的运气好而已，如果不是明影人临阵脱逃，我们怎么可能会败！”

　　面对飞王将那极度不甘的辩解，楚云有些迷惑，想了想，楚云脸上露出了恍然的笑容。

　　“明影人？喔，你说的是那个透明的家伙？”

　　“当然。”

　　“呵呵，这个你就错怪他了，他可没有逃，相反，他可是最为卖力，最为勤奋的家伙。”

　　“没有逃？不可能，绝对不可能。”

　　楚云的回答让躺在地上的飞王将激动的挣扎起来。

　　楚云口中的事实，飞王将当然不可能接受。

　　四将的攻击合击，明影人的攻击应该是处于第一棒的位置。

　　如此重要的攻击地位，自然是因为明影人的特殊武装性质绝对的。

　　无形，无序。

　　万中无一的空间性武装的独特珍贵的性质，‘空间破开’，这种无形的攻击，几乎是防不可防的，再强大的护体基力，再强大的防御武装，要想防御这种空间的‘转移’，凭借的只能是运气，因为，当它从四维空间显形的时刻，便已经突入到了你肉体之中，内脏之中，或者要害之上。

　　而唯一的破解方式，只能是祈祷，祈祷明影人那艰难控制之下的‘空间匕刃’恰巧攻击在了你的战衣防御之上，这样，才能够耗费明影人手中那把特殊的匕刃之中的基力，从而躲开这种一击必杀模式攻击，争取足够的战斗时间。

　　正是这种彻底的‘无形’，和防无可防，让多少高手含恨殒身。

　　所谓的‘无序’，说的便是这把空间之刃的不可操作性，拥有这把武装，到开启使用，多少个日日夜夜，数千次，数万次的磨练，明影人的控制技巧还是如此之‘烂’。

　　这种‘烂’，并不是明影人的天赋不够强，或者技巧太差，恰恰相反，在获得这把‘空间匕刃’之前，明影人本身就已经是剑术达人。

　　这种控制度‘不强’，只是因为这把匕首那逆天的‘空间性出现’的难以预料和难以掌握罢了。

　　不过，正是由于这种‘无序’特质，虽然操作起来无比苦难，但是，它带来的另外的一个结果就是，敌人的也同样无法预测和估算。

　　超级高手之间的对决，对于对手的攻击招式，其实只要亲身经历过一次，便大概可以找到破解方式。

　　但是，这种瞬间捕捉和记忆然后破解的最通常也是最可靠的战斗方式，在‘空间匕刃’的‘无序’之下，便成为了巨大的缺陷。

　　原因很简单，在明影人的第一次的攻击之后，他的第二次攻击会出现在哪里，连明影人本人都完全不知道，而对手的预测，怎么可能会准确。

　　这些便是飞王将认为明影人不明原因的，早就已经脱逃了。

　　因为在楚云打败三人的这段时间，已经足够明影人攻击三次了。

　　三次的绝杀攻击，足以，不，应该是轻松的改变战局。

　　所以，飞王将对于楚云打败自己，并不是太服气，而是把战败的原因，归结到了楚云的运气太好和明影人的脱逃之上。

　　但是，此时，楚云却是笑着回答道，‘明影人并没有脱逃。’

　　这种话语，怎么能够不让自尊极强的飞王激动起来。

　　“呵呵，你不信？呵呵，好吧，眼见为实。”

　　楚云笑了起来，然后，在飞王将的震撼惊愕的目光之中，背身过来。

　　“什么……你，你……”

　　那里，在楚云的背后，一个枯瘦的老人的身体‘挂’在了那里。

　　一道道闪烁着晶莹流光的尖刺，早已密密麻麻的贯穿了老人那荧光黯淡的身体，而这些尖刺不仅仅是刺穿了明影人的身体。

　　那些充满了巨大基力的尖刺同样刺穿了楚云的身体。

　　这便是真相。

　　“你，你竟然自残，使用了几乎算是同归于尽的方式，破解的明影人的空间匕刃。”

　　是的，当明影人的攻击到来的时刻，小卷的攻击其实早就已经准备就绪。

　　千根的基力之刺，早就刺穿了楚云的整个身体，当然，这种刺穿，是极度精确，它们穿过的地点全部都避开了楚云的要害器官，只对楚云的身体造成中度的伤害，而不是致命伤。

　　就是这种从来都没有见识过的狠绝方式，第一次出现，就让从空间缝隙之中闪现而出的明影人彻底的中招，第一次的，被人打败。

　　那个瞬间，是一切战斗的开始时刻，明影人出现，‘空间匕刃’成功的命中了楚云的肩膀内部。

　　按照以往的战斗态势发展，楚云受伤，影响战力，然后会在众人的连绵不绝的攻击之下，彻底的失败，然后身亡。

　　但是，这一次，‘空间匕刃’命中的瞬间，斩断楚云的肉体的瞬间，斩断的还有数十根的特殊利刺。

　　随着利刺断裂的反馈，小卷潜伏在楚云身体千根利刺在小卷的基力爆发之下，瞬间‘长大’，在密密麻麻的突然‘变出’的利刺之中，明影人就这样‘挂’在了楚云的背后。

　　这就是事实真相，很简单。

　　“你这个怪物，怪物。”

　　知道了真相的飞王将的双眼之中，有的只是惊恐和彷徨。

　　这个黑发男子在飞王的眼中，已经太过恐怖，太过非人。


第五百一十七章 最强状态准备，系统欺骗的代价

　　“怪物……是吗？”

　　听着飞王将口中之眼，楚云突然有些惆怅起来。

　　是啊，随着实力的不停增长，其实自己这些人已经离正常人类越来越远了，比如现在，身体承受了如此之重的伤害，近千的尖刺贯通伤，还有红虫将他们的攻击造成的灼伤坏死，但是，讽刺的是现在，正是由于这些伤口，自己的‘九阶韧性’不仅开始高速运转起来。

　　而且，在这种强烈的修补功能之中，它还开始继续攀升，朝着终极的‘十阶’攀升起来。

　　而破损残破的身体，更是开始凭空产生大量本源基力，这些肉体产生的本源，开始远远不停的聚集起来，在那第十颗晶体的旁边，重新的聚集起来……

　　十一晶，只是一步之遥。

　　“是啊，我们的确都已经是怪物了。”

　　自嘲了摇了摇头，驱除了这些‘无聊’多愁善感，自己还有更加重要的事情要做，可没有这些自怨自艾的时间。

　　一句话之后，楚云的双眼有重新的恢复了宛如坚冰一般的眼神。

　　“好了，现在我们来谈一谈正事吧，有些重要的事情，我需要整理一下……”

　　当楚云如此说道的时候，无数的导弹和火炮呼啸而来，那是四将的八万大军，终于彻底的击溃了失去薇儿指挥的囚军的防御阵地。

　　但是，当他们欢呼鼓舞的时刻，展现他们面前的却是无比离奇的一幕。

　　四将全部躺在了一个黑发男人的脚下？！

　　虽然离奇，甚至是荒缪，但是，大家却是没有丝毫的胆怯和犹豫，无数的炮火冲向了楚云。

　　就算对方再强，他也只是区区的一个人。

　　但是，当黑发的男子一脸轻描淡写的挥动了一下自己的手臂之后，大地开始剧烈的震荡起来。

　　“什么回事？”

　　“长官，长官，高强度能量源，数量，大量，地下，地下……”

　　和信息战车的监察员的汇报同时到来的，还有突然拔地而起，高耸入天的巨型蚯蚓群。

　　恐怖的怪物一个撕咬，十数吨的战车被被撕为碎片，一个身体抽击，便是一台台机甲的粉碎扭曲。

　　如果说刚开始，人类军队还可以鼓起勇气朝着这些庞大的怪物还击的话，那么，当无数的冰色刀虫开始脱出，然后展开冰翼，呼啸冲锋之后。

　　所有的人族军队开始崩溃，奔逃起来。

　　最强大的机甲，也不可能抵御数十倍数量的晶体刀虫的围攻。

　　而那些身穿‘单薄’战斗服的步兵们，更是宛如新生的婴儿一般的脆弱。

　　几乎只是瞬间，四将那刚刚燃起的希望，就被这幅修罗场一般，血肉横飞，惨嚎连连的人间地狱般的景象，彻底浇灭了。

　　“好了，现在碍事的人都不存在，我希望你们回答一些我关心的问题，嗯，对了，远方的观众应该也足够‘满足’了，那么，我们开始……”

　　镜头之中，一只大脚不停接近然后踩下，于是，战场监控系统的屏幕之上，变为了一片的雪花。

　　“嗯，这一次，你的策略好像错误了吧！”

　　中央指挥室之中，高坐指挥椅之上的斯兰，并没有因为自己最为得力的四名主将的失败而沮丧。

　　相反，斯兰有些病态的，暗爽起来。

　　三十个小时的不间断观察，身前那运筹帷幄的娇影，让斯兰从心底的不爽。

　　这种不爽自然是因为嫉妒，惭愧，不甘。

　　这个柔弱的女人，在智商之上的高度，让自己有些自惭形愧了。

　　于是，现在，斯兰才会语气有些轻快的对着满脸惊讶愣愣盯着雪白屏幕的吴雨如此嘲讽道。

　　不过，下一个瞬间，却让斯兰有些脸色难看起来。

　　“不，这不是失误，而只是一个变数，获得了第一手资料情报之后，我的策略只需微调，好了，主上，请你去第一基因所，然后解放您的封印，我们需要最强状态。”

　　“哼！”

　　对于吴雨的处变不惊和胸有成竹，斯兰再度不爽起来。

　　“最强状态？为什么？”

　　面对斯兰的不解，吴雨的回答却是有些没头没脑，“理由非常简单，现在添加重要信息，楚云和云虹的关系度，变更为亲密以上。”

　　“嗯？”

　　琢磨了半天，斯兰才勉强握住了事情的关键点，楚云的最新武装，的确和云虹的有些相似。

　　但是，这又能说明什么？

　　“亲密的关系，那又怎样？”

　　面对斯兰的百思不解的眼神，吴雨冰冷的双目之中，升起的是怜悯，对于斯兰智商的怜悯。

　　就是这种眼神，差点让斯兰当场爆发。

　　“很简单，”刺耳的三个字响起，“云虹现在遭受的巨大攻击，凭借她的智商，她当然会知道谁是策划者。”

　　“而楚云为了探究事情的走向，自然会联系云虹，那么，最多八个小时，楚云就会到达这里。”

　　“之后，便是这场胜负的决定，如果主上被楚云打败，那么，就是我们输！”

　　“哼！”

　　随着吴雨的推论，斯兰早就好似逃离一般的快速离开了中央指挥室。

　　看着愤怒离去，解封身体封印的斯兰背影，吴雨那一脸处变不惊的表情，突然落幕起来。

　　重新抬头看着一片雪白的大屏幕，吴雨口中喃喃自语道，“楚，你终究会到来，好了，来吧，让我倒在你的利刃之下吧，这是你唯一的机会……”

　　“也是我唯一的机会了……”

　　只是这个简单的思维转运，突然，那洁白的衣裙之上，丝丝鲜血开始扩散开来，低鸣的机械运转的声音从娇弱的身体之中响起。

　　“主体！”

　　看着吴雨摇摇欲坠的身体和满头的大汗，一号赶紧拿出早已准备好的医疗球，冲了上来。

　　最为高级的医疗球开始展开，然后渗入吴雨那颤抖不已的身体之中，修复那些被黑色忠诚系统破坏冲垮的神级系统。

　　看着一号一阵忙碌之后，吴雨突然问到，“脑域破坏率多少？”

　　认真的看了看医疗器械之上的各种赤红的数值，一号才回答道，“百分之三点五四九个百分点了。”

　　“嗯，知道了……好了，你下去吧，我已经没有事情了。”

　　“是！”

　　点了点头，一号带着迷惑的眼神，离开了这里。

　　没事？

　　这个数值当然不会没事，只要再次增加百分之一的数值，主体的思维便会崩溃。

　　“嗯，那个时候，我就不是一号了，而是主体了吧！”

　　突然，一号觉得，远方那个男人的存在还是不错的。

　　再次汇总更新了各种数据情报，谨慎的运算之后，一号觉得，自己成为主体的日子应该不会远了。

　　“那个家伙，好像叫楚云，嗯，不错，只要他到来，为了欺骗黑色忠诚系统，主体一定会再次‘错误化’自己的思维域，那个时候，至少也是一点五的损坏值……”

　　精确计算之后，一号离开的步伐也无比轻快的起来了。


第五百一十八章 联络，要求

　　看着四周忙碌的战场，楚云不知道正在想着什么。

　　战场的收尾工作正在高速的进行着，伤员的救助，俘虏的捕获，武器武装的收集，以及后续战斗的持续指挥，一切的一切，都认薇儿有些焦头烂额，无比疲累起来。

　　不过，只是看了一眼不远处挺立的楚云，薇儿的脸上的疲累再次被一抹嫣红所取代，身心的疲劳也非常的神奇的消失不见。

　　“薇儿姐，云虹的联系接通了。”

　　就在薇儿忙碌无比的时刻，亲卫队姐妹的汇报，让薇儿停止了手头的所有的工作。

　　毫无停歇的，薇儿来到了楚云的身边。

　　“主上，云虹的通讯……”

　　“嗯！”

　　当熟悉的面容出现在投影仪之上的时刻，其中，还有无数的轰鸣，炮火，爆炸，以及空中无数的巨大舰艇。

　　“嗯？”

　　“该死，楚云你个混蛋，看什么看，有屁快放，老娘忙着呢！”

　　一道道星舰炮粗大的光柱狠狠的砸在云虹那跳跃的身体四周，一个个十米的深坑就这样不停的出现着，大树，山石，甚至是地面，都在这种毁灭性的攻击之上，瞬间泯灭。

　　如此人间地狱一般的场景之中，云虹却是一脸的异常病态的兴奋，如鱼得水一般的游荡在死亡光炮之间。

　　突然，无数的导弹仿佛狂风暴雨一般袭来，密密麻麻，遮天蔽日的数量，至少是几百万的基数。

　　所有的空间都被这种最为尖端的跟踪导弹所填满，避无可避，而头顶之上五百艘的庞大星舰之上，数十万的炮塔毫无停歇的宣泄着自身最大的能量。

　　就是在这种巨大的绝境之中，楚云才会被惊讶所填满，等待着云虹的‘空闲’，毕竟，就算云虹再强，天空之中的无数星舰，还有那蓝星标志，都说明了这次的对手有些莫名其妙和不可对抗了。

　　是联邦正规军？

　　他们怎么会出现在这里？

　　一个个巨大的疑问在楚云的脑中升起。

　　不过，对于楚云的善解人意，云虹却是完全不领情，虽然情况极度危机，她的声音和回答几乎和平常没有任何的不同。

　　好吧，既然对方都不怕被干扰，自己自然也就不会再浪费时间了。

　　对着镜头之中的云虹点了点头，楚云便问出了自己目前最需要的东西，“嗯，前辈，我想知道，你有能够联系萨坤的通讯装置吗？”

　　“哼，土包子，那叫星际仪！”

　　听到云虹的回答，楚云的脸上闪过一丝喜色，能够联系云城了。

　　“前辈，我需要借用一下！”

　　抽空之中，只是看了一眼楚云的表情，云虹就笑了起来，如同一只狐狸一般。

　　“可以啊！嗯，等等……”

　　原来就在两人对话的时刻，所有的主炮和炮塔的火力全部停止了。

　　一千架圆嘟嘟的机甲从四周包围了上来。

　　“靠，便携式核弹！操你奶奶的。”

　　云虹一个闪身，速度狂暴，手中战刀一个狂扫，十台身周满是能量力场护罩的机甲便彻底的断为了数百片的碎片，而机甲手中掉落的标记着核符号的金属圆筒，让云虹和楚云同时满头冷汗狂流。

　　狂汗啊，当然是因为每一个战斗小组的队长手中，都有着这样一个金属圆筒。

　　换一句话说，千台的机甲，便是百枚的小型核弹。

　　看来，对方是准备斩尽杀绝了。

　　如此情况，就算是云虹，同样不能淡定了。

　　使用机甲小组携带核弹，看来是刻意不打算让云虹有着反应时间了。

　　是的，在云虹这种级数的高手面前，再快的导弹速度，她都可以轻松的削掉你的核弹头。

　　而这种自杀式的携带方式，那怕云虹再强，也绝对不可能同时斩杀一千台防御型的S级机甲，这可是联邦最强一代的机甲。

　　所以，本来一脸淡定和兴奋的云虹，此刻也是暴汗起来。

　　“靠，姑奶奶真的怒了！你等等！”

　　说话间，云虹身周金光闪动，下一个瞬间，云虹四周的场景一边，来到了一处满是机械和舱门的密闭空间之中，看着四周的布置，楚云猜测应该是联邦星舰的内部了。

　　很快，星舰内部的红色的警报急速闪动起来，一台台机甲和一个个全部武装到了牙齿的机械步兵，源源不断的充填了上来，把云虹的四周围得水泄不通。

　　在面对面的战斗之中，挑战云虹的下场是什么，楚云不用看，也知道。

　　两分钟之后，整个通道之中便是一片金属和血肉交杂的修罗地狱，而这些战士的手中枪械的子弹，甚至连一个基础弹夹都没有来得及打完。

　　可怜啊！

　　对于这些战士，楚云竟然报以最大的同情。

　　也许是看到了楚云的表情，云虹不乐意了。

　　“喂喂，小子，你这是什么表情，站错边了吧，好像刚才有人求我什么来着？”

　　“哈哈，前辈不要见怪，只是前辈的动作太精彩，情不自禁，哈哈哈……”

　　在楚云说话的时刻，只见云虹双手一抬，一个金属圆筒凭空出现。

　　正是刚才云虹缴获的小型化核弹。

　　如同点雪茄一般的轻松，云虹的小手一震，金属圆筒之上的触发器便剧烈点亮，在极度的红色光芒之中，云虹身周金光闪烁，空间武装再次启动。

　　下一个瞬间，云虹的身体便出现在了另外一艘的星舰内部。

　　于是，同样的一幕出现，无数的机甲步兵冲上前来，然后被肢解一地。

　　“好了，我很忙的，想要借用星际仪，可以，不过，你要答应我一个条件，嗯，也可以说是为我完成一个任务。”

　　“好的，是什么？”

　　面对云虹的要求，楚云惊讶，却不能拒绝。

　　“给我一个人的脑袋。”

　　“什么？”


第五百一十九章 真相的迫近，重伤员的搜集

　　“谁的脑袋？”

　　云虹的要求，楚云真的惊讶了，在这个世界之上，云虹想要的脑袋，有谁还能保存着。

　　只要愿意，在这个世界武力最强人的手中，又有谁能够在她起了杀心的情况之下，一直存活？

　　所以，楚云才会惊讶目标的神通广大。

　　面对楚云的问题，云虹却是‘微微一笑’，只是她的表情好像有些扭曲。

　　微微暂停，卖了一个关子，云虹才继续说道：

　　“对了，我很好奇，为什么你会如此着急联系萨坤？”

　　沉吟一声，楚云才回答道，“云城丢了！”

　　“呵呵，一座城而已，丢了就再抢回来不就完了，何必一副苦瓜脸。”

　　云虹的回答说出，楚云却是摇了摇头道，“一座城，的确，但是夏兰败了，这个结果我却是不相信的。”

　　“……”

　　是的，夏兰败了，自己已经在云城之中留足的足够的武力和军队，即使这样，从来没有败过的夏兰还是败了。

　　楚云思考了良久，估算了所有的可能情况，还是认为四周本土的势力，根本不可能做到这件事情。

　　这便是楚云急于联系夏兰本人，问情情况的原因，既然有着料想意外的情况，或者‘势力’插手，那么，自己那些最后的压箱底的手段，也就不是百分百保险了。

　　城池可以失去，但是，人员，楚云却是绝对不能容忍让她们死去。

　　对了楚云手下那个非常‘好用’的夏兰，云虹还是印象深刻的。

　　能够打败夏兰的人，这片星域之中，还有谁？

　　而自己平白无故的被联邦军队所发现，追杀，又会是谁？

　　答案其实非常的简单。

　　“只能是那个小贱人了！”

　　“嗯？”

　　面对有些咬牙切齿的云虹，楚云知道，事情的真相已经很近了。

　　两人的交流开始进行起来，而在中途，楚云却是突然关闭了播放模式，而采用了极为隐秘的一对一通讯模式。

　　薇儿无比惊讶的看着随着通讯过程不停持续，楚云那张越来越难看，怒气狂暴猛涨的脸庞。

　　‘什么能够让一向沉稳的主上如此愤怒？’

　　压制着心中的疑问，薇儿能做的也只是静静的等待了。

　　卡嘟。

　　一声清脆的鸣响，通讯器关闭了。

　　在薇儿疑惑的目光之中，楚云转身过来，“重伤员们聚集起来了吗？”

　　看着楚云那压制着狂风暴雨的脸庞，薇儿马上点头回答道，“是的，伤员的救助工作已经全部的完成了，轻度的伤员，我们有限的医疗条件还是可以处理的，但是，那些重度的伤员，只怕……”

　　太过惨烈的战斗，然后整只最为精锐的囚徒第一军几乎全军覆没。

　　持续，超高强度的战斗，让整只部队没有一个人是完好的。

　　幸存者唯一的区别就是伤势的轻重不同而已，在这种完全没有后方，没有战地医院的情况之下，一旦伤势超过了一定程度，几乎就是必死的结局。

　　四千的残存精锐之中，两千人是轻伤，一千人的‘重伤’，这些都是可以治疗的，但是，剩下的那一千人，却是必死无疑。

　　没有熟练的医生，没有修复医疗仓，没有基因再造剂，剩下的一千战士，根本没有任何存活的可能。

　　如果是以前，对于这些囚犯，乌合之众，薇儿只会稍微的叹息一下而已，绝对不会像现在这般不舍和可惜。

　　他们都是可造之才啊，能够在十数倍，并且是绝对的绝境之下，从必定死亡的战斗之中逃过一劫的家伙，几乎都是对着战斗生死有着本能的潜力，只要能够逃过这一劫，他们必定是最为顶级的士兵。

　　对于最为顶级的士兵的爱惜和渴望，几乎是每一个优秀指挥官都是一样。

　　“哎，可惜了。”轻轻叹息一声，楚云和薇儿也到达了目的地。

　　在还算整洁的高地之上的战地医院之中，痛苦的惨嚎声，微弱的呻吟声，不停的传来。

　　“长官好。”

　　“老大好！”

　　看到楚云一行人的到来，四周的第一军的战士们赶紧停下了自己手头的工作，对着楚云行礼起来。

　　在薇儿的带领之下，楚云来到了一处重症病房前。

　　还没有踏进大门，一股浓烈的血腥味便迎面传来。

　　踏进宽大的布帘大门，入眼的是一片躺在行军床之上，一动不动的暂战士们。

　　如果不是楚云超人的听觉，捕捉到他们极度微弱的心跳声，这些几乎全部都是缺胳膊少腿的伤害程度，完全深度昏迷的态势，几乎会认定他们早就已经死亡了。

　　看似随意的走了一圈，楚云毫无例外的观察了每一个人员之后，楚云回到了原点。

　　“郁，可以吗？”

　　听到楚云‘自言自语’之后，薇儿的疑惑还没有升起，黑色的晶幕变幻化为了一个小小的人形，回答道，“呵呵，没有问题，虽然他们的基力和等级真的是太低了，不过，总算是达到了最低标准了。而重度昏迷，正好有助于‘附属共生’，这样痛苦最少。”

　　“嗯，那就开始吧！”

　　随着楚云的命令下达，在薇儿疑惑的目光之中，大地开始轻轻的震颤起来。

　　很快，一只小的多的巨蚯蚓突出了地面，随后，一只只与众不同的冰刀从巨蚯蚓的身体之上脱出了。


第五百二十章 侵染冰刀，基因改造，跃升

　　这些不停脱出特殊冰刀和那些战斗冰刀完全的不同。

　　首先是个体体型之上，如果说楚云的战斗冰刀是一只只大狼般的大小，那么，这些特殊冰刀的个子就是一只只小狗的大小了。

　　其次，它们身体之上并没有战斗冰刀那种角棱分明的强化外壳，它们的躯体全部都是一种半柔软的，好似果冻般的流体角质组成。

　　单单只是这两条特征，便足以说明，这些小小的，甚至有些可爱的冰刀们，绝对不是为战斗而生。

　　不过，如此推断之后，它们身体之上那五颗耀眼至极的基因晶体和大量充沛的基力散溢却又和‘不能战斗’这个结论无比的矛盾。

　　薇儿和亲卫队的姐妹如此疑惑也就不奇怪了。

　　不过，很快，这些疑惑便被轻易的解开了。

　　“哇，快看。”

　　一个娇小的亲卫看着整间营房之中发生的一幕幕神奇的变化，忍不住的惊呼起来。

　　原来，那些柔质的‘果冻冰刀’们，一虫找一人，每一个重度，濒临死亡的伤员们身体之上，都被一只‘果冻冰刀’爬了上去了。

　　基力突然爆发，然后，这些果冻冰刀竟然在自己的基力之下，开始融化起来。

　　融化出的一团团散射着美丽淡蓝色的晶莹液体，竟然开始不停的渗透起来，进入了这些昏迷伤员的身体之中。

　　随着晶莹身体的渗入，昏迷的伤员们的身体开始剧烈的颤抖挣扎起来。

　　那抽搐的肌肉和痛苦的表情，一度让亲卫队以为楚云要拿这些要死的家伙们做什么实验了。

　　渗入的过程只是持续了短短的数分钟而已，这个过程却是很快的完结了，然后战士们身体的抽搐和挣扎也随之平静下来。

　　随后，极度的寒气开始从这些战士们的身体之中透出。

　　“嗯，好冰！”

　　一个亲卫丫头忍不住好奇，伸出自己芊芊指头，对着一个已经全身呈现青紫色的战士摸去。

　　极度的冰冷顺着白皙的手指‘上爬’，太过惊讶的丫头赶紧收回自己的手指，而那极度的冰寒，竟然粘掉了她一片片小小的皮肤。

　　这种显现，只有在零下十数度的情况之下，才会发生了。

　　难道这些战士们的体温已经是零下几十度了。

　　所有的亲卫如此猜测。

　　很快，这种猜测便变为了现实。

　　一层层的薄冰开始出现在战士们的身体之上，随着空气之中水汽的不停积聚，这些薄冰也越来越厚重起来。

　　很快，空气之中的所有水分都被他们的身体所吸引，化为了一层薄冰。

　　“嗯，拿水来！算了，我来吧！”

　　楚云看着战士们身体之上的冰层不再增加，皱了皱眉，空间波动闪动，为白雪武装储存的大量清水被楚云拿出，然后平均的浇洒在了这些冰冻战士们的身体之上。

　　于是，那停止增加的冰层再次厚重起来。

　　直到这些冰层至少有着十五厘米之后，郁的声音才凭空响起。

　　“嗯，足够了，现在保持。”

　　听到郁的话语，楚云点了点头，停止了清水的浇洒。

　　静静的等待，时间的流逝。

　　在亲卫队少女们好奇的目光之中，突然，一丝丝的裂缝开始产生，延长，加剧，交织，最后，哗啦啦的碎裂声之中，一个个浑身闪动着美丽冰雪光芒，全身被六菱冰凌鳞片覆盖的怪人陆续的坐立了起来。

　　迷茫，不解，回忆，查探，品味，然后是狂喜。

　　这些冰凌怪人的表情是如此丰富，但是最后却是全部变为了狂喜。

　　“他们变异了？呀，他们的阶位上升了，是五晶，五晶啊……”

　　一名少女亲卫的娇呼，道出了事情的真相。

　　“是啊，五晶。”

　　“长官好。”

　　“老大好！”

　　陆续恢复了神志的战士们，看清身边立着的都是自己的最高长官，赶紧起身行礼起来。

　　而那矫捷力道十足的动作，那里还是半点伤势的样子！？

　　回敬了一个军礼，楚云才开声，解除了所有人的心中的疑惑。

　　“这是我的擅自主张，可以这样说，是我欠了你们的一条命，而现在，我把这条命还给了你们，但是，你们也应该发现，你们的身体已经不再是人类的身体，至少，大部分已经不是，我不知道做出这件事到底是对还是错，但是，终究，在死亡和存活之间，对于我身边的人，我还是会选择后者，那怕，这个选择会违反某些东西，比如道德……”

　　“老大，我们都是大老粗，不懂你说的那些，我们只知道，五晶啊，这是我们一辈子都达不到的程度！”

　　“是啊，老子连觉醒都失败了，那些狗日的联邦医院收了那么多开启费用，XX的，哈哈，现在老子也是五晶了，呜呜……”

　　“靠，老铁哭啥，跟着老大混，五晶算什么？”

　　“是啊，老大太神奇了……”

　　听着四周的马屁如潮，楚云苦笑的摇了摇头，自己或许并不是太理解这些挣扎在社会底层的人的真正的追求。

　　‘侵染冰刀’。

　　这种冰刀的发明还是数万年之前，它被发明的本意是用于日益严重的玛雅族战士伤亡的救治和战线快速补充战力。

　　这种使用冰凌特质的冰刀合体，然后输入异体基因，高速重组受损身体，甚至在重组之后，还可以完全补充个体基力和晶体的逆天发明，却在使用了一年之后，被彻底的终止了。

　　至于原因，倒是非常的简单。

　　随着使用量的不停持续，个体的基因会出现不可逆性的基因‘转移’，简单说，就是使用者会越来越接近刀虫的特质，甚至，连性格都会受到部分的影响，变得嗜血如命，狂暴好战。

　　这种身体和心灵同时变成‘低等’，‘下级’的刀虫的后果，让重视‘自尊’，‘荣誉’，‘精神’的玛雅族那些高贵的战士们，怎样接受？

　　在一浪高过一浪的反对高潮之后，这项战场救援应用被彻底的禁止掉了，而那些可怜的发明小组的成员们，甚至还获得了四万多年的刑期。

　　就是因为郁把这些秘史告诉了楚云，楚云才会对着自己的手下战士如此说明起来。

　　看了一眼欢呼雀跃的改造战士们，楚云摇了摇头，心中感叹道，“也许，这就是为什么强大的玛雅族会灭亡，而人类却是成为新的宇宙主宰的原因吧！”


第五百二十一章 军队重组，冰刀军团

　　整个军队的重整工作正在紧凑，有条不紊的进行着。

　　随着越来越多的重伤战士被转为冰刀战士，楚云囚徒第一军的战力开始不减反增起来。

　　整整一千名的五晶大战士组成的军团，不要说是在这颗晶体水准普通的星球之上，就算是萨坤，因为虫灾而武力大增的萨坤行星，千名的五晶大战士军团也是一股绝对不能小觑的战力。

　　说起来，在转化的尾声还发生了一件不大不小的‘暴动’风波。

　　原来，看到昔日的同僚，手下，竟然凭空完成了五晶台阶的巨大飞跃，那些更强大的轻伤战士们却是不乐意了。

　　有功，大家都有功，正确的说，自己的功劳更大，更多。

　　凭什么不让自己强化啊。

　　于是，当两千多壮汉，双眼泪目的绝食静坐在楚云的营房之外的时候，楚云真的有些哭笑不得起来。

　　问题的解决倒是非常的简单，在询问了郁，寒冰之冢之中侵染冰刀的剩余数量之后，楚云总算是松了一口。

　　幸亏这种冰刀的库存便有一万的数量，更加重要的是，在寒冰遗迹之中，还有着一条被封存的‘侵染’冰刀的生产线。

　　只要楚云能够提供一些必要的‘生产资料’，有了这条生产线之后，理论上来讲，楚云便会拥有数之不尽的冰刀合成战士。

　　这个消息可是真正的好消息。

　　于是，在楚云口头的承诺，让所有的人都可以得到强化之后，风波很快便平息了。

　　对于这场风波认真思考之后，楚云重新制定了一份明确到了极致的赏罚标准。

　　每一分的功劳，都会采用使用一只‘侵染冰刀’作为奖励物品发下。

　　这是因为，侵染冰刀的和受体合体强化的特性之中，具有叠加性和兼容性。

　　叠加性，就是指一个寄生的主体之中，可以容纳数量不等的侵染冰刀。

　　具体的容纳冰刀的数量，会根据战士们的身体素质和天赋的不同而出现差异。

　　比如一些战士能够同时使用数只的冰刀进入身体，而大部分的战士，却只能勉强容纳一只侵染冰刀而已。

　　当然，随着身体之中同时使用的侵染冰刀数量越多，获得的力量和基力便越强大。

　　至于兼容性，说的是随着寄生主体和侵染冰刀的合体时间越长，主体身体的结合度便会不停的增加起来，随着结合度的不停增加，身体可以容纳的侵染冰刀的数量，也是可以增加的。

　　其实，这种结合度的增加就是一种不可逆转的基因突变的过程，这种过程就是玛雅族战士最为反感和拒绝接受的。

　　不过，当然楚云把这条特性公开之后，那些只能勉强融入一只冰刀的战士们却是直接从超级苦瓜脸变成了狂喜的态度。

　　这部分的战士，几乎没有例外的，开始一天二十四小时的不间断的和自己的冰刀持续着合体状态，来持续的增加着自己身体的容纳度。

　　就是因为这两条特点，决定了，不管楚云有着多少侵染冰刀都是不够用的。

　　所以，楚云才会按照功勋奖励的方式，来分配不太多的库存。

　　这毕竟是最为公平的分配方式。

　　而楚云公布功勋细则之后，整片军营之中，几乎都被一种浓重到了极致的杀气和凝重所覆盖。

　　所有的战士都红着双眼，等待着下一次的战斗的来临。

　　因为，只有战斗，才会有功勋，而有了功勋，便可以悦换这些神奇的冰之刀虫，它们便是唾手可得的基力啊。

　　基力是什么？

　　那是强者，力量，有了力量，不就有了一切。

　　看着自己属下那些宛如恶狼一般的眼神，楚云有些纳闷，怀疑自己是不是激励过头了。

　　不过，想到即将面对的对手，楚云认为，这种激励还是必要的。

　　抬头看了一眼清晰美丽的星空，焦躁的心绪再次突破自己‘强控’的天赋的压制，升起了。

　　“夏兰，千万要等我回去！谁？”

　　身后点点的响动，让楚云有些哭笑不得。

　　“出来吧！”

　　太过熟悉的脚步声慢慢的挪动了上来。

　　“主上。”

　　站在山顶之上的楚云回过头来，看到的是自己的亲卫队少女们那扭捏的神情。

　　“有事快说，不要吞吞吐吐的，你们已经跟了我一天了吧！”

　　等了半天，丫头们竟然还是你推推我，我推推你，完全不开口，楚云无奈的摇了摇头道。

　　“薇儿，你来说！”

　　“啊！我说？”

　　“是的，这是命令！”

　　“嗯！”，犹豫了一下之后，好似下定决心的薇儿终于开口道。

　　“主上，我们，我们也想接种‘侵染冰刀’！”

　　“什么？不行。我不是说过，这种过程是不可逆的，你们还没有结婚生子，这种转化的后果就是你们可能永远不能拥有后代，所以，不行。”

　　“可是，主上！”

　　“不要说了，不行就是不行，服从命令。”


第五百二十二章 亲卫铁则，难以跨越的阻隔，错误

　　“好了，都下去吧！”

　　楚云挥了挥手，不过，薇儿却是第一次的违反了楚云的命令。

　　重重的咬着红唇，双眼泪目，突然坚定的薇儿开口道，“主上，如果你是担心我们的婚姻和子代的话，那就完全不用了。因为我们一生只会有着一个男人，那个男人除了主上，不会有着其他人的，这是亲卫必定的条例，同时也是铭刻在我们的心脏之上的法则。”

　　“什么？”

　　听到这句话，楚云仿佛明白了什么，为什么亲卫队的丫头们总是看向自己的目光如此的火热，而和她们独处的时刻，她们的衣物总是单薄清凉的原因了。

　　“是夏兰？”

　　目瞪口呆的楚云第一时间想到了罪魁祸首，在得到了丫头们的点头肯定之后，楚云有些苦笑不得。

　　“胡闹啊，亲卫营有多少人啊？”

　　“第一期两千人，后面的几期的人数我没有权限知道。”

　　显然薇儿并没有明白楚云说出这个问题的含义，却是非常诚恳的第一时间回答了。

　　“所以说你们是胡闹啊，两千人，还是第一期而已，我……”

　　身在红旗下，长在红旗下，作为一个一夫一妻制支持者的公民，潜意识之中，这种数量的特权，可不是楚云可以接受的。

　　“哈哈哈，搭档，几千的妃子算什么，我当年，几百万的虫族后宫，不都照样过来了……”

　　这个时候，阳那火上浇油的声音也同时响起。

　　“胡闹？为什么是胡闹，这是夏兰大人允许的，她说过，‘只要你们有足够的本领，只要你们可以得到，那么，这个世界之上最伟大的男人就交给你们了！’，所以……”

　　“闭嘴！啊，我是说阳，不是……”

　　阳和薇儿的声音几乎同时响起，终极纠结之中的楚云便让阳闭嘴了，不过，声音发出之后，才发现，却是让薇儿坚定的双眼再次的雾气朦胧起来。

　　本来准备解释的楚云，却是选择闭上了嘴巴，‘也许自己应该强硬一点’吧！

　　“不，主上，这一次我必须说完。我们有权利，有权利追求这个世界之上最好的男人的权利。”

　　“还有，主上，你不知道，当夏兰……姐，说出这条规定时的痛苦表情，她……”

　　楚云当然知道夏兰偶尔流露出的目光之中的某些东西，但是，两人的不同种族之间的鸿沟却是无法跨越的。

　　也许正是这样，才会有着亲卫营这条无比荒缪夸张的规定吧！

　　突然有些无奈的楚云，无力的挥了挥手臂，阻止了薇儿的诉说。

　　看到楚云阻止动作，泪水还是不争气的从双目之中滑落，“主上，这是我最后的一句话了，也是最后一次违抗您的命令了。”

　　“我们是亲卫，不是菜鸟，不需要被人保护，当四将杀来的时候，我们却是如此的无力，这是耻辱，终生的耻辱，既然我们即不能得到主君的宠幸，为主君产下后代，又不能履行保护之责，而现在，我们更是违抗了主上的命令，那么，我们便没有存在的价值了。”

　　“喂，你们干什么，住手……该死，八阶敏捷，急速突进。”

　　看清薇儿等人的动作，楚云知道自己错了，犯了大错。

　　全速的爆发，身形的爆闪，但是终究还是晚了一步。

　　锋利的匕刃已经彻底的没入了脆弱的心脏。

　　“喂喂，不要九个人一起来吧！”

　　肉团武装化为了九只强壮的臂弯，轻轻揽住九个柔软的身体，狂暴的基力开始疯狂输出，进入，然后封闭破裂的心脏和血管。

　　只是一秒钟，楚云便急的满头大汗，也可能是累的，一万的基力分散九人，就算如此，楚云也不是万分保险。

　　毕竟，心脏直接被刺破，这种伤势太过严重。

　　“靠，郁，我日你祖宗，只是看啊，快把你珍藏的那几只宝贝拿出来。”

　　面对楚云的叫骂，郁才是真正的委屈。

　　瞬间九只手臂的幻化，抱握的力道控制，不都是郁的竭尽所能吗？

　　而现在，九只无比珍贵的九晶‘侵染冰刀’的拿出，不更是郁的终极收藏吗？

　　九晶侵染冰刀啊，对于这种不擅长战斗的冰刀品种，知道让它们升阶，需要花费多少的财力和多少的心血啊。

　　但是，楚云的命令却是绝对的，就算郁再不舍，也得拿出来。

　　心在滴血啊！

　　面对这种又出力，又出财，最后还要被骂的情况，郁还能说什么了。

　　当九晶侵染冰刀顺从的抚上丫头们的身体，然后融入她们娇小的身体，顺利修复她们破碎的心脏的时刻，认真的观测着每一个步骤和全程的细微数据，随着丫头们的生命特征逐渐的稳定，恢复下来之后，楚云那颗提起的心，才渐渐的放了下来。

　　看着怀中薇儿逐渐红润的脸色，脑海之中，突然灵光一现。

　　“对了！”

　　想到了什么的楚云，几乎毫不犹豫的，楚云拿出一把高级匕首，割开了自己的手腕。

　　浓稠的鲜血自动回缩，散发着恐怖的生命能量，开始修复受损的组织。

　　不过，在强大的主体意识之下，新的命令到达了。

　　虽然百般不愿意，一条条的鲜血还是离开了自己的主体，扭曲着爬上了九个昏迷丫头的身体之上，然后侵入其中。

　　突然，仿佛是清水滴落鼎沸的油锅，狂暴的基力，瞬间爆发，神奇的现象在楚云惊讶的双眼之下发生了。

　　“这是……”


第五百二十三章 一箭双雕，疯狂赌博？

　　果然。

　　一声叹息，轻轻放下突然极度冰寒并被快速凝结的寒冰覆盖的九人的身体。

　　虽然看不清白色坚冰之下突变的情形，但是，从自己那些离体鲜血之中，传来的活跃无比，‘勤奋无比’的信息波段，便让楚云知道，自己的推测完全没有错误。

　　自己的血液的谜团再一次的增加起来。

　　它们完全凌驾在了九晶‘侵染冰刀’基因改造的能力之上，随着霸道之极的强制改造和冰霜特性的侵染吞噬，少女们的身体和侵染冰刀的身体‘材质’都在自己的血液的吞噬之下，被完全的分解成为了精华的‘材料’和可以丢弃的‘糟粕’部分。

　　静静而小心的等待了两分钟之后，楚云窥探的基力收回，然后对着体内的阳说道，“好了，该你出场了，不要说你不会……”

　　伸出自己的手臂，伸展了一下之后，楚云才继续说道，“就像创造这具身体一般，我需要最高程度的创造。”

　　“啊——”

　　这一次，刚才还在幸灾乐祸，看着郁‘赔了夫人又折兵’的笑话的阳，现在是彻底的傻眼了。

　　半响，阳那恼怒的声音才在身体之中响起，“XX的，同样标准？我是老人家，我要基本的人权！同时九具完美身体的创造？能够做到这种事情的不是人……”

　　“好了，不要在抱怨了，你知道，我现在的心情很糟，还有一分钟，最佳能量期便会过去，那个时候我的心情会更糟，至于心情更糟之后的后果，你如果好奇的话，也许可以尝试一下！”

　　楚云的威胁有些‘清风细雨’，不过，越是这样，阳便越是在心中有些发毛。

　　“xx的，真是遇人不淑啊，九具就九具吧，死就死了，老头子我拼了。”

　　于是，心中发毛的阳还是屈服在了某人的威逼之下。

　　当阳开始艰苦无比的工作之后，楚云才切身的明白了阳为什么会如此抗拒这项改造工作。

　　它的难度，太高，太高。

　　数以亿计的运算，个人基因片段的解读，分析，各种遗留下来的‘生命精华’的分配，重组……

　　一切的工作都有些太过夸张，那是需要数台银河级计算机才能勉强完成的运输规模。

　　楚云没有银河级计算机，但是，却是有着三个逆天的苦力，阳，郁，自己。

　　三人的精神力和脑域同时全开，三股庞大的精神力互相配合，互相协调，从尝试，生疏到熟练，最后完美。

　　这其中的过程述说起来也许简单，但是，单单从三次濒临崩溃的精神脑域的极度危机，和阳，郁两人十数次准备终止重塑的意愿，都可以看出其中万千风险的一角。

　　整个改造过程整整持续了二十九个小时。

　　当九座宛如小小冰山的深蓝坚冰耸立在了楚云的面前的时候，一切都落下了帷幕。

　　“成功了。”

　　疲惫的身体和空虚的精神海，都被整个好结论给激励一振。

　　“呼——”

　　抚摸了一下面前包裹着薇儿的‘冰山’，楚云那有些萎靡的目光重新的坚定起来。

　　“有些东西，是必须选择的……哎，取舍，也必须抉择了。”

　　一张熟悉，又不是太熟悉的侧脸在楚云心中闪现。

　　再一次看了坚冰之下的薇儿熟睡之中的脸庞，楚云终于下定了决心。

　　“是时候了断了。”

　　就在楚云排出了心中所有的疑惑的时候，澎，一声巨响在极度空虚的精神海之中爆发了。

　　仿佛宇宙爆炸一般的狂响把阳和郁，几乎吓得灵魂出窍了。

　　极度虚弱之后，竟然是疯狂的充实。

　　那极度消耗的精神力竟然开始凭空反馈回来一丝丝的本源基力。

　　这种源源不断的反馈整整持续了十分钟。

　　嗤啦。

　　一声清脆的脆响之后，在楚云眉心晶体群之中，再次重新凝结出了一颗新的晶体。

　　十一晶。

　　25000的台阶竟然就这样被‘轻松’的踏过了？

　　阳和郁完全已经当机掉了。

　　“这个家伙不会是故意而为的吧？”

　　回忆刚才楚云强硬的逼迫自己两人的情景，两人严重怀疑，楚云是不是为了一箭双雕，而又一次的拿自己三人的命，来赌博了。

　　如此想到的阳和郁，根本没有任何的隐藏，就是无比敞亮的在三人的意识连动之中大大咧咧的问到。

　　不过，两人却是没有得到了任何的答案。

　　因为楚云没有肯定，只是沉默。

　　沉默，便是默认。

　　阳和郁真的怒了。

　　‘你说，你小子为了晋级，为了救自己的亲信，却拿我们的命来堵？’

　　‘败类啊！’

　　‘贱人啊！’

　　‘阴险啊！’

　　‘……’

　　两人几乎不停的把自己那有限的粗口，给扔给了楚云。

　　不过，对于楚云却是完全当做没有听见一般，交代了一下四周早就等待了一天一夜的囚徒第一军护卫，楚云离开了这处山顶。

　　“开始吧，这一切总是需要了结的！”


第五百二十四章 寄生控制，掌控准备，天下第一赌品

　　这是一处地隙的支段，也是第一军这处临时基地最为深邃之地。

　　三步一岗，五步一哨，一台台全服武装的机甲，让此处的防卫到达了发指的程度。

　　跨过整整十三道的防御工事，四周开始黯淡空旷起来。

　　很快，楚云便来到了这处支洞的尽头之处，一栋不小不大，好像是暗堡的丑陋营房出现了。

　　‘轻轻’推开了那粗大半米的合金房门，在刺耳的吱呀声之中，阴暗房间之中的一切景象也全部开始清晰起来。

　　楚云随意跨入百平的冰冷房间，只是几步，便来到了屋子的中心。

　　黑暗阴暗的光线之中，在地面之上，躺着的是四具微微扭动，呻吟的身体。

　　“季，进度怎么样了？”

　　随着楚云的问话，在阴暗的墙角之中，一只怪异的，还是骨骼蜈蚣的丑陋异形，恭敬的上前几步，拜在了楚云的身后。

　　稍微组织了一下不太熟悉的人类语言，寄生虫王季才回答到。

　　“是的，主人，寄生已经顺利完成。”

　　轻轻点了点头，楚云看了一下脚边的四人之后，伸出手掌，空间波动闪动，四枚巨大的血色晶体出现在了楚云手中。

　　手腕翻转，四枚血晶准确的落在了四王将的身体之上。

　　宛如开水的噗噗声随即响起，四枚血晶开始气化起来，而气化而出的红色薄雾却是没有如同往常一般轻轻散去。

　　好似有些违反物理定律，这些化开的薄雾轻轻的裹在了飞王四将的身体之上，随着时间的推移，这些红雾便彻底的消失在了四人的身体之中。

　　轰，突然，四股磅礴的基力夹杂了无数的恨意和杀意，狠狠的撞击在了楚云的身体之上。

　　黑暗之中，四只宛如猎豹凶兽一般的敏捷身影，如闪光一般，笔直冲向了挺立中心的楚云。

　　就是如此恐怖联手，杀意浓浓，楚云却是不闪，不避，不躲，甚至连基力都没有展开。

　　抬手，弹指。

　　响指那小小的声音唐突的响起在了黑暗之中，却是好像诡异的压制了四王将突袭的声音。

　　但是，就是这种小小的响动，却让四周的一切暴风血雨彻底的平息了。

　　四王将的身体僵直了，功能失去了。

　　四王将是高手，超级高手，但是，他们还是没有办法摆脱对于身体的依赖。

　　而现在，寄生王虫的子虫，早就已经和四王将脊髓彻底的融合了。

　　楚云的一个信号，这些子虫，便直接切断了四王将神经系统的传导。

　　重重的摔落的四将，终于验证了自己心中所恐惧的猜测。

　　“好了，都起来吧，当然，你们也可以选择自刎。”

　　微微暂停一次，察觉到四王将那完全颓靡的杀机，楚云微微一笑，继续说道，“好了，准备一下，两个小时之后，我们出发。”

　　只是留下这句话，楚云消失在了门外。

　　只留下四个呆若木鸡，无可奈何的落幕身影。

　　……

　　几乎跨越了整个地隙基地，楚云来到了基地的另外一角。

　　和那处的戒备森严不同，这处营区到处都充斥着欢乐喧嚣的呼喝声，这里，是轮值下来士兵休息的场所。

　　战斗的胜利，收获逆天，几乎人手都得到数件武装的战士们几乎是双喜临门。

　　凭空得到了至少五晶的实力，神奇的冰刀，现在，只要在满满同化从斯兰特战军团那些战士身体之上拔下的大量武装，自己的实力和力量，几乎可以百倍的增加。

　　人逢喜事精神爽，这批第一批轮换休息的战士们，自然被巨大的喜悦所包围。

　　熊熊的篝火，喷香的烤肉，纯纯的美酒，几乎人人都是满脸的欢笑，醉意和严重的疲累，都让众人并没有注意到故意躲开众人目光的楚云。

　　走过欢乐的人群，楚云来到了一处最大的营房之前。

　　还没有推开合金房门，其中便传出了豪爽无比的女声大笑声。

　　“哈哈哈，炸弹，哈哈，我又赢，来来给钱给钱。”

　　听到传出的大笑声，楚云那钢铁的表情竟然稍微的松动了一些，往昔的回忆浮现上心头。

　　微微苦笑摇头之后，楚云推开了高大的合金房门。

　　“哈哈哈，楚云，来来，今天我的手气真好，来上一盘。”

　　小桌前围坐的三人，正是妖花，方旋，以及那个新进的最新特战队长，月斯。

　　当初楚云顺手救下他之后，他却是并没有立刻离开，而是真的无比顺从的服从了楚云的命令留在了这里，协助方旋守住了四王将王战军团的剿灭。

　　说起来，除去方旋的拖住四王将，月斯游动在斯兰军团之中，斩杀的中阶军官的庞大数量，才是薇儿能够拖住斯兰王牌部队最大的功臣之一。

　　“妖花，还在赌博，终有一天，它会要了你的命。”

　　如此说道，并不是楚云危言耸听。

　　妖花什么都好，就是爱赌。

　　爱赌，并且技巧极差，运气极差，几乎是逢赌必输。

　　而且恰恰的，她还喜欢赌的非常的大。

　　比如现在，三人的小桌之上，堆积的赌注，竟然是一枚枚拇指大小的血晶。

　　这种玛雅技术才能制造的特殊晶体的作用，是无比巨大的。

　　瞬时补充基力！

　　几乎可以启动全部类型的古玛雅仪器！

　　能够提升一定的本源基力！

　　单单只是这三个基础功能，都让血晶的价值有些逆天。

　　而偏偏，唯一能够制造的人，只是拉尔，嗯，或许，还有同样掌控蜘蛛母皇系统的斯兰。

　　所以，不要小瞧桌上百枚晶体的价值，它们几乎足够和一只万人部队的装备等价了。

　　这便是妖花的赌博。

　　好吧，如果只是酷爱赌博，偏偏技术超烂的话，楚云也绝对不会口出此言。

　　但是，更加要命的是，这个臭家伙，偏偏是赌品天下第一。

　　愿赌服输！

　　就是因为这四个字，这个家伙竟然在无比弱小的时刻，真的按照竞技场对手的赌约约定，扔掉自己手中的武器，赤手空拳的和对手比拼。

　　那一次，不是哭笑不得的楚云在最为危机的时刻，救下了重伤的妖花，估计，现在的拉尔战队，就要少上一支了。

　　这便是妖花的赌品。


第五百二十五章 决议，逆天行动，到达

　　“哼，老娘的事情，要你管？”

　　不满的瞪了一眼已经恭敬站立起来，给楚云行礼的月斯，妖花知道，牌局是进行不下去了。

　　狠狠的瞪完‘胆小’的月斯之后，妖花才把目光全部的集中到了楚云的脸庞之上。

　　细细的观察之后，妖花扔下了手中的扑克牌，微笑着说道，“哟，混蛋，你的脸上的犹豫不见了，怎么，下定决心了。”

　　妖花对于自己是了解的，只是凭借着短短时间的观察，却是猜出了自己心中所想。

　　“是的，两个小时之后，我们出发。”

　　楚云点头肯定之后，竟然准备转身出门了。

　　“两个小时？不够啊，部队还在吃喝……啊，混蛋，你该不会是准备只让我们几个去吧？”

　　妖花的回答，让一脸恭敬的月斯的脸部表情彻底的凝重起来。

　　“当然！”

　　楚云的回答却是有些‘理所当然’。

　　“当然？混蛋，傻瓜，白痴，还‘当然’呢，你这个混蛋，知道那个人妖有多少部队吗，多少高手吗？还有，那个人妖身边的那个女人的恐怖吗？你什么都不知道啊！”

　　妖花如此激动，楚云还是第一次见识到，不过，却是没有分毫干扰自己的决意。

　　“不知道！”

　　“你……”

　　“但是，我大概能够猜到。”

　　“猜到有屁用啊！”

　　对于楚云的‘轻飘’态度，妖花彻底的怒了，这是拿大家的性命开玩笑啊。

　　“是的，正如你所说，我们处于绝境。”

　　“你知道啊，还去送死？”

　　“送死？呵呵，早死和晚死，没有任何区别。那么，既然时间是站在对方的一边，我们也只能赶在时间之前，找她没有完成万全的准备之前，去突破核心了。”

　　楚云的回答，妖花和月斯都懂了。

　　“嗯，你的意思我明白了，既然要趁敌人没有完善完美防御之前，直捣核心，那么，为什么不带军队去？”

　　妖花的问题，楚云轻松一笑道，“既然你也知道在斯兰百万精锐的面前，我的‘残兵败将’毫无作用，那么，带他们去又有什么用？”

　　“嗯，也有道理。”

　　在妖花的点头之中，最后一份阻力，也被说服了。

　　……

　　海盗星首都，斯兰主城。

　　今天，斯兰城之中几乎所有的高贵居民都无比好奇的挤到了街道之上。

　　无数拥挤的人群，睁大了眼睛看着天空之中，大道之上，那闪动着美丽金属白光的机械大军。

　　无数的战舰堆满了天空，无数的机甲占满了十六车道的大道的所有空间，而在城外无比广阔的郊外，则是更多，更多的联邦最为新型的AJ型自动步兵。

　　如此规模的大军，浩浩荡荡的数量，几乎等同于联邦国庆的庆典之上的宏伟阅兵式，已经几乎毫无二致了。

　　对于海盗星这些偏远星球之上的居民来说，这种亲眼目睹国庆规模的机械大军，简直仿佛梦境一般。

　　这种就算十辈子都不可能遇到的宏伟场景，人们怎么愿意去错过。

　　在百万的机甲，千万的机动步兵，十万艘的星舰部队组成的浩浩荡荡的方阵之中，一个带着小女孩的光头大汉，自然不会引起任何人的关注。

　　不过，当这个光头竟然径直的走进了斯兰府，那些全副武装的机甲守卫，竟然完全没有阻拦的意思，这种奇怪的现象，才让一些高官无比的惊讶起来。

　　奇怪归奇怪，惊讶归惊讶，这些平时在这颗星球之上，动一动，整个星球都要抖三抖的巨头们，现在，却是什么也不知道，什么也不能做了。

　　S级的禁戒状态，所有的军权的交出，都让这些大佬，只能看，无比徒劳的‘看’着，什么也做不了。

　　……

　　“主体，我们购买的第一批军队到了，嗯，还有，德恩大人他……”

　　中央指挥室之中，一号的报告还没有完，一个怒气冲冲的光头大汉便冲了进来。

　　啪。

　　粗大的手掌，狠狠的砸在了正在静静品茶手中红茶的吴雨的茶桌之上。

　　轰，一声爆鸣，木质的茶桌除去瞬间被高速震荡，振成微粒的手掌部分，其余的部分却是连轻微的动摇都没有。

　　无比淡定了看了一眼茶桌，中央空缺出手掌印的茶桌，吴雨脸上扬起春风般的微笑，“德恩大人，你来了。”

　　“来了？”

　　太过轻松的问候，却是让四周的空气为之一凝，恐怖的杀意和基力，甚至凭空让四周的物体轻微的震动起来。

　　嗤啦，嗤啦，嗤啦……

　　随着德恩的基力爆发，指挥室之中的自动防卫系统被彻底的激发，在红色的警报之中，一具具王牌机甲冲进了万米平方的指挥室，一道道光炮炮塔开始从天花板和墙壁伸出，一幕幕磁场护罩瞬间展开。


第五百二十六章 玛雅黄金一代，狮子大开口

　　啪！啪！

　　两声轻拍的手掌声，让如暴风激荡的警卫系统，开始收回。

　　“德恩大人，何必动怒！”

　　收回自己的芊芊双手，吴雨如此笑道。

　　“为什么出卖云虹？”

　　面对吴雨的温柔的笑脸，德恩直接开门见山道。

　　就算云虹和自己不够和睦，但是，终究是同族，更加也是同为一族的守护神，不管失去谁，对于玛雅族都是如同天塌。

　　当黑特议员辖下的联邦舰队和云虹交战的瞬间，德恩便知道，能够挑起这次战斗的，在这颗星球的之上的，会是何人。

　　“出卖？不，不，这只是一次教育，性格纠正的挫折教育！”

　　“嗯？教育？”

　　“当然，随意的动用‘四维空间’，这种行为带来的危害，德恩大人应该是非常了解的吧。”

　　吴雨的一句话，德恩的怒气便是消失了大半，取之的只能是无奈。

　　“联邦的三个主力军团已经出动了。”

　　“什么？不可能，绝不可能？”

　　吴雨的下一句话语，让德恩剩下的怒气彻底消失。

　　冷汗析出，三个主力军团？

　　联邦是闲的蛋疼，中央区的军团，可不是萨坤星系这种小地方的那些杂牌兵团可以比拟的。

　　这种程度的出动，几乎就是星际战争的赶脚了。

　　准确对比的话，中央区的三个主力军团，可以轻松十个边境星系的所有军队，而且是毫无压力。

　　“不行，我走了，我要去转移族人了。”

　　冷汗出了一身，德恩现在可没有时间兴师问罪了，时间不等人，如果真的等中央军团‘跳跃’而来，自己的族人完全就是瓮中之鳖。

　　“转移？嗯，知道联邦出动的是那三个军团吗？”

　　古怪的看了一眼满脸自信的吴雨，德恩突然感觉自己的背脊有些‘凉’！

　　“哪三个？”

　　心中知道不应该问出这个问题，但是，德恩还是忍不住问了。

　　“一……二……三！”

　　“什么？？不可能！！”

　　一声怒吼之后，德恩却是无力的瘫坐下来，巨大的身体坠下，合金座椅也发出了一声唧唧的呻吟。

　　然后便是沉默，德恩满脸的苦瓜，而吴雨仍然一脸的微笑，不知是不是错觉，这种笑容好像还有着真真的喜意。

　　思索半响，德恩怒气一拍，“不给活路是吧，那我们也拼了，全面战争，就全面战争。”

　　这三只军团的序号，便代表了一切，联邦最强的三名军神同时到来，转移？逃命？

　　那只是自寻死路。

　　既然对方一副要赶尽杀绝的态势，那么，高贵的玛雅族，同样不会退缩，虽然准备不足，但是，全族的封印解开之后，这三只舰队，也不是‘吞’不下来！

　　至于‘吞’下之后的复杂后果，那就不是德恩可以把握的了。

　　不过，简单来说，这便是两个种族之间，彻底爆发战争了序曲了。

　　想到即将爆发的星际战争，德恩竟然突然有些热血沸腾起来，失败，或者，成功，死亡，或者，生存，一切都是如此的期待起来。

　　看着德恩突然潮红的黑色脸庞，吴雨却是笑了。

　　人族和玛雅族的星际战争？

　　那可不是自己‘需要’的。

　　“德恩大人，我有着一个妥善的方法，可以解除大人现在的困境。”

　　一句轻飘飘的话语，瞬间便让德恩因为斗志昂扬而充血的大脑，降了十来度。

　　“什么？你有办法？”

　　玛雅族还没有准备好。

　　时间，这个才是德恩现在最为需要的。

　　只要五百年，来让‘突然’数量爆炸的最新一代少年们成长起来，那样，自己一族的胜率至少可以增加百分之二十以上。

　　四十加上二十，那就是百分之六十的胜率啊。

　　两个简单的比例，代表的结果却是截然不同，天堂，地狱，只需要区区的五百年。

　　悠长的岁月之中，德恩从来都没有如此焦急过。

　　这五百年，真的很重要。

　　所以，当吴雨口中如此说出时，德恩才会一边欣喜，一边抗拒的，说出了询问话语。

　　抗拒？

　　当然，哪一次和吴雨交易，不是自己吃亏。

　　对于吴雨的了解，德恩知道，这一次，自己只怕又要出血了。

　　一脸苦逼表情的德恩终究还是摇头道，“好吧，这次的策略，你要什么？”

　　“一千名少年。”

　　“什么，一千名本族少年？”

　　对于吴雨的要求，德恩真的被气乐了。

　　“你，你，你怎么不去抢！”

　　玛雅族的人口是多少？

　　纯血玛雅族，三十万。

　　血脉觉醒的半血脉族人，也只是区区的百万而已。

　　而吴雨开口的一千看起来少，真正的却是太过贪婪。

　　特别是这十年产生的儿童，他们的天赋，潜力，都是不知何种原因，‘突然’的‘高’起来。

　　只是十年成长，就让德恩从原来的得过且过的生活态度，转变为了雄心勃勃，甚至，只要时间足够，等这‘黄金一代’真正的成长起来，重新夺回高贵的玛雅族昔日的荣光也不是不可能。

　　就是这些珍贵的潜力股，这个贪婪的吸血鬼，一开口，便是一千名啊。

　　简单的一句话，差点没有让德恩爆血管。

　　愤怒的吼了一句之后，气头之上的德恩一个转身，大步跨出，竟然准备离去了。

　　不过，才只是跨出了三步而已，吴雨下一句的话语便飘了过来。

　　轻轻的话语，却是让德恩惊喜的停下了脚步，重新的转身回来。


第五百二十七章 鲜血圣堂再现

　　“想知道为什么会在十年前出现这种‘黄金一代’的现象吗？”

　　吴雨的一句话，就让准备离去的德恩停下了自己的脚步。

　　“你知道原因？”

　　一个转身，德恩已是满脸的急切。

　　如果能够知道这种玛雅族的产生后代数量和潜力同时增大的真正原因，那么，玛雅族重新立于宇宙的巅峰，也不是不可能。

　　“是的，我的调查虽然小有所成，但是，大体的原因我是知道的。”

　　“是什么？！”

　　德恩的双目已经赤红一片。

　　不过，吴雨却是轻轻的摇了摇头，“现在还不能说，时机，还没有成熟！”

　　“你——”

　　这一次，德恩的身体之中散发的已经是真正杀意。

　　“不过，时机总是会成熟的，当然，我们双方目前的关键却是，渡过这次联邦的剿灭。”

　　在自己浓烈的杀气之下，吴雨还是一如既往的淡定，这让德恩无比的惊讶起来。

　　能够在神上级战士的杀气之下，处之泰然的人，真的是‘手无缚鸡之力’？

　　无比惊讶并且陷入思索之中，甚至连吴雨的下一句话语，都没有太放在心上。

　　看到德恩的皱眉，吴雨却是微微一笑，轻轻的拍了拍手掌。

　　很快，指挥室之中的地板之上，升起了一圈密封的金属圆柱。

　　随着嗤嗤的自动门开启，金属柱之中，走出了一名上身赤裸的男子来。

　　普通的相貌，精壮的身体，九颗的晶体，这些都不太能够引德恩的兴趣。

　　也许，九晶对于人类来说已经是逆天的存在，但是对于德恩来说，却是完全的不够看。

　　这名九晶自然不入德恩的法眼。

　　嗯？

　　完全不明白吴雨意思的德恩仔细的，再次的打量了这名不停走近的战士。

　　“嗯，没什么特别的啊，嗯，就是‘血气’很重，应该是杀人如麻！嗯，赤裸上身，还有这种特殊的‘臭’味，好像是洪淼的手下？”

　　一边观察，一边嘀咕的德恩，并没有压低自己的声音，看向吴雨的目光，也是直接询问到。

　　“是的，他正是洪淼的手下，不过，一天之前，他只是一个五晶战士而已。”

　　“什么？！”

　　吴雨突然开口的话语，彻底让德恩双眼瞪大。

　　疑惑，不解，惊讶，错愕。

　　四个阶级的跨越？

　　一天的时间完成？

　　吹牛，还是，奇迹！

　　吴雨的葫芦里面到底卖的什么‘药’？

　　正当德恩满腔疑惑的时刻，九晶战士也已经走了过来。

　　一股熟悉的‘味道’，虽然很淡，但是，还是传了过来。

　　特有的‘甜美’，开启了往昔亘古的回忆。

　　面露陶醉的德恩突然出手，一击直白简单的抓握，狠狠的冲向了九晶战士。

　　“什么？”

　　德恩的出手，显然让刚刚实力‘飞跃’的洪淼战士，有些错愕和无尽的恼怒起来。

　　一个连晶体都没有，一个连基力都没有的家伙，竟然敢这样的无礼？

　　虽然在新的主人的面前，自己不应该放肆，不过，就这样被人羞辱撩拨，自己不发威，以后还怎么混？

　　几乎没有二话，这名血战士基力一爆，后发先至的一拳，狠狠的击向了速度缓慢的德恩的手掌。

　　虽然刻意的压制，但是，这一拳的威力，也是足够轻松折断德恩的手臂。

　　战士如此确信。

　　但是，事实却是截然相反。

　　爪对拳，接触，相碰。

　　战士的爆发的巨量基力，却是诡异的‘绕开’了对方的手臂。

　　是的，这种绕开，简直就像是自己的基力害怕什么东西，然后‘逃跑’了一般。

　　瞬间诡异的战斗质感传回，这名身经百战的战士，知道不好，哪里还敢有所保留。

　　九晶的基力全部爆发，昨天刚刚得到的高级武装也瞬间招出……

　　但是，一切的展开，终究还是晚上了一线。

　　准确的说，是卑鄙的对手，给了自己一个错觉。

　　在德恩的手速突然增加的整整五十倍的速度之后，这名九晶战士就无比憋屈的被刺穿了心脏。

　　甚至连咒骂对方卑鄙的时间都没有，便彻底的失去了生命。

　　随着双手的高速震荡，手中的身体分解为了一地的肌肉，器官，组织和骨骼，不过，唯一没有落下的便是战士的鲜血。

　　在德恩的双手之上，九晶战士的全部鲜血，被无形的基力束缚，约束，就这样悬空的被德恩抽出掌握着。

　　鼻子认真的嗅了嗅之后，德恩才谨慎的伸出了自己的舌头舔舐了一些。

　　瞬间，德恩双眼猛然睁大，对着吴雨结结巴巴起来。

　　“这，这，这是……鲜血圣堂？”

　　此时的德恩看向吴雨的眼神，简直是如同见了鬼一般。

　　光明圣堂，黑暗圣堂，鲜血圣堂。

　　这是玛雅族全盛时期的三大主体兵种。

　　光明圣堂身份最为高贵的，纯正的血脉，他们都是珍贵的，宝贵的自由公民，潜力无限，享受真正的权利。

　　所以，一切高级的职务都是光明圣堂来担任。

　　黑暗圣堂，这些家伙都是问题儿童，不过，谁能无错，因为他们身体之中的血脉同样高贵，高贵便已足够，所以这些暗夜之中的行走者，自然也是身份尊贵。

　　但是，单单依靠这两种兵种，对于亿万计的虫族，却是有些杯水车薪。

　　所以，玛雅族需要炮灰，无数的炮灰。

　　是的，这些炮灰，便是鲜血圣堂。


第五百二十八章 深度同盟契约，最后的漏洞补全

　　低贱的杂血玛雅，银河之中其他种族俘虏，这些便是鲜血圣堂的兵源所在。

　　虽然这些鲜血圣堂是如此低贱，如此卑微，但是，现在看来，连高傲的德恩都不得不承认。

　　正是这些亿数的鲜血圣堂，才是帝国真正的基石所在。

　　可惜，昔日的荣光，已随时间长河，彻底的沉沦。

　　鲜血圣堂并不强大，也不珍贵，但是，鲜血圣堂的制造技艺却是无比珍贵。

　　现在，这门珍贵的技术，却是早已失传。

　　惆怅的拿着手中的鲜血团，德恩的双眼是如此错愕的原因，便正是因为如此。

　　“你重新获得了鲜血圣堂的制造技术？”

　　突然，德恩的眼前出现的场景，竟然是那无数的，仿佛蟑螂一般的人类数量。

　　只要……

　　一个疯狂的想法出现，却是让德恩身体兴奋的颤抖起来。

　　思绪的末端，是无数的血红身影，铺满整个星球，堆满整个宇宙。

　　有了他们，宇宙，便可以再次回到高贵的玛雅族的掌控之中。

　　再一次的，帝国那至高的荣光，一定可以再次回归。

　　如此兴奋之中的德恩，看向吴雨的眼神已经完全不同。

　　“你要什么？”

　　几乎是一字一顿，德恩正在努力的压制心中的亢奋和某种冲动。

　　“我要什么？我要什么其实一点都不重要，重要的是，我们的目标是一致的，也是有着一个共同的敌人，一个立于宇宙之巅，最为强大的敌人，不是吗？”

　　联邦！

　　看到德恩心领神会的点了点头，吴雨的笑意更加‘真诚’起来。

　　“我保证，鲜血圣堂的技术在恰当的时机到来之后，我会和你分享，真正平等的分享，但是，必须有一个前提。”

　　“什么前提？”

　　这一刻，德恩不再淡定了。

　　双目之中的欲望已经太浓，太浓，宛如洪荒巨兽。

　　“我希望我们双方进行最为‘深层次’的合作。”

　　吴雨的一句话，却让德恩犹豫了起来，这是同盟的邀请，也是平分这片星空的邀请。

　　答应？

　　还是不答应？

　　理智正在告诉德恩，这是一个契机，重要的契机，不应该错过。

　　但是，感情却是接受不了，和一个低等种族，缔结最深度的同盟，这让身体之中高贵的‘血脉’有些难受起来。

　　整间指挥室之中陷入了一片寂静的沉默，德恩在挣扎，在思考，在衡量……

　　吴雨没有催促，也没有任何的不高兴的表情变化，不知何时，吴雨手中已经出现了一杯热气腾腾的红茶，醇厚的茶香开始围绕着对峙之中的两人，萦绕着。

　　良久，德恩还是叹了一口气。

　　听到这声叹息，吴雨脸上的笑容之中那丝被隐藏的完美的‘僵硬’，终于消失了。

　　吴雨知道，自己得到了。

　　终于得到了一个最大的助力，自己已经成功的补完了最后的一个漏洞。

　　拉尔，还有他的可怖战队们……以及，那个男人，终于不再是威胁。

　　这最后一处的，唯一一处的漏洞，终归还是在那个男人到来之前完美补上了。

　　“你已经没有机会了！”

　　心中的话语，朝向了远方。

　　玛雅族的巨大‘武力’，可以轻易轻松压制拉尔战队！

　　于是，智略，武力两个方面自己已经处于碾压式。

　　本应该是高兴无比的事情，不知为何，一丝悲伤，寄宿在了吴雨的心中，再也挥之不去。

　　摇了摇头，再次隐藏了自己脸上的柔软，吴雨的笑容瞬间完美。

　　“好吧！”

　　此时，德恩的回答刚好响起。

　　吴雨轻轻点头之后，一只巨大的三目怪异蜘蛛的虚影投射到了指挥室的中心。

　　看到黄金蜘蛛母皇的出现，德恩也一脸庄重的闭上了双目。

　　很快，一个巨型三目四臂紫色人形投影从德恩的身体之中扩大而出，立于空中。

　　于是，一‘人’一‘蛛’，遥遥相对。

　　一种古怪的古老语言回荡在了空气之中，诡异的人形和蜘蛛，竟然交流起来。

　　很快，随着不算太长的交流结束，一道道黄金流光构成的文字映射到了空中。

　　这是玛雅族正式的契约。

　　它的约束力几乎不可违背。

　　一旦违背，斯兰会失去母皇系统，而德恩则会失去自己所有的本源，并被种族驱除。

　　随着德恩和吴雨口中同时发出的古怪单词音节，黄金文字光线猛然一闪，然后一分为二，直接的刻印到了吴雨和德恩的眉心之中，精神海的一角。

　　这份不可背叛的同盟契约成立了，按照吴雨要求的那般。

　　唯一的不同，只是德恩在这份契约之上加上了一个期限。

　　一千年。

　　这个数字非常的暧昧。

　　让人玩味。

　　对于玛雅族来说，一千年只是一瞬，转瞬即逝。

　　但是，对于人类来说，却是难以跨越的寿命的极限。

　　德恩的意思非常的明显，在你吴雨的有生之年，我们和平共处。

　　但是，千年之后，你的势力的接班人，却是不受到如此‘优待’。

　　生意嘛！

　　自然不会一次性把自己卖光。

　　不过，让德恩非常意外的是，这个不算‘友好’的条件，吴雨却是轻易的接受了，完美没有任何的讨价还价，也没有任何的附加条件，就这样轻松的答应了。

　　忍不住有些疑神疑鬼的德恩，开始思考自己是不是有些‘漏’掉的地方了。

　　“好了，德恩大人，既然同盟契约已成，我希望提前预支千名的潜力战士。”

　　“嗯！？”

　　仔细看了一眼吴雨的表情，德恩突然皱眉问道，“可以告诉我，为什么如此急切的索要我族高阶战士吗？”

　　“因为需要，安全的需要，有人要来了，以我手头的力量，压服的胜率只有百分之八十。”

　　吴雨的一句话，便让德恩有些惊讶，又有些肯定。

　　惊讶，是因为拉尔战队真的如此强大，竟然能够让吴雨如此谨慎。

　　肯定，是因为，德恩了解吴雨，吴雨的策略，几乎总是达到百分之百的胜利概率。

　　既然吴雨差了百分之二十，那么，作为最深度的盟友，自己自然会帮她补上。

　　“嗯，明白了，我马上召集附近所有的本族高手到来。”


第五百二十九章 奇葩荒缪的答案

　　“好了，那我去离开了，对了，联邦那边，你的策略是什么。”

　　德恩刚刚准备离开，却是发现自己竟然忘记了联邦那恐怖的三个王牌舰队的事情。

　　既然现在和吴雨缔结了最坚固的联盟，那么，吴雨的策略，也就不需要什么代价了。

　　想到这里，德恩突然觉得，忍受小小的耻辱而缔结的同盟关系，也不是太亏。

　　“很简单，把你的族人全部召集起来，我的舰队现在正处于半满员的状态。”

　　“喔……原来如此。”

　　吴雨的新购进的十万星舰，只是有着一半的最低限度的人员。

　　吴雨的办法其实非常的简单，就是让自己的百万族人全部编进这些空出的职位之中，刚好可以补充一部分的舰队职务。

　　吴雨可是有着联邦的正规身份，作为一支忠于联邦的私军，三大元帅，就是怀疑，也自然还有考虑一下黑特议员的想法。

　　就算黑特的面子不管用，三大元帅要想在整整两千万的船员之中，找出可以隐藏身份百万玛雅族精锐，这种工作也绝对不是短时间可以办到的。

　　“对了，把那些忠于云虹的人，派去支援云虹吧，这样，大家不是皆大欢喜，‘两全其美’吗！”

　　吴雨的下一句话却是让德恩有些难受，憋气，同时，也不得不承认，这个小小的人类的智商，实在是太恐怖，太恐怖。

　　排除异己，虽然不是什么好名声，但是却是有着它重要作用。

　　排出这部分人员，不仅可以让云虹现在的处境好转，更是可以得到双方的认同。

　　而这却不是本质的好处，真正的好处却是完美的保存了自己一部的安全。

　　有了云虹部去自愿的吸引联邦三军神的围剿和精力，自己一部几乎已经确定已经安全无比。

　　虽然这个办法有些对不起云虹，但是，德恩却是丝毫没有办法，也丝毫没有余地去拒绝，这便是人心。

　　看向吴雨的眼神已经是深深的戒备的德恩，终究还是沉默的点了点头，离开了，去准备吴雨的所有要求。

　　看着德恩那有些无奈和萧然的背影消失在门外，吴雨的嘴角边扬起了一抹完美的弧度。

　　这一次，真的赚到了。

　　百万玛雅高端战力的编入，真的只是为了帮助德恩转移部族？

　　呵呵，当之后那无数的战斗开始的时刻，德恩想要离开，都是完全不可能的。

　　可以这样说，从这一刻起，整个玛雅族都是开始为自己打工了。

　　而自己付出的是什么？

　　一个因势利导，利用不靠谱的云虹引来的联邦三只王牌舰队，吓唬了一下德恩。

　　然后，便是一个美丽的承诺，血圣堂制造技术的转让。

　　这便是吴雨付出的，其实就是几句虚张声势的空话而已，却是得到了德恩掌控的一切。

　　嗅着手中的美味的红茶，突然，吴雨觉得自己今天的心情好像不错。

　　不过，这种不错的心情，却是被空气之中凭空传出的温吞声音给破坏了。

　　“有必要吗，不就是几只拉尔战队，需要这样兴师动众吗？”

　　透明的光线开始扭曲，一个透明的身影开始慢慢的显现。

　　随着那张熟悉完美的面容的‘固化’，指挥室之中的众多分体马上起身敬礼到，“主上。”

　　面对数百吴雨分体的敬礼，凭空出现的斯兰只是轻轻的点了点头，算是回礼了。

　　此刻的斯兰，已经脱去了之前战甲，现在全部的身体都罩在了一件宽大的黑袍之中。

　　不过，非常怪异的是，宽松的黑袍之下，时不时的有着某些十数厘米长的扭曲和突起，仿佛波浪起伏的黑袍之下，到底是什么？

　　而在露出黑袍的面容，斯兰也与以往有些不同了。

　　首先是那双明亮清澈了百倍的双眼，平时双目之中的犹豫，欲望，残暴，彷徨，都消失的无影无踪，现在，其中有着的，只是清明，彻底的清明，无波无澜。

　　其次，便是他的左边脸颊之上，那璀璨的，仿佛最美的夜光珠一般的十三颗剑状的晶体。

　　十三晶？

　　超神上级？

　　和云虹同样的等阶？

　　可是，只是一天前，斯兰才是区区的十一晶的实力啊？

　　一天，跃升两阶？

　　而且还是人类不可能超过的第十二晶，这道名为‘人类’种族的门槛，‘上限’？

　　如果德恩和云虹此刻身在此处，看到了此时的斯兰，他们能够做的和可以选择的，估计会发生巨大的变化。

　　十三晶，是玛雅族最后的尊严，不管是云虹还是德恩，都不会让这个领域，被低等的种族所玷污。

　　但是，非常可惜的是，两人此时并不在此处。

　　所以，一切都只能按照某人预定的那般，‘正常’的前行着……

　　“主上，你的封印破除成功了？”

　　面对吴雨那巧妙的转移话题，此时的斯兰却是不会被‘躲’过。

　　三重脑域的强化，五重身体的超级强化，此时的斯兰，不管是肉体之上，还是在精神之上，亦或者是在思维之境，都几乎达到了极限值。

　　对于吴雨可以的回避的话题，斯兰却是没有放过，甚至加强了详细度。

　　“我问，为什么在我们有了千万的自动步兵，百万的高级机甲，十万的星舰，近万的高阶鲜血圣堂的现在，你却还要多此一举的，向德恩索要玛雅族的高阶战力？这些，都是为谁准备的？”

　　黑色忠诚系统，是灵言型系统，一旦‘指向体’说出的语言无比明确之后，被约束者，几乎无可逃避，只能如实回答。

　　所以，吴雨便只能回答。

　　“楚云！”

　　口中区区的两个字的回答，却让斯兰有些哭笑不得。

　　“哈哈哈哈，楚云，一个十一晶的家伙，为了一个只有区区十一晶的家伙，你就启动了近两千万人的力量？你开什么玩笑？”

　　要不是斯兰看到了吴雨那无比认真的表情，差点以为自己的忠诚系统是不是出现了什么故障。

　　或者，面前的这个最强助手，脑袋坏掉了？

　　好吧，或者是自己的耳朵坏掉了。


第五百三十章 地下的到来，援军

　　嘲弄的大笑声洋溢在了指挥室之中，不过，很快，斯兰却是发现吴雨眼中那一丝的笑意和满满的淡定，突然斯兰觉得自己好像是一个小丑一般。

　　终止了自己的大笑，斯兰几乎是从牙缝之中吐出了三个字，“就凭他！”

　　是的，楚云打败过自己，但是，他终究只是打败了自己的不完全状态，而现在，自己最强的状态开启，十三晶那无可匹敌等阶，难道连一个小小十一晶都干不掉？

　　不过，斯兰的问题换来的只是吴雨的笑而不语。

　　就是这种‘该死’的笑容，总是让斯兰觉得自己的智商缺陷。

　　“告诉我你的结论原因！”

　　深吸了一口气，斯兰让自己的心境重新的勉强的平静下来。

　　“主上读过《空间运势结果论猜想》或者《因果律层锁推论》这些类似的书籍吗？”

　　靠，猜想？推论？

　　一般灌注了的这些字眼的书籍，厚度几乎是词汇词典的数倍。

　　好吧，厚度暂且不说，更加重要的是，但凡是占据了则两个单词的书籍，它们都是科学界不停争论的，甚至是被大多数人所嘲笑的，就是这种完全仿佛是疯子作者的疯言疯语，完全没有得到公认的书籍，谁会去学习？

　　脑袋有病啊。

　　不过，现在吴雨的潜台词倒是非常的明白，我可以给你解释，但是，我说出的专业术语需要这些书籍之中的知识。

　　突然，斯兰那张完美的脸上有些红润起来。

　　深深的吸了一口气，斯兰咬牙切齿的说道，“‘简单’解释一下！”

　　不得不承认，‘简单’两个字说出，斯兰的脸红度直接上升了三个台阶。

　　看到满脸潮红的咬牙切齿之中的斯兰，吴雨好像没有任何的表情变化一般的平静回答道，“简单说，这样把，我们反向说明一下，主上，我给你的楚云的所有战报你都看过了吧！”

　　吴雨口中的战报，是一天之前交到自己的手中，这份报告的详细程度几乎详细到了令人发指的程度，这份从拉尔劫持医疗舰队，再到楚云的改造，然后竞技场的生活，直到现在的各种主要战斗的过程和楚云使用的各种武装，甚至是楚云使用各种武装的动作，都完全的记录了下来。

　　拿着这份由数十万字和二十几份光学录影组成的报告的时刻，斯兰甚至怀疑，自己的这个最强助手是不是一个超级跟踪狂？

　　不过，从时间上来说，自己崛起和楚云的崛起是同一个时间段，而吴雨自然没有足够的时间能够去‘跟踪’楚云的。

　　于是，吴雨怎样得到的这份报告，也就是一个千古之谜了。

　　回想着报告之上的诸多内容，吴雨的话语也响起了，“那么，主上，你说一说，楚云的每一次战斗的双方实力对比，按在正常的情况和经验，他那一次是可以取胜的？”

　　估算了一下报告之上那一次次楚云的对手，斯兰皱眉摇头到。

　　“常理，如果是常理的话，楚云早就应该是死了千百次了。”

　　看到斯兰的无声回答，吴雨只是微笑的总结道，“是的，按照《空间运势论》之中的不可预测的运道波谷图解，楚云的运势从目前的走势来看，几乎是处于高速上升波段，如果我们需要强行打断他的运势走向，根据理论值，我们至少需要一百五十倍，到三百倍之间的数量力量……具体的公式数值的应用运算分别是……”

　　听着吴雨滔滔不绝的理论数字的长篇大论，斯兰终究还是败退了，闷闷不乐的打断了吴雨的‘解释说明’，然后无声的离开了。

　　看着斯兰离去的背影，吴雨那一脸的微笑募的收敛起来，换上了一副落幕的表情，然后，对着某个方向转头凝望起来，“你终于来了！”

　　……

　　隆隆的掘土的声音在耳边轰鸣着，潮湿粘稠的肉壁空间之中，几个人影零零站立。

　　“大叔，这里好湿啊，什么时候可以出去啊？”

　　巨型蚯蚓的口水不停的滴落，打湿了方旋的白裙，对于这种粘稠的感觉，方旋自然不会喜欢。

　　是的，现在的楚云巨型蚯蚓大队正在朝着斯兰主城的方向的土地之中，高速前行着。

　　也许在地面，海洋，空中，斯兰的军队占据着绝对的优势，但是，在坚硬冰冷的土地之中，自己的巨型蚯蚓才是真正的王者和主宰。

　　每小时八十公里的可不速度，已经行进了一天一夜，但是，这些肌肉怪物们却是没有任何的疲累和不适。

　　只是从这个方面，就可以看出，远古玛雅文明生物科技的发达程度了。

　　“嗯，很快了，来，吃巧克力吧！”

　　面对楚云的回答，方旋有些不满意了，“可是大叔，你刚才也说了很快了，但是还是没有到！”

　　不过，嘴上抱怨，对于楚云手中突然出现的一大堆的巧克力，方旋却是还是拒绝不了诱惑，伸出的自己的双手，快速的接了过来，然后开始坐在楚云的旁边大快朵颐起来。

　　“唧唧啊！”

　　就在这个时刻，巨型蚯蚓突然一声嘶鸣惨叫起来，巨大的身体的高速前行突然放缓，最后停止。

　　一股荣誉的焦臭味和大量的电流开始传入进来。

　　鼻翼抽动了一下，看着巨蚯蚓口腔之中激烈抽动的肌肉，皱眉之中的楚云瞬间明白了，“上升，突出地面。”

　　楚云的命令第一时间被郁传达给了巨蚯蚓。

　　于是，在上方的平野之上，在一声声的轰鸣之中，一只只巨大狰狞的脑袋瞬间破土而出，一个个十米多高的土丘出现。

　　随着巨大满是啮齿的巨嘴的张开，一个个矫健的身影开始鱼跃而出，随后迅速的扩散开来，占据四周全部的高点，短短的一分钟，方圆二公里的禁戒圈比完美的完成了。

　　最后踏出的楚云，妖花等人，看了一眼那数百数的年轻人，眼中除去满意之外，还有深深的惊讶和疑惑。

　　“喂，楚云，那个云虹太大方了吧，这些家伙都是十晶以上吧！嗯，不对啊，她是哪里弄来这些家伙的啊？”


第五百三十一章 云虹的富有程度，初阵，吓傻

　　这些高晶阶的青年人正是云虹的嫡系手下。

　　半天之前，楚云找上了云虹。

　　既然云虹如此急切的要杀‘一个人’，被她作为侩子手的楚云，心情也是极度不好的。

　　“那么，你终归要出点血的。”

　　不过，对于楚云索要帮手的要求，云虹甚至连讨价还价都没有说出，便一口答应了。

　　整整四百人，全部都是十晶，其中队长级甚至是十一晶的青年军，便被云虹无比慷慨的‘借给’了楚云。

　　这便是云虹，只是一挥手，拿出的战力都是被人为之奋斗一生，都不可能拥有的。

　　所以，妖花的同样一个问题的吐槽，再次响起了。

　　楚云应该怎样回答？

　　其实连楚云自己都不知道，这个身份神秘的家伙到底是什么样的来头。

　　天边的‘黑云’已经开始高速行来，核动力引擎那特有的轰鸣声也轰隆隆的如同滚雷一般的传递而来。

　　举目远眺，天边斯兰城的黑绰身影已经遥遥在目，不过，它的脚下那无数密密麻麻的黑色小点，也是开始动了。

　　“很壮观不是吗？”

　　楚云的吐槽，得到的只是妖花的咒骂和白眼。

　　“壮观？壮观你姆，这至少是一个星舰师团，两个装甲师团，这是要姑奶奶的命啊！”

　　一个星舰师团，总数五百艘，这些可都是千米的巨型战舰，这可是宇宙战之中的中坚力量，竟然被对方拿来驻守城市？

　　这算什么？

　　杀鸡牛刀！

　　暴殄天物啊！

　　非常不幸的是，自己这些小虾米，就是这把‘牛刀’之下的‘小鸡’了！

　　至于地面那堆满了所有空地的机甲师，妖花也就懒得吐槽了，反正现在是‘债多人不愁’了。

　　“开始吧！”

　　四周看了一眼云虹手下的这些年轻人的反应，楚云有些惊讶了。

　　面对如此凶险的状况，这些家伙们的眼中竟然没有丝毫的恐惧，彷徨，退缩，有的只是一种类似死灰般的淡定。

　　摇了摇头，楚云有些好奇，云虹到底是怎样把这些家伙训练出来的。

　　随着一声令下，身后巨蚯蚓身体之上的‘鳞片’开始稀稀疏疏的脱离起来。

　　喷射，上升，展开身形，展开羽翼。

　　一只只的高阶冰刀嗡嗡的暂停空中，等待着。

　　它们的等待只是持续了数秒钟之后，一个个灵敏到了极致的身影便跃上了它们的背部。

　　看到所有的人都乘上了冰刀，楚云点了点头，“第一队空中掩护，第二队直插机械师团，第三，第四队，拔除，收拢电离器。”

　　楚云口中的电离器，便是四周大地之上竖起的一根根仿佛铁塔一般的‘高压电离发生装置’。

　　正是由于它们散射出高强度的电粒子流层的阻滞，巨型蚯蚓便无法穿越面前的土质。

　　此时的楚云的命令，便是为了排除这些阻碍。

　　随着楚云的一声令下，四周的所有的人都动了起来。

　　一队的快速升空，竟然是笔直冲向了已经不远的星舰师团。

　　二队的掠地飞行，则是以每小时三百多公里的速度，杀入了同样高速而来的敌方装甲师。

　　至于三队，四队，他们倒是非常的从容。

　　十米高度的发生器，也许对于普通人来说是庞然大物，但是对于这些十晶战士们来说，却只是‘用一用力’就可以轻松拔起的东西。

　　拔起，收拢，空间波动闪动，空间格之中便多出了一根根十米多高的‘铁塔’，一切动作一气呵成，绝对不会拖泥带水。

　　当然，再一次的，妖花感叹云虹的富有。

　　能够让所有的人‘人手一个’超级容量空间格，单单只是这种开销，就可以让自己破产了。

　　随着这只‘小巧’部队的行动，斯兰的大军彻底的凌乱了。

　　前路清除，探头的巨型蚯蚓战群们再次下潜起来，在卫星的监视网之中消失的无影无踪。

　　失去敌人的主力军，空中的星舰却是自顾不暇。

　　百人！

　　区区的百人！

　　星舰指挥官差点把自己的下巴给吓掉了，看到百人冲锋而来的时刻，自己脸上扬起的姿只是嘲讽。

　　“找死，是吧！”

　　星舰群腹部之下，数千的光炮炮塔轰鸣，一道道的带着极大毁灭性的光束呼啸着，覆盖在了他们的头顶之上。

　　这是第一瞬。

　　哐当，哐当，哐当……

　　第二瞬，可怜的指挥官的下巴就彻底的吓掉了。

　　百人身体之上古怪武装展开。

　　这些以前可以轻松击穿机甲护罩的光弹，竟然被他们轻松的挡下。

　　这种接触，碰撞的结果，就好像是天空之中密密麻麻的雨滴，滴落到了一把把的雨伞之上。

　　很好看，很密集，但是，完全却是不管用。

　　指挥官的嘴巴还没有合上，星舰之中的红色警报便响起了。

　　随着刺耳警报同时传来的是一声声蕴含惊恐的报告。

　　“报告，敌人入侵第三甲板。”

　　“护卫机甲部队迎击。”

　　“是！”

　　……

　　“报告，第一陆战队全军覆没。”

　　“报告，第五甲板遭到入侵，啊，第十七陆战队失去联络。”

　　“报告，第十六核心机房失去联络。”

　　“报告，第二陆战队溃散，敌人开始朝着第十三区进犯，人数……二人……”

　　如果说，一开始，各舰的舰长还能够从容的下达命令，那么，数分钟之后，看着主屏幕之上，那不断变红的各个舰体的部分，所有的舰长的脑袋全部都是一片空白。

　　这些家伙真的是人吗？

　　一个个星际陆战队的队员，都是千锤百炼的B级的驾驶员，他们的机甲也都是联邦主力军的标准配置。

　　不要说是碰上了这种偏远星区的敌人，就是碰上了那些中央星区的对手，也绝对不会在几分钟之类，被彻底的毁灭啊？

　　见鬼的现实打击之下，这些可怜的指挥官甚至连到底发生了什么都完全不清楚的情况之下，对策，怎么想对策啊。

　　“呀，天上的星舰群停止了。”

　　刚刚随着本阵移动的妖花，猛然抬头，看到了袭击而来的光弹雨的停止，而蓝色的天空之上，那些巨大的身影，竟然开始不停的冒出了滚滚的黑烟，而它们的行进也彻底的停止了下来。


第五百三十二章 智决

　　“星舰群的停止很稀奇吗，不要过分神话这种庞然大物，虽然它们是真正的王者，但是，那也是在宇宙之中！”

　　面对妖花的惊讶，楚云的表情却是非常的平淡。

　　“在不对称的内部战斗之中，几乎无敌的星舰主炮，防御无限的能量护罩，又能起到什么作用？”

　　“唯一起作用的只能是陆军，但是，在和平了太久的陆军之中，又有谁能够和云虹的这些恐怖的十晶士兵相比较。”

　　说道这里，就是连楚云都一脸古怪的摇头起来。

　　是的，云虹的底蕴到底有多深？

　　楚云只是十一晶而已，而这些青年高手们之中的佼佼者都是达到了这个阶位。

　　单单从阶位来看，楚云并不特殊，而就是如此‘不特殊’的楚云，当云虹把这批逆天的家伙‘轻描淡写’的交给楚云之后，其中的十一晶的队长们，对于楚云的指挥，也没有任何的轻视，嫉妒，或者不满。

　　甚至，连最为基本的抗争手段，阳奉阴违都没有一丝。

　　这说明了什么？

　　简单的事实说明的事情也很简单，他们对于云虹是绝对的服从。

　　这种太过纪律化的‘服从’，让楚云想到的只能是军队特有的。

　　“能够把十晶的恐怖家伙们作为基础的士兵来使用，这种匪夷所思的事情，能够发生，估计全世界也只有同样‘匪夷所思’的云虹可以办到吧。”

　　如此感叹的楚云，抬头看向空中战舰的目光之中，也满溢了一种希夷。

　　每一个指挥官，不会不去梦想这种阶位，这种力量的战士的，楚云当然也不会例外。

　　五百星舰很强。

　　但是，对于百人的十晶来说，它们还不够看。

　　“还有五分钟，剩下的星舰便会坠落。”

　　楚云对着妖花说出的这句话语，完全便是使用的斩钉截铁的语气，语气之中的豪气和自信，扑面而来。

　　“切，吹牛。”

　　妖花的抬杠如约而至。

　　不过这种‘抬杠’刚刚说出，天空之中，开始一艘船头猛然爆炸的星舰，却是完全印证了楚云的话语。

　　反重力装置的爆炸，甲板的滚滚浓烟，四散逃逸的救生艇，摇摇晃晃的坠落，然后撞击地面，发出海啸一般的爆鸣，引起地面好似中级地震的晃动。

　　一切，好像都是如此顺理成章。

　　有着第一艘，便有着第二艘，第三艘……

　　气势如虹的斯兰军战士们，目瞪口呆的看着开始陆续步入毁灭的星舰师团的崩溃，使劲的揉着自己的双眼，或者狠狠的掐着自己的大腿，以此来确定自己到底是不是正在做‘白日梦’。

　　“切，了不起啊！”

　　看到楚云脸上的自信表情，妖花的毒舌自然还是会嘴硬，不过，虽然嘴硬，但是，妖花脸上的喜意同样只多不少。

　　对于胜利，当然是人人都喜欢的。

　　“呀，大叔，大舰舰又来了！”

　　就在楚云和妖花两人斗嘴的时刻，刚刚啃完手中所有的巧克力的方旋，用自己的小手擦拭了一下满是黑渍飞小嘴，指着‘天边’的一团团黑影突然如此说道。

　　“来了？”

　　楚云抬头，却是第一时间皱眉起来。

　　那是另外的四只星舰师团。

　　不过，至少十五公里的距离，有些太过遥远，就算它们想要救援，也只是远水救不了近火。

　　在它们感到之前，楚云有着十足的把握，可以吃下自己头顶之上的这个星舰师团。

　　但是，方旋小妮子的话语，却让楚云心中升起了一丝的疑惑和不安。

　　“它们没有动啊！”

　　十五公里的超距视觉，需要楚云彻底强化自己的双眼。

　　虽然困难，倒也不会难倒楚云。

　　基力开始狂入双眼，淡淡的荧光在楚云的瞳孔之中闪烁而起。

　　‘天边的’景象也清晰传来，但是，事实却是和方旋口中的话语，有些不同。

　　那些星舰师团，没有前进任何一步。

　　“是吗？那璇儿就不知道了，只是它们便‘热’了，嗯，非常非常‘热’喔！大叔，再给璇儿一些巧克力吧！”

　　“变‘热’，‘热’？”

　　对于方旋口中的不清话语，楚云却是没有放过，开始思考起来。

　　“‘热’，啊，糟了，快，命令第一战队立即脱出。”

　　“嗯，是，长官。”

　　身后的留守十晶战士刚刚回答到，空中便被彻底的点‘亮’了。

　　数百条三十米粗大的炙热光线，瞬发瞬至，狠狠的笼罩在了还在坚决抵抗的星舰之上。

　　那是星舰主炮。

　　这种舰头的终极主炮，只是一发主炮的威力可以轻松的摧毁一颗数十公里的宇宙陨石。

　　当然，就算是这种星舰主炮，想要摧毁一艘护罩全开的星舰，也不是可以轻易成功的。

　　但是，楚云这时才发现，从一开始，头顶之上的星舰群们，便没有展开力场护罩……

　　瞬间，天空之中燃起了一团团巨大的火花。

　　在一朵朵橘色的火花的映照之下，楚云的脸色几乎铁青一片。

　　“这便是你的手段吗？”

　　记忆之中那张熟悉而又突然陌生起来的面容，出现在了楚云的脑海之中。


第五百三十三章 连环计，拒绝入内

　　振聋发聩的爆炸声，炙热融化的钢铁，以及那一具具焦灼的尸体，这些便是星舰师团唯一剩下的东西。

　　蓬勃巨大的爆炸火光之中，一个个狼狈不堪的‘小点’开始急坠而下。

　　看到突出火光的小点，楚云一挥手臂，新的一批的高阶冰刀羽翼高振，迎接了上去。

　　双方会合，然后俯冲，回归。

　　“楚云大人。”

　　一个中年人踩着凶恶的冰刀来到了楚云了身后。

　　这个长相老成，一头另类，有些非主流的紫发中年人，便是第一队的队长凯克。

　　不要看他整体搭配有些不伦不类，但是，单单从他的等阶和他故意隐藏的基力来看，这个普通的家伙，离十二晶那五万基力的门槛也只是应该只有一步之遥。

　　十一晶顶端的基力可是楚云这种刚刚踏入十一晶门槛的两倍左右。

　　即使如此，现在的他的脸上，也是青一块，黑一块，特别是那一头时髦拉风的紫色长发，更是被焦灼了一半。

　　“报告损失。”

　　回头看了一眼重新集结的第一队，楚云面表情的询问到。

　　“‘失去’二十一人，重伤伤残三人。”

　　不要小看这战损的二十四人，他们可都是十晶的神级，如此比例的战损，可以说，在第一回合的交锋之中，楚云便吃了一个大亏。

　　至于斯兰军损失的五百艘的星舰，众人却是没有放在心上。

　　当然，这种无私对方的想法，并不是大家目空一切，骄傲自大。

　　而是一种对比。

　　一个十晶的培养，需要超天才的好苗子。

　　这种好苗子的出现的比例是，人类之中至少需要千万分之一的几率，而就算强大如同玛雅族，也是在五千分之一左右的比例。

　　只是这一个数据，便说明十晶战士的可贵。

　　至于星舰，虽然昂贵，但是，只要有着足够的资源原料，合格的工人，它们的数量几乎是按照时间的长短，要多少，有多少。

　　这便是两者本质的不同。

　　所以，一队队长凯克在向楚云汇报的时刻，语气之中的那一丝的不满和冰冷，还是没有压制住。

　　“嗯，基力消耗多少！”

　　好似完全没有察觉对方语气的冰冷一般，楚云问出了第二个问题。

　　微微一愣，凯克好像也意识到了什么，语气之中的不满也缓解了一些。

　　“不太多，大家的消耗在两成作用！”

　　损失的二十四人并不是百人队之中，最弱者，恰恰相反，损失的人大部分都是百人之中的佼佼者。

　　如此古怪的牺牲，却是因为自己一方的自大。

　　艺高人胆大，这个词语便是最好的解释。

　　在众敌环绕之中，侵入星舰的高手们，凭借着自己的技艺，甚至连护身武装都没有展开，就彻底的把对方的陆战队给碾压了。

　　而就是这种大意，却在对方的毁灭性自杀攻击之中，造成了不可挽回的损失。

　　不要说是手下，就是凯克本人，要不是已经摸着了十二晶的门槛，光源到来前的一刹那，适时的抢出了自己的武装战衣。

　　现在，估计也是一具焦炭了吧。

　　深深的看了一眼并没有回头的楚云，凯克心中的不满，也变成了无奈。

　　“喂喂，又来了！”

　　妖花的声音，插入了两人之间。

　　远处的天空之中，剩余的三团星舰师团的一部，在完成了一次主炮集射之后，尾部的巨大引擎开始喷出了巨大的蓝色火焰。

　　庞大的身躯，开始缓慢加速起来，虽然看似动作‘缓慢’，但是在他们巨大的体积的作用之下，这种‘缓慢’的速度，达到自己部队的头顶也不会需要多少时间。

　　“它们分批了。”

　　在妖花的提醒之下，凯克直接说出了对方的阵型变化。

　　和刚才的星舰师团一股脑的攻坚阵型不同，这一次的师团，竟然把五百艘的星舰化整为零。

　　变化为了一排十艘的小规模阵线，如同波涛一般，层层推进而来。

　　这种变化的唯一原因便是，对方的指挥官开始心痛刚才的损失，所以，才会如此出招。

　　由于距离原因，就算自己的高手战士再强，要想同时入侵所有的批次，也是绝对不可能的。

　　而层层自杀模式，自然可以把损失降低到最小。

　　凯克如此认为。

　　部队之中，那些自认为擅长谋略的军官们，也同样如此认为。

　　分批次？

　　哼，找死！

　　“楚云大人，强吃了它们吧！”

　　看着已经进行了一半距离的第一层的星舰群，凯克却看到了楚云的‘犹豫不决’。

　　忍耐不住的凯克，便直接建言起来。

　　找回面子！

　　为同伴报仇！

　　只要这一次，自己小心谨慎，一开始便全力以赴，就算对方再一次的故技重施，自己一一方也绝对不会有着太多损失。

　　如此殷切希望的凯克，得到的却是楚云一句莫名其妙的疑问。

　　“你确定她们只有两千艘的星舰？”

　　微微一愣，凯克回答到，“当然，他们现在使用的‘层浪’阵型，便是最好的理由啊！”

　　看了一眼如此肯定的凯克，楚云却是笑了笑，然后摇了摇头。

　　她的智略的区间是多少？

　　按照老爷子的教导，楚云虽然还推算不出她的上限，但是，单单只是从第一手的接触来看，她智略的起点，楚云却是见识了。

　　一个首先阴了自己一把的统帅，现在，如此明显的‘诉说着’！

　　‘我的星舰不多！’

　　‘我很珍惜的！’

　　“好吧，既然你很珍惜，我就不去‘动’了！”

　　如此低估的楚云，眼中扬起了笑意。

　　“传我命令，第二队收回，第一队尾随第三队，恢复基力。”

　　在几个大队长鄙视，轻视，不满的目光之中，这只特殊的部队重新集结到了一起。

　　与此同时，斯兰城，中央指挥室。

　　“嘿，吴雨，你的计策好像没有成功啊！”

　　看着屏幕之上开始无限分散起来的红色小点，斯兰竟然有些幸灾乐祸起来。

　　不过，几乎和楚云脸上扬起同样的笑容的吴雨，对于斯兰的嘲讽，却是完全的不以为意。

　　一边把玩着手中的一颗玻璃珠，吴雨回答道，“这样才‘好玩’，不是吗？”

　　“哎，也许在其他的领域，楚云的智商却是不高，但是，在武略这个方面，他的造诣却是更在夏兰之上。也许，这也是华夏族数千年来，这种‘武略’已经彻底的融入了血液之中的缘故吧！”

　　说道此时，吴雨的脸上闪过一丝的遗憾，“胜了夏兰，的确有些‘取巧’了。这一次，堂堂正正的击败他，也算是弥补了我的遗憾吧！”


第五百三十四章 直捣黄龙，脑域强化斯兰

　　吴雨的回答让斯兰有些无趣起来，也有些察觉自己有些‘无聊’了。

　　楚云没有中计，可不是什么好消息。

　　扪心自问，斯兰可以肯定，如果是自己换到楚云的位置，是必定会踏入吴雨的陷阱。

　　当然，这不是因为自己真的很笨，恰恰相反，做出这种踏入的决定，是根据大量的情报运算的结果。

　　首先，星舰是很贵的，贵到什么程度？

　　富有如同拉尔，一个偏远星系的总督，倾其所有，也只能堪堪付出万艘的财富。

　　所以，按照常理，自己的势力砸锅卖铁能够买起的星舰数量绝对不会超过两千艘，这个数字，可是精心计算出来。

　　此时一开始摆在天空之中的星舰数量，也正好是两千。

　　这个‘常理’便是计策的基础。

　　既然有这个常理，两千艘的军舰数量，对上四百名的神级，自然只会是惨败，当然，在惨败之后，绝对可以磨死至少两成左右的神级。

　　不过，损失两成的神级，来毁灭敌人的主力力量，这种代价也不是不可以接受，这便是‘人之常情’。

　　只要楚云如此决断，主力和2000艘的星舰交杂在一起，那么，他很快便会发现，一小队，一小队的星舰，会源源不断的陆续而来，就算凭借他们超强的实力，但是，想要正面磨光十万艘的星舰，那也绝对只是死路一条。

　　但是，楚云却是诡异的第一时间察觉了，并没有跳入吴雨这个几乎不能避过的陷阱。

　　斯兰有些纳闷起来，这个家伙到底是怎样察觉的？

　　百思不得其解的斯兰，却是发现楚云的部队，竟然在短短的时间，已经兵临城下，已经杀入了斯兰城的边缘防御堡垒群了。

　　“他们的速度怎么这么快？”

　　斯兰向着吴雨问出了心中的疑惑。

　　盯着屏幕思考之中的吴雨甚至连头都没有微动一下，便背对着斯兰回答到，“当然，这是策略正确的原因。”

　　“‘只躲不杀’，正是这四个字的缘故。”

　　原来，在楚云集合了所有四百高手之后，便开始化整为零，三人一组，把整只部队无限扩展到了整个平原之上。

　　不止如此，这些超级高手，面对平原之上，整整八个军团，八万台的机甲大军的围攻，竟然做出了‘打不还手’的‘懦弱’举动。

　　“他们并不攻击，只是躲闪，呵呵，你知道，当一个神级一心一意的不攻只守之后，他们的防御力的变态程度，当然，他们的躲避技巧自然也不用说了！”

　　这是吴雨的解释，斯兰却是只能发自肺腑的点头了。

　　让普通的士兵，依靠机甲武器，去破开神级高手的防御？

　　难于登天啊！

　　更何况，这还是神级高手站着不动给你打的情况之下的结果。

　　一旦一个到达神级的基因战士，把自己的躲避技巧全力爆发之后，他们的灵敏速度，绝对不是普通人的肉眼可以捕捉的。

　　所以，短短的五分钟的时间，楚云的所有部队，已经成功的跨越了三十公里的机甲大军，来到了城市之中。

　　这一局，却是楚云赢了。

　　这个结论虽然不爽，但是，只要看看那毫无损伤的八万机甲大军，在平原之上的徒劳追赶，便可以知晓。

　　“这是最后一局了吗？”

　　看着主体屏幕之上，那粗略的，深红色的三百多的小点，斯兰喃喃自语道。

　　新斯兰城很大！

　　但是，对于千万的士兵来说，却是不大。

　　两者的大小关系，决定了整座斯兰城之中能够部署的士兵数量已经达到了最饱和的程度。

　　即使如此，斯兰手中全部大军，也只是勉强部署了一成而已，却已经把整座城市彻底的塞满了。

　　而现在，楚云到了，并且开始直捣黄龙。

　　虽然自己有着压倒性的实力，但是现在，却也只能和他来一场狭路相逢勇者生的‘决斗’了。

　　是楚云斩首成功？

　　还是自己剿灭‘匪徒’？

　　一切的胜负，便在这一刻了。

　　当然，自己还有绝对不败的一招。

　　那就是撤退。

　　很简单，只要自己退却，在这颗星球之上，楚云几乎不可能跨越剩下的那四千万总数的士兵和十万艘的星舰的阻碍，来打败自己的。

　　是的，撤退便是胜利。

　　这是三倍脑域强化之后的斯兰能够想到的。

　　既然自己能够想到，智如吴雨，自然不会没有察觉到。

　　但是，吴雨，她却没有说出这个必胜的策略？

　　为什么？

　　她的目的到底是什么？

　　忠诚系统真的足够可靠吗？

　　一个个不该有的疑惑，出现在了斯兰的脑海之中。

　　这便是智力飞跃带来的‘不良反应’，这一刻，斯兰的斗志已经不再坚不可摧。

　　“吴雨，告诉我，你的终极目的是什么？”

　　“什么？”

　　正在聚精会神观察着屏幕之上四百红点移动的吴雨，耳边突然响起了斯兰那轻柔的话语。

　　如此轻柔的话语，却让吴雨惊出了一头的冷汗。

　　‘怎样隐瞒？’

　　心头无数‘答案’闪耀而过。

　　每一个，都是无比‘正确’！

　　但是，身体之中蠢蠢欲动的黑色系统的发动趋势，去让这些‘正确’的答案不可能脱口而出了。

　　最后一次的‘自我欺骗’，需要使用在这里吗？


第五百三十五章 那‘遥远’的彼方，吴雨的疯狂

　　自己是为了尊严，所以，才不会离开，但是，吴雨却是为什么，而放弃了‘必胜’的方法。

　　这个理由，斯兰觉得，绝对是和吴雨的最终的目的有关。

　　看着吴雨那一张挣扎犹豫的完美脸庞，斯兰的嘴角边扬起了得意的笑容。

　　这一次，是自己直捣了核心。

　　“不要欺骗我！”

　　斯兰的补充命令条款的说出，却让吴雨真正的松了一口气，瞬间的决断，已经出现了答案。

　　既然他想要知道自己的‘追求’，那么，就告诉他，反正就算自己说出之后，也只会被当做‘疯言疯语’吧！

　　想到这里，吴雨微微沉默了一下之后，还是开口了。

　　“我的最终目的？其实非常的简单，那就是‘探究’，‘最终的探究’！”

　　“探究？什么意思？”

　　听到吴雨的回答，斯兰却是皱起了眉头。

　　“呵呵，这个世界真的非常的精彩，那么多的‘疑问’存在着，等待着我去‘追寻’！在那时间的长河的尽头，存在着什么？在那无数‘层叠’的空间之后，有着什么？”

　　“是创造万物的造物主？还是那全知全能的‘真理之门’？亦或者是无数因果线汇集而成的终究的‘因果总体’？亦或者是某种人类那浅薄的指挥不曾想到的某种‘存在’？”

　　“哈哈哈哈，你知道吗，只是如此猜测，便让我兴奋的发抖！”

　　随着吴雨的答案的不停诉说，斯兰的眉头越来越紧，几乎解不开。

　　“所以，我要去达到‘那里’，然后彻底的‘解惑’，最终是‘掌握’！”

　　眼中映射着吴雨脸上那种开始泛起的病态潮红，耳中聆听着吴雨几乎狂妄到了顶点的发言，斯兰突然笑了起来。

　　“呵呵，如果我没有理解错误的话，你就是要成为造物主，或者，至高无上的神？呵呵呵，是吗？”

　　面对斯兰的嘲讽，吴雨却是好像没有任何察觉一般，竟然一脸认真的点头起来，“嗯，简单说，差不多就是如此。”

　　“你——”

　　斯兰差点没被这个如此，好似神经病一般的发言给‘噎’死！

　　“荒缪！”

　　半响，斯兰才缓过劲来，嘲笑着满脸激动潮红的吴雨，“就凭你？”

　　“当然，就凭我，足够了。当然，现在我连‘起步’都没有，所以，我首先需要获得这个次元宇宙，集合所有的物资和人力，然后获得足够的‘生命’……”

　　随着吴雨滔滔不绝的那些荒缪到了极点的策略的展望的不停诉说，突然，斯兰那‘冷静’到了极致的脑海之中，升起了一个诡异的念头。

　　“也许，大概，只要是她，真的可以实现？”

　　这个诡异的念头一冒出，斯兰便惊得一身冷汗。

　　“只要我获得这个宇宙的所有‘资源’，然后把‘蜘蛛母皇系统’，喔，主上的‘母皇系统’升级到八级以上，按照我的推测，我们就可以达到玛雅族巅峰的科技水平。”

　　“主上，想一想，只要那时，我们自然也可以学习玛雅人那样，‘破开空间’，达到上层的高纬度宇宙。”

　　“啊，全新的世界，更多的‘资源’，只要我们再次统一整个次元，然后，便可以再次‘前行’……终有一天，那无尽次元的尽头，会展现在我的面前，那‘绝对的真理’，必将握在我的手中。”

　　她已经完全的疯了。

　　斯兰只能如此认为。

　　当吴雨的终极目标彻底的展现在了斯兰的耳中的时刻，斯兰只能如此认为。

　　“你……是，认真的？！”

　　“当然！”

　　“认真到什么程度？”

　　听到斯兰的新的问题，吴雨却是有些惊讶，惊讶的程度就好像发现，以前的一个弱智儿童，现在突然可以和自己正常交流了。

　　本来，对于这个模糊的问题，吴雨可以轻松糊弄过去。

　　但是，此时，此刻，吴雨却是不想如此。

　　“我会碾过一切阻挡在我面前的东西。”

　　获得整个宇宙，这个‘初级目标’的达到，需要跨越什么？碾碎什么？

　　云虹，这个不应该存在这个世界之上的终极武力。

　　联邦，这个已经占据了无数资源，强大自己无数倍的庞然大物。

　　也许，还有楚云，‘微不足道’的楚云。

　　突然，斯兰明白为什么吴雨没有选择那‘必胜的战略’了。

　　“是因为的她的骄傲，其实更在我之上吧！”

　　得到无数的宇宙次元。

　　这个初级宇宙，终究只是一个小步。

　　而楚云，甚至是微微的‘挪动’都不算，如果，连一个楚云，都战胜不了，那狂妄的终极妄想，又怎样可以实现？

　　四目相对。

　　吴雨惊讶。

　　“他‘懂’了？”

　　面对错愕之中的吴雨，斯兰一脸冰冷的点头到，“我明白了，让我‘看’到最后吧！”

　　不知为何，斯兰身体之中不该沸腾的血液开始蒸腾起来，压制不住的杀气开始四溢。

　　也许，此刻到屏幕之上的小点之中，去‘玩一玩’也是不错的选择。

　　看着斯兰消失在了自动合金门之中的背影，吴雨皱眉起来。

　　“为什么他的最后一个问题没有到来？”

　　是的，斯兰本来还有最后一个问题。

　　一个终究没有问出的问题。

　　‘如果阻挡在你面前的是我？’

　　这个问题的答案，显而易见。

　　所以，斯兰没有问，因为，当听到答案的那一刻，斯兰知道，自己绝对会毫不犹豫的出手，彻底的抹杀掉这个‘狂妄的嫩芽’！


第五百三十六章 完美的运算，人性的力量

　　“喂，老正，前面的‘大家伙’交给你吧！”

　　巨大的钢铁城堡耸立于前，堡垒之上的五十轮巨炮正在不停的轰鸣着。

　　在仿佛狂风暴雨不停呼啸而来的炮弹流之下，一个深坑之中，一个小个子对着一个黑人壮汉如此说道。

　　“给我？哈维，这个混蛋，刚才的那一个也是我‘处理’的吧，这一次你来。”

　　三米身高的大汉的整条右臂扭曲成了七八节，而那焦灼严重，呈现碳质状的肌肉，更是说明了，他的伤势的严重。

　　不过，就算受了如此严重的伤害，名为正的壮汉脸上也没有太多的痛苦表情，有的只是一脸好似家常便饭般的轻松。

　　“我来？老正啊，大家伙之上可是有着百台的‘龙头’机甲啊！你不是要我的命吗？”

　　一路战斗而来，三人的战斗小组已经记不得到底摧毁了多少个钢铁堡垒，毁灭了多少台的A级机甲了。

　　持续的战斗的强度，其实已经超过了小组的极限，终于，在上一个堡垒攻克之后，敌人的自爆，还是让这个小组的出现了减员。

　　三人变成了两人。

　　“哼！”

　　对于小个子哈维的推脱，正没说什么，只是冷哼了一声。

　　看到正的坚决，哈维小小的眼睛乱转了一圈之后，笑嘻嘻的说道，“要不然我们绕道走吧，反正，现在那些队长们也不在身边……”

　　“哼，你想违抗命令？”

　　看到正那双牛眼瞪圆了，哈维赶紧使劲摇手道，“不，不，不是违抗命令啊。”

　　“嗯，你看，命令是到这个地点坐标是吧？”

　　不知何时，小个子从自己的空间之中拿出了一张立体地图。

　　地图之上的一个小小的红叉，便是自己小组需要到达的位置，那里，是一个大型军火库。

　　引爆它，便是三人小组的任务所在。

　　但是现在，持续残酷的战斗不仅让这个小组损失了一个同伴，更加让两人的基力消耗了八成以上。

　　八成的基力损失，就算自己已经喝下了最好的补充药剂，但是，源源不断的敌人，根本就不会让自己有着这种轻松恢复时间的。

　　入不敷出！

　　便是现在最大的问题。

　　“你看，只要我们从这条河流潜过去，然后走这里，不是同样可以达到。”

　　随着小个子的指指点点，壮汉的脸上的表情也逐渐的缓和了下来。

　　的确，就算那个‘便宜指挥官’给出了明确的指定路线，但是，战争之中，‘随机应变’是很重要的吧。

　　既然前路之上障碍太大，那么，迂回一下，同样达到目的，不是一样可以完成任务？

　　正刚刚如此想到的时候，哈维的下一句关键话语刚好响起，“我就不相信，他们还能把堡垒修到河面上不成？”

　　好似嘀咕的一句话，却是让正下定了决心。

　　这种还是龟壳一般的超合金制作的堡垒真是又臭又硬。

　　而它们之上的力场护罩和那变态的火力，以及那些该死的最为顶级的龙头机甲，都让正不太愿意去硬啃它们了。

　　“嗯，好吧，我们……绕道！”

　　终究，大汉还是在小个子的笑容之中，妥协了。

　　于是，在钢铁堡垒之上，如临大敌禁戒着的百名驾驶员的眼皮子底下，一‘大’一‘小’两个身影，带着一串残影，瞬间消失在了某个方向。

　　“快，回报指挥部，敌人改变了方位。”

　　看着消失的两人，堡垒指挥官终于重重的叹了一口气，直到此时，才惊觉自己的军服早已被冷汗湿透。

　　“是！”

　　通讯员的回答，然后满是雪花的电磁雷达运算屏幕之上，人工手动的改变数百红点之中两个的位置。

　　……

　　看着脚下被鲜红的染红的河川，正和哈维有些目光呆滞。

　　一阵冷风吹拂而过，两人同时惊出了一身的冷汗。

　　“他奶奶的，还算运气不错。”

　　小个子看着眼前的修罗地狱般的景象，如此感叹到。

　　惊出一身的冷汗，当然不是因为小小河川之中那近千漂浮的尸体，或者那满是血水和内脏染红的河水。

　　对于杀人如麻的两人来说，比这恐怖十倍，残酷十倍的场景，都不是没有经历过。

　　两人真正心惊的是，那河流之中耸立的，一座座破损严重的堡垒。

　　“那些混蛋还真的把堡垒修到了河里面啊？”

　　看着那一座连一座，几乎看不到尽头的庞然大物群，两人这才明白，原来每一条指定的线路，都是经过精心挑选的。

　　比如这条河川攻击线，如果换做自己三人来闯，不用怀疑，自己早就死的渣都不剩了。

　　这便是小个子感叹自己运气不错的原因。

　　因为，在两人到达之前，负责这条攻击线的小组已经完全摧毁了敌人所有的抵抗。

　　“应该是有队长级的吧！”

　　听到哈维的嘀咕，正心有戚戚的如此猜测到。

　　能够攻克如此密集的堡垒群，自然需要队长级神级战士的实力。

　　“嗯，这样看来，那个‘便宜指挥官’‘胡乱’划拨路线，分组队员的编成，好像也不是太‘胡乱’啊！”

　　小个子的突然闪过的灵光，让两人面面相觑起来，脑中估算着如此精确布置需要的运算量。

　　于是，很快，两人都无比古怪表情的摇头起来。

　　“不可能，不可能，如果他真的能够做到的话，他的脑袋就不是‘肉’长的，而是长的是一排排的机房了。哈哈……”

　　在哈维满脸古怪表情否定的时候，正，也第一次的无比的同意了哈维的话语。

　　……

　　与此同时，在中央指挥室之中，注视着中央大屏幕的吴雨严肃的脸上终于扬起了笑容。

　　因为，那些恐怖的红点，陆续的开始‘紊乱’起来。

　　“呵呵，楚云，你的布置非常的完美，但是，终究你还是露算了人心。”


第五百三十七章 精确的极致，过犹不及

　　如此感叹的吴雨，抬头看了一眼面前那巨大的全息屏幕，然后在心中估算起来。

　　屏幕之上，是呈现好似三大同心圆一般的巨大圆形。

　　这个同心圆形便是新斯兰城。

　　屏幕圆形之上，无比醒目的是近百条多的，歪歪斜斜的细细线条。

　　每一条线条便是一个敌方战斗小组的行进线路。

　　每一条的线条之上，已经躺下无数的本军战士尸体。

　　百十数的线条，好似组成的了百十的‘利刃’，同时的，准确无比的，恶毒的把斯兰城这个圆形，切割的支离破碎。

　　那种‘精细’到了至极的‘规划’划分，无比神奇的，完全不可思议的，让兵力是对方千倍，万倍数量的自己，竟然没有丝毫能够调动的多余兵力，来阻止对方的策略。

　　几乎每一个团级单位，都被对方的百余线路彻底的牵制，封堵。

　　不管自己如何精微操控，好似每一个的地方都是岌岌可危一般。

　　“这已经是艺术啊！”

　　只是一眼，短暂的观察，吴雨的脸上便露出了一种满意的笑容。

　　不过，吴雨笑，其他的人的可是笑不起来。

　　虽然战斗才刚刚开始，但是，一号，还有众多的分体，看着屏幕之上恐怖的‘线条’，全部都是目瞪口呆起来，心中微寒。

　　“那个什么楚云，简直就不是人。”

　　一号口中的话语，也是众多分体同时认定肯定的。

　　在场的分体都是精英之中的精英，在战略的程度之上的认知，全部都是轻松考过联邦高级参谋考试的精英。

　　外行看热闹，但是，内行却是看门道的。

　　随着战斗的持续，那些可怖的线条的完美推进，冷汗，几乎打湿了所有的人的额头和后背。

　　“这样下去，不行啊。”

　　死死盯着粗糙的示意图，一号那必胜的心理也开始动摇了。

　　楚云使用的某种科技彻底的瘫痪了天空之中的所有卫星系统，失却了‘双目’的自己，只能使用一种让各个师团第一时间汇报每一个敌人大体位置的笨办法，来勾勒出敌人所有兵力的位置。

　　但是，正是这种‘笨方法’，却是非常直观的，表达了那个楚云的恐怖。

　　真正的恐怖。

　　按照这个趋势，百条线条箭头的最终汇集处，正是自己脚下这处斯兰大厦所在。

　　时间正在不停的流淌着，一号心中的不安却是越来越浓郁起来。

　　终于，当数十条的‘线条’破除了最后的一圈堡垒防御圈，彻底的杀入了满是居民的城市核心之后，一号终于忍受不住心中的恐惧，以及……

　　身后那个太过轻松，而且毫无‘对策’的吴雨了。

　　自始至终，吴雨只是坐着，保持一种特定的微笑，品味着自己手中的红茶，然后……

　　竟然非常罕见的没有下达过任何一条命令。

　　“主体不会是被‘爱情’冲昏了头脑，准备……‘等死’……”

　　这个恐怖的念头一升起，便把心中的恐惧无限的放大了。

　　每一秒，在一号的心中便是如同一年那般难以煎熬。

　　忍无可忍之后，一号终于还是脱口而出，“主体，为什么不调动预备队，去阻挡他们。”

　　虽然手中十五个师团的预备队的人数不多，但是，这些人也足够延缓对方五个小时以上的啊？！

　　不过，显然吴雨并没有一号紧迫感，悠悠的品了一口还是喝不完的香醇红茶之后，吴雨才缓缓的回答道，“调动？呵呵，不用。和‘聪明人’战斗其实是非常省心的。”

　　看着一号那越发不解的表情，吴雨的笑容也越发的甜美起来，“你看，他的运算几乎达到完美，呵呵，我敢说，我手中所有的师团的数量，配备了什么样装备，他估计比我都清楚。”

　　“你信不信，只要我调出预备队，他只需要改动几条有些‘故意缓慢’的线条，我们的调动便会完全的无效化？”

　　随着吴雨的手指的点动，一号好像终于察觉到了什么。

　　“呵呵，他，很聪明，不过，却是太过聪明了，有的时候，‘精确’很好。但是，有的时候，什么事情过了，都是‘不好’的！”

　　“什么？过犹不及？”

　　对于吴雨口中的词义，一号明白，但是，结合到了战场之上，一号却是不懂为什么吴雨会说出这句话来。

　　好像是听到了吴雨的话语，为了解除一号的困惑一般，突然，一条线条的路线诡异的改变了。

　　这条线条和其他的线条重合到了一起了。

　　“主体，九十七号线和二十五号线合体了，他们集兵了？”

　　十九分体的汇报和猜测第一时间传来，“不，应该不是合兵啊，二十五号小组的实力，足够破除我们的防御力量的。”

　　十九分体稍稍的推断，便彻底的推翻了自己前一秒的猜测。

　　听到十九分体的汇报，吴雨脸上的笑容更胜，而一号在某些灵光一闪之后，彻底的恍然大悟起来。

　　“自作主张？！”

　　“是的，高手终究是高手，那怕云虹的训练方式再强，也不可能把自尊过剩，头脑‘灵光’的高手们，彻底训练成真正的军队。真正的军队，需要的只是纪律，而不是‘聪明’。”

　　是的，高手总是聪明的，他们智慧和天赋，才是武道之上不停前行的保证和前提。

　　“好了，好戏开始了，看看对面的那个男人，准备怎样应对这种将会越来越多的‘突变’！”

　　是的，越是精准的计划，当出现了‘突变’之后，对其的影响越是巨大，有的时候，甚至是毁灭性的。

　　好似应验了吴雨的语言，第一条‘擅自’变动的线条出现之后，地图沙盘之上，越来越多的线条开始偏离了他们原来的路线。

　　随着这些越来越多的无意义的‘变动’，中央指挥室之中的所有的人的脸上的表情都开始轻松起来。

　　那是胜利将近的轻松笑容。


第五百三十八章 失败的终局？

　　随着越来越多的线条的擅自变更，地图沙盘之上，第一次，出现了一片片空白的区域。

　　当，当，当……

　　整个指挥室之中，所有的人都屏住了呼吸，停止了一切的动作，静静的看着地图沙盘的缓慢变化。

　　不知何时，吴雨手中那杯不曾放下的香醇红茶，也落在了指挥台的一角。

　　空出的双手，一只手斜撑了自己的光洁的下颚，另一只却是以精确的节律，敲打着那光亮的指挥台，发出了一声声清脆的金属声。

　　双目的聚精会神的观察，目光几乎没有那怕是最为短暂的一瞬的离开屏幕之上。

　　“就是现在。”

　　同样聚精会神的一号，终于忍受不住屏幕之上巨大的诱惑，大声的提醒到。

　　听到一号的话语，吴雨也肯定的点了点头，终于开声到，“传我命令。”

　　“是！”

　　吴雨的声音彻底的打破了中央指挥室之中的诡异静谧，所有的人都再次的‘运作’起来。

　　百双的白皙手指开始飞驰，噼里啪啦的敲击在键盘之上，把吴雨口中不停发出的一道道最新命令，传递到了整个斯兰城那百万的士兵们的耳中。

　　一时间，整个沙盘那无数的一动不动的绿色小点，开始无比的活跃起来。

　　包夹，分割，阻击，合围，压制，歼灭。

　　数百个小规模战场的同时运作，让那些红色的线条瞬间萎靡，停止下来。

　　大片的绿色小点开始熄灭，同时，一颗颗红色的小点也开始黯淡消失。

　　屏幕之上简略的图案变化代表的是什么？

　　那是十数万精锐战士的牺牲。

　　也是地方超级高手的不停陨落。

　　那是火，也是血，组成的交响乐。

　　但是，在吴雨和这些分体的眼中，他们只是一串数字。

　　一串代表了自己一方胜利的可喜数字。

　　“成了，敌人损失到了五成。”

　　一号压抑不住心中的喜悦感情，忍不住的欢呼起来。

　　从吴雨开始出手，已经过去了整整的两个小时。

　　吴雨和那个神奇的男人，在这两个小时之中，数千次的局部操控，争锋相对的争斗，其精彩的程度，让所有的分体在观战的过程之中，连自己凝固的动作导致自己的肌肉酸痛的都没有发觉到。

　　直到现在，屏幕之上，那些可怖的红色小点彻底的熄灭了半数的时刻，巨大的欢喜传递而来，众人才惊觉，自己已经呆立了足足一个多小时了。

　　五成的损失！

　　虽然双方同样都是损失五成的损失，但是，‘五成’和‘五成’代表的含义是完全不同的。

　　自己一方的五成战损，代表的是五十万精锐士兵的死亡。

　　而对方的五成损失，便是整整两百高手的彻底的陨落。

　　看似自己吃了一个大亏，其实事实却是刚刚相反。

　　因为，双方有着一个巨大的，决胜的关键点的不同。

　　那就是——援兵。

　　“空降军团准备度。”

　　额头已经被汗水彻底打湿的吴雨如此开口到。

　　一直运用城市之中有限的士兵来拖延楚云的处处绝杀，而不立即进行空投，只是因为不愿意给对法太多，太大的压力，以致对方‘战略转移’！

　　进攻之中的高手集团，才是最好掌控的。

　　一旦这些可怖的力量一心逃跑，就算自己能够翻遍整颗星球，全歼云虹主力的把握也不到三成而已。

　　但是，此时，自己却是完成了五成的战略目标。

　　“五成？呵呵！”

　　嘴中如此嘀咕着的吴雨，脸上的笑容越发的甜美，陶醉起来。

　　“五成，不够，远远不够。”

　　美丽的果实如此的甜美的摆放在了自己的面前，只要轻轻的伸出手，便可以摘取到。

　　“第一，第二，第五机甲军团已经就绪，其他八个军团，还在装载准备之中。”

　　一号看了一眼面前展开的百条数据列表，在吴雨问题问出的第一时间便立刻回答到。

　　“呵呵，足够了。”

　　三个军团，虽然只是三十万的机甲部队，但是，在对方已经严重消耗和疲累的现在，却是足够锁定胜局了。

　　“是自己的全胜了。”

　　满意的擦拭了一下自己额头的汗水，吴雨微笑的对着面前的立体沙盘如此低语到。

　　看向沙盘的目光之中，有着的是一丝的满足和一丝的遗憾，还有一丝的眷恋。

　　终究，这三种有些矛盾的感情全部被完美的收敛了起来，变化成为了一种胸有成竹的‘自信’。

　　“开始空降吧，这场‘游戏’，已经太久了，我累了，需要休息。”

　　“是，主体！”

　　看到吴雨交出了指挥权，虚弱的起身，准备离去，一号却是没有太多惊讶，毕竟，胜负已经分晓，按照目前的态势，就算楚云再逆天，也不可能带着剩余的两百体力，基力几乎全部耗尽的高手们去翻盘的。

　　默默看了一眼立体沙盘，吴雨起身离开了。

　　“可惜了，如果一开始，你能够理解你手中的这只高手部队的人性……”

　　“或者，你有着和我同样数量和质量的士兵，结果或许会不一样。”

　　一边挪动着疲累的身体，如此想到的吴雨却是第一时间自嘲起来，“公平？这个世界之上，从来就没有存在过完全的公平的。要怪，就怪你没有比斯兰多出的这一年的时间吧！”


第五百三十九章 胜负的逆转

　　公平？

　　当然不会公平，这场战斗一开始就是完全压倒式的，而楚云自然是处于最为恶劣的态势之中。

　　但是，楚云却是不能不来，那怕这里本来便是一个最大的陷阱。

　　这便是发展时间的区别带来的几何级数的实力差距。

　　如果楚云能够有多一些时间，多整合一下手中不太成熟的力量，那个时候，这个恐怖的对手自然会越发恐怖。

　　不过，就算再惋惜，事实终究不可改变了。

　　斯兰的强制命令，已经让吴雨没有丝毫的退路。

　　斩去这个‘心魔’，追求终极的‘知识’，也许才是自己最应该做的事情。

　　如此想到，有些沉重的步伐，也重新的有力起来。

　　吱啦……

　　白质的自动门在面前打开，吴雨有些不舍的‘回味’了一下，刚才和那个男人的过招。

　　“真的很精彩。”

　　几次的险象环生，足以说明那个‘该死’的男人在战术层面之上几乎稳稳的领先了自己‘一点’！

　　真的只是一点点而已。

　　“嗯？”

　　突然，复盘着刚才数千演变的吴雨皱起了眉头。

　　一个急速的转身，几个大步，吴雨来到了指挥室的中心位置，在一号诧异的目光之下，急切的开口道，“调出刚才的全程录像。”

　　“嗯？嗯，好的！”

　　“十六位播放速度！”

　　“是？！”

　　吴雨的急切让一号有些不知所谓，但是，深入骨髓的信任和服从，还是让一号的准确的调出了刚才的记录。

　　高速闪动的电子图形和数万条的数据，疯狂的飞动着。

　　所有的分体停下手中的活动，仔细的看着这些，却是一无所获，完全不明白吴雨突然苍白动摇的表情的含义。

　　“快，打开四维屏障，最大限度。”

　　记录只是播放了一半而已，吴雨便失态的大叫起来，然后，一道莫名其妙的命令几乎不容置疑的发出了。

　　“嗯？”

　　可是，话音刚落，一道红色的虫洞之门便展开在了中央指挥室的中心位置。

　　一个强壮的男人就这样踏入了，站到了主体的身后。

　　“楚云？？？！！！”

　　一号看清男人的样貌，惊呼的张大了秀气的樱桃小嘴，一个恐怖的名字脱口而出。

　　咚咚咚……

　　同一时刻，无数的金色羽毛瞬间展开，化为了一枚枚的拳头，狠狠的击打在了所有分体的腹部。

　　在恰到好处的力量之下，所有的分体全部都昏迷了过去，而昏迷的她们，自然也无法拉响整座最强基地的警报。

　　“是你，飞王将？”

　　金色羽翼的主人已经站在了一号的身后。

　　其实不用去看，只是看一眼这些熟悉的金色羽毛，一号便绝对不会猜错扼住自己喉咙的家伙是谁了。

　　太多的疑问充斥在了脑海之中，不弄明白，真的是死不瞑目的。

　　强大的求知欲在这刻竟然彻底的压倒了对于死亡的恐惧，一号完全不顾飞王将的挟持，对着不远处紧紧贴着吴雨的楚云质问道。

　　“为什么，为什么你竟然来到这里？你怎么可能发现这里的。不，你又是怎样破开一直持续的屏蔽器的干扰的，使用虫洞的？不对，你不是应该在二十公里之外的指挥系统之中的？不可能，真的不可能啊，这些都是不可能办到的啊！”

　　太过悬疑荒缪的‘结果’，让一号的脑袋完全不够用了。

　　楚云的出现这里的概率，已经远超奇迹的几率了。

　　“这一局，是你赢了。”

　　吴雨看着面前挺立的男人，颤动的身体终于重新的平静了下来，近在咫尺的距离之下，甚至连他呼出的热气都是可以感受。

　　深深的吸了一口气，真真的感受着往昔的回忆，然后让自己重新的冷静下来！

　　吴雨微微一笑，改变了自己的结论，“不，准确的说，全部的终局，是你的胜利。”

　　不超过二十厘米的距离，足够楚云杀死自己百次。

　　只要自己一死，空有‘蛮力’的斯兰是绝对不能对抗自己面前这个狡猾而‘该死’的男人。

　　只要给他足够的时间，他有着百种的方式，可以慢慢的磨死已经失去自己的斯兰势力！

　　胜负，在一刻，其实已经分晓。

　　自己终究，还是倒在了起步的‘第一步’之上。

　　后悔吗？

　　不甘吗？

　　非常神奇的，自己竟然没有任何的不满情绪，有的，只是一种解脱和满足。

　　“也许，这正是自己想要的！”

　　如此想到，吴雨抬头看向面前男人的样貌。

　　“至少，临死前，让我看清你样貌。”

　　抬头的瞬间，四目相对，却是让吴雨惊讶满心。

　　为什么，为什么，这个男人的双眼之中，有的不是仇恨，愤怒，不解，或者杀意。

　　映入吴雨的双眸之中，只是一双清明，平静之静的双眼。

　　就是这双纯粹的双眼，却是第一时间彻底的激怒了吴雨。


第五百四十章 ‘天敌’出现，逆转真相

　　“为什么，为什么你的眼中没有仇恨，为什么你是如此平静，难道，我在你的眼中真的无足轻重吗？你这个混蛋，混蛋……”

　　那小小的粉拳一拳拳的落在了楚云的胸膛之上，双眸之中的泪水滑落下来。

　　突然的变化，让楚云的双眼之中多出了一丝的惊讶。

　　微不可查的一声轻叹，楚云后退了半步，摇了摇头，躲开了吴雨的发泄，喉头滚动，那无奈的语言刚刚准备发出，中央指挥室之前，那面巨大的合金墙壁却是破开了两个大洞。

　　一个洞口，所有的合金均匀的散落为了万片的指头粗细的铁片，一个高大强大的男人，出现在那里。

　　一个洞口，所有的合金全部被血红染红，化为一颗颗满是污秽的血色小球，漂浮在那里，一个黑色长袍之中的小小萝莉，挺立在了那里。

　　霸气威压，血污杀气，同时席卷而来。

　　本能的，身体开始恐惧的颤抖，刚刚缓和气氛还是被改变，苦笑一下，楚云爆出了基力。

　　随着战斗状态的迅速提升，身体的恐惧颤动化为了兴奋的渴望。

　　“哎，终究，我们已经不同。”

　　心中一声感叹，楚云再退一步。

　　一步之距，却是让吴雨明白了这一步的含义。

　　泪水停止，动摇消失，一张自信十足的脸庞之上，重新扬起的是那知性标准的笑容。

　　看着吴雨脸上的微笑‘面具’，楚云脸上也挂上了同样的‘微笑’！

　　“楚，放开她。”

　　德恩的开口，有些冰冷，但是，其中也有一丝的无奈。

　　“嗯，光头店长大叔？嗯，准确说是族长大人，呵呵，放开她？这种事情好像不是你说了就可以算的，嗯，我尊敬的族长大人，可以给我一些私人时间吗？喔喔，那边的小家伙不要动，你一动，我怕自己的身体因为恐惧而不受控制，做出什么来，我可不保证。”

　　楚云的后半句话语倒不是危言耸听，德恩的是玛雅族长，拥有十三晶的实力，这些在和云虹见面的时刻，被云虹告知，所以，楚云是有着心理准备的。

　　但是，此时，那个隐藏在长长斗篷之中的小小身体之中散发出来的‘东西’，‘味道’，却是让楚云真的惊讶了。

　　那是什么？

　　那种恐怖气息，对于灵觉开始伸展的楚云来说，有些太过可怖。

　　如此感觉其实是非常荒缪的。

　　因为单单只从等阶来说，小小身影之上的基力透出只是十二晶而已，虽然强大，但是仍然和德恩的十三晶差上了一个等阶。

　　但是，非常奇怪的，自己的身体对于她的戒备，甚至是在德恩之上。

　　这种感觉如果用一个比喻来形容的话：

　　如果自己是一只老鼠，德恩是一只狼，那么，矮小的家伙便是一只猫。

　　对于老鼠来说，猫的威胁永远是大于狼的。

　　这是‘天敌’的感觉。

　　楚云不知道对方的真正能力是什么，但是，却是无比的肯定，对方的能力一定是完全克制自己的。

　　所以，当小家伙只是微微的前挪了半步而已，楚云声色俱厉的严重警告便发出了。

　　同时，楚云的右手也抬了起来，抚在了吴雨的面颊之上。

　　这个有些‘温柔’的动作，却是让那个小小的身体颤抖了一下。

　　随后，前进的半步，再次退回了。

　　看到对方的退回，楚云微微了松了一口气，看来云虹的话语没有错，虽然无比荒缪，但是，眼前的佳人，才是斯兰势力之中完全不可或缺的角色。

　　既然知道了谁说话算数，楚云也不想浪费时间了。

　　“哎！可以让我们单独谈一谈吗？”

　　楚云盯着眼前有些太过明亮的双眸如此问到。

　　微微错愕，吴雨便轻轻的点了点头。

　　随着吴雨的点头，德恩和那个恐怖的小身影，竟然完全的毫不犹豫的消失在了转折的过道尽头。

　　“好了，现在没有打扰的人了，我的楚云大人，有什么话可以说了。”

　　听着吴雨语气之中某种特别的语调，楚云苦笑一下，伸手拉开了那种娇小脸颊之上的一直悬挂的面纱。

　　“狂妄之徒，无理。”

　　看着主体一直佩戴的面纱被那个臭男人拉下，一号本能的呵斥楚云，不过，下一刻，却是被飞王将捂住了嘴巴。

　　“主人说话，你插什么嘴？”

　　连续两次让一号口无遮拦，飞王将有些‘亚历山大’，万一楚云不满，自己今后便难得混了，所以，一个隐晦高超的马屁适时的发出了。

　　想起进入之前的命令，飞王将真的是‘轻’也不是，‘重’也不是。

　　不过，场中的主角两人，却是完全没有理会场边的两人。

　　嗯，准确的说，完全是无视了两人。

　　面纱之下，是那完美的脸部曲线，还有那块块‘红蝶’。

　　“看够了吗？”

　　对于先天的‘缺陷’，吴雨却是没有丝毫的躲闪，在楚云的目光之下，静静的，处之泰然的呆上了五分钟之后，楚云竟然还是丝毫没有开口的意思，一丝浓浓的红晕升起在了吴雨的脸颊之上。

　　“嗯，确认一下而已。”

　　“确认，确认我是不是真的吴雨？对了，你以前好像并没有见过我的真面目吧，怎样去确认？”

　　“不会，做早操的时候，我看过！啊……”

　　脱口而出的话语，让楚云有些尬尴。

　　好奇心人人都会有，当时只是从吴雨的侧脸曲线，便让楚云有些想入非非。

　　所以，接着每天早起锻炼的时刻，楚云总是会从窗中，偷看某人的睡脸……

　　“嗯，对了，你难道就不好奇我是怎样达到这里的？”

　　为了掩饰尴尬，楚云几乎是毫不停歇的岔开了话题。

　　不知为何，吴雨的脸上笑容有些变化起来，从一种‘标准’化，变成了有些光彩夺目。

　　“哼，很难吗？不就是故意的‘将错就错’，先用两百高手的陨落麻痹了我的思想，然后借助那些不可避免的‘擅作主张’的战士们的凌乱‘重合’，你也随势伪装成一名普通的战士，接近了这里。哼，不可否认，的确是浑然天成的策略，毫无破绽可言。”

　　“不对啊，主体，我们的‘总基’之中，一直都开着屏蔽器啊！还有，敌方的指挥系统的显示，还在二十公里之外啊！”

　　发现了什么的一号，狠狠的咬了一口自己嘴巴之上的手指，‘百忙之中’如此问到。

　　“呵呵，屏蔽器？我们的屏蔽器的终归只是半成品，和玛雅族的科技比较起来，是有些吃力的。如果我没有猜错的话，我们的屏蔽器起到的作用，只是无限的减短了‘玛雅虫洞’的有效距离而已。”

　　“哎呀！你……”可怜的飞王将再一次的，被某只狠咬，却是只能无可奈何。

　　再一次的成功挣脱的束缚之后，一号不解的继续问道，“那他是怎样发现我们的正确位置，还有对方的指挥中心？”

　　“发现我们？就和我们知道对方的指挥中心一般，信号源发出最多的便是了。至于敌方的指挥中心？其实只是轻松的利用我们的‘先入为主’而已，如果我没有猜错的话，和我战术之上斗得你死我活的，是另有其人吧！”


第五百四十一章 赌约，狂妄之极

　　“是的，那是小丝。”

　　听完吴雨说出的几乎完全符合事实的推论，楚云也没有任何隐瞒的必要。

　　一计连一计，甚至故意隐瞒了一天前已经搜寻到了小丝的下落，为的便是这最后一次的分身假象。

　　从云虹那处得到了传送虫洞武装的有效距离是五公里，但是，当斯兰的中心区的干扰器开启之后，这种有效传送距离却是只有区区的一公里左右。

　　一公里，对于这个时代来说，这几乎是需要达到敌人的‘脚下’般，想要无声无息的靠近吴雨到这种距离。

　　本身便是一种极大的考验。

　　而小丝扮演自己，成功扮演了逆天的指挥官的角色，看来是非常成功的。

　　当楚云装作一个普通的攻击线路，杀到这种大厦基地的脚下之后，才会有着现在的一幕。

　　凝视着眼前既是熟悉，又是陌生的佳人，楚云却突然不知道该怎样诉说了。

　　“果然！”

　　听到小丝的这个名字，吴雨重重的点了点头，如果是这个家伙的话，在战术之上，的确要高出自己一些。

　　只是两个字之后，两人之间便陷入了深深的沉默之中。

　　好似千言万语，却有无话可说，四目相对，两人却是明白，自己只是想要让这一刻多停留一些，任何的语言，只要说出，便会破坏此时。

　　但是，终究，吴雨还是叹息了一声，重新整理了一下心情，完美弧度的嘴角扬起了一丝的苦笑。

　　扬了扬手腕之上的一串发亮的珠环，吴雨开声道，“好了，叙旧到此为止吧，楚云，做你该做的事情吧，斯兰已经开始返回了……”

　　“该做的事情，是什么？”

　　看着楚云的笑脸，吴雨皱起了眉头，“你何必明知故问，知道忠诚系统吧！”

　　看到楚云点头，吴雨才继续说道，“既然云虹已经告诉了你，那么，你便应该知道，不杀掉我的话，凭借着我的智慧和斯兰的武力，你几乎是身处绝境，毫无胜算的。”

　　随着手中珠环越来越明亮，吴雨越发的焦急起来，看到楚云仍然‘无动于衷’，吴雨的音量也开始大了起来，“动手啊，这是你唯一的机会，再说，我已经害死你如此之多的部下，就算为他们报仇，你也不应该手软的，好了，不要在‘妇人之仁’了。”

　　“楚云，你这个混蛋，动手啊！”

　　看到吴雨的眼角滑落的泪珠和她那焦急的表情，楚云终于动了。

　　好似下定了什么决心一般，楚云的脸庞之上扬起了春风般的微笑，“呵呵，是的，我应该‘动手’了！”

　　看着楚云扬起了手刀，吴雨脸上扬起满足的笑容，闭上双目，等待着最后的时刻的来临。

　　时间还是在这一刻暂停下来，久久的等待，猛然睁开双目，却是发现了眼前的男子只是抚摸在了自己的脸颊之上。

　　“你……”

　　为之气急的吴雨，等到的却是楚云的狂妄宣言。

　　“你很自信，我很不爽。”

　　“听你的话语的意思，你的智略是稳胜于我？嘿嘿，你是不是太小瞧我了。”

　　千等万等，等到的却是这么一句狂妄之言？

　　吴雨真的生气了。

　　“当然，我知道你的智慧不错，但是，却是远远没有我高……”

　　“呵呵，看来这便是我们之间的分歧了！呵呵，那么，就让我们打一个赌吧。”

　　深深皱起眉头的吴雨，好像突然从这个狂妄的男人的话中听出了什么。

　　“很简单的赌约，我们就从这个局势开始，半年之后，我如果得到了斯兰的脑袋，那么，你就归我。或者，斯兰得到了我的脑袋，嗯，我所有的一切便归你。怎么样，敢吗？”

　　“你……”吴雨彻底的无语了，“你知道你这个赌约的含义吗？你知道，你现在可以利用的势力和财富，‘资源’只有斯兰的千万分之一吗？这是死局，手握如此少的底牌，你永远不可能打败我和斯兰的联手，你……”

　　“呵呵，你不敢吗？”

　　“你，好吧，我答应你。”

　　面对楚云的不知天高地厚，‘不识好歹’，吴雨真的被激怒了。

　　作为一个脑域已经开发超过百分之四百的超天才，性命可以给楚云，但是，尊严和才智的第一，这两样却是绝对不能给任何人的，那怕是面前这个混蛋，也是绝对不行。


第五百四十二章 世界之上最大的笨蛋？

　　“呵呵，那么，一言为定。”

　　如此简单的话语之后，楚云竟然真的转身离开了。

　　看到楚云真的没有丝毫的玩笑意思，就这样准备离开了。

　　这个混蛋为什么来这里？

　　千辛万苦的来到这里，就是为了这句话？

　　就是为了一个赌约？

　　吴雨真的有些哭笑不得了。

　　“笨蛋，你这个大笨蛋，为什么，为什么……”

　　在一号惊呆的目光之下，一向沉稳的吴雨竟然如同一个小女孩般的跺脚抱怨的姿态，差一点就让一号的强化脑袋彻底当机了。

　　什么时候，这个世界变得如诡异，不真实，没有丝毫的‘常理’？

　　一号能够做到，只是呆呆的看着场中两人的‘渐行渐远’。

　　一号不懂。

　　吴雨也不懂。

　　懂不懂其实不重要，重要的是接下来所要发生的事情。

　　两人之间的胜负，现在正式开始。

　　当然，这也是一场完全不公平的胜负。

　　集合了整颗海盗星的所有人口军队，还有大量后期陆续将到的财富，军舰，机甲，无数自动步兵的吴雨，手中握着的可不仅仅只是这些。

　　四分之三的玛雅族，一万数量的高端改造鲜血圣堂，还有那破掉的云城区域百分之八十的整合力量。

　　而楚云？

　　用着什么？

　　海盗星之上的一只五千人的囚徒军队？

　　云城之中的残余部队？

　　这便是双方的实力对比。

　　所以，吴雨口中的‘绝境’，毫无胜算，绝对不是毫无根据的狂妄之言。

　　事实，一目了然。

　　看到楚云就这样轻易，轻松的走到了入口边，吴雨咬着牙齿，投以‘恨恨’的语气，做出了最后的争取，“你这个笨蛋，走吧，走吧，我倒要看看，面对如此绝境，你这个笨蛋，是怎样死的无葬身之地的。哼！”

　　一声冷哼，换来的却是楚云毫不在乎的摇晃了一下手臂。

　　本来吴雨还是气急的时候，楚云却是笑道，“哟，斯兰，别来无恙啊！”

　　原来，楚云招手的对象不是自己，而是带着残影狂闪而至的斯兰。

　　看到斯兰出现在门口，吴雨却是真心绝望起来。

　　这个口出狂言的笨蛋，不要说是以后打败自己，就是现在，连离开都是大问题了啊。

　　在三个超神上级高手的围攻之下，楚云离开的概率，几乎等于零。

　　不过，当斯兰彻底暴怒，一言不发毫无废话的发动了最强的攻势的时刻，楚云那懒懒散散的声音确实飘到了吴雨的耳中。

　　“嗯，那个，给个忠告当做临别礼物吧，丫头，最好快闪，等下会有‘精彩’的‘东西’到来，走远点，要不然挂掉了，就不好玩了喔！”

　　面对斯兰如同狂风暴雨一般的攻势，楚云竟然大大咧咧的一个转身，轻松无比的背对着斯兰，面朝着吴雨如此说道。

　　一刻，在斯兰和吴雨的惊骇目光之中，楚云的身体开始扭曲起来。

　　“是空间置换——”

　　一声尖叫，吴雨身形狂闪，一刻间，吴雨的身体好似化作了一只轻蝶，带着一串彻底的残影，向着墙角猛闪而退。

　　顷刻之间的抉择，这真的是一个无比正确的选择。

　　下一刻，一个矫健修长的身影取代了同样位置的楚云。

　　四目相对，云虹满是伤口污损的身体就激动的颤抖起来。

　　“哈哈哈哈，楚云那个贱人真的成功了，哈哈哈，小贱人，哪里跑！”

　　面对身后毫无间发的斯兰狂攻，云虹的第一抉择竟然是拼着负伤，彻底的无视，硬抗了斯兰的攻击，然后朝着急退之中的吴雨狂杀而来。

　　楚云是‘笨蛋’。

　　但是，云虹却绝对不是。

　　最简单的方式，最直接的手法，就是杀了吴雨，斩去斯兰的‘大脑’！

　　这个机会，是自己花去了三个‘承诺’，几乎半胁迫的威胁楚云，舍去了整整半数的青年高手，才好不容易换来的啊。

　　这个代价，已经太大，太大，大的几乎连‘富有’的云虹，都不可能再同样付出一次了。

　　花费如此代价，又非常可贵的没有看错楚云那个混蛋的智慧，这次难得的机会，怎样会轻易的放过。

　　浓浓的杀意冻结了空气，封堵了吴雨的玄妙步伐，一寸寸，一尺尺，随着两人之间的距离不停的拉近，云虹那张完美的脸庞之上的惊喜笑容都有些扭曲起来。

　　但是，在触手可得的那颗名为胜利果实的一线距离之间，闪进了一个高大的身影。

　　“德恩——”

　　一声悲鸣的怒吼，几乎整垮整间巨大的中央指挥室。

　　但是，终究，愤怒的吼叫，对于周身闪动红光，然后在剧烈的空间波动之中彻底消失的那个娇小的身影，还是徒劳无用的。

　　斯兰的攻击再次到来，德恩一脸苦闷的后退，黑袍之下，那个小小身体开始欺身而进，手中巨锤如同棉絮一般飞舞……

　　“就凭你们，就凭你们，就凭你们这些蝼蚁们……”

　　这一次，云虹真的怒了，彻底的怒了。

　　如同偷鸡不成蚀把米的洪荒巨兽一般，云虹带着赌徒输光般的赤红双眼，狠狠的扫视了在场的三名超神上级高手。

　　轰！

　　天地之间，斯兰那座整整五百米的高楼大厦，突然崩溃倒塌着……

　　一个千米巨大的肉团巨人，扭曲着，挣扎着，怒吼着，从大厦之中升起，挺立起来，耸立于天地之间。

　　一刻间，世间在没有任何的事物，可以掩盖它。

　　所有的战舰，机甲，战车，堡垒，所有的战士，都目瞪口呆的看着，只能呆呆的看着，看着这个恐怖的东西，摧毁着，蹂躏着，碾压着，它见到，路过的所有东西。

　　千米长的星舰们，只是一跳，一拳，便彻底的坠落。

　　千架的机甲，勇敢迎上，火力疯狂宣泄，但是，得到的却是那巨大的身体之上，一阵阵‘轻轻’的武装波动，在万倍的狰狞尖刺之下，千架的顶级机甲，甚至连一回合都没有支持住。

　　至于那数十万蜂拥而来的自动步兵群，却是只能在巨人的脚板底，化为一颗颗废弃扁扁的铁片残渣……


第五百四十三章 回归的钥匙

　　踏步于赤红色的虫洞隧道，一个跳跃，楚云的身形便重新的稳定下来。

　　“哎，玛雅族的神器就是好使啊。”

　　一个顶级神器，空间交换，虽然只人交换区区的数人的个数，但是，只要使用得当，威力同样惊人，比如现在。

　　把暴怒之中的云虹扔给斯兰，不仅还掉了答应云虹的三个承诺，更是可以给斯兰一个下马威，当然，更是可以给自己难得的喘息的时机。

　　伸个懒腰，活动一下筋骨，让清风吹拂在身体之上，真是难得的惬意。

　　不过，正当楚云惬意无比的时刻，身边的飞王将却是一脸的痴呆表情的，伸手不停的拽着楚云的衣裳。

　　“嗯？”

　　一脸不解的楚云的顺着飞王将手指所指的方向，抬头望去。

　　“坑爹啊，金色蚯蚓，出来。”

　　天空之中，是一层层的黑色‘云朵’。

　　好吧，这些挂着联邦旗帜的巨大星舰们，其可怖的数量，已经不是普通人可以数的过来的了。

　　“喂喂，那个云虹干了什么啊？”

　　几乎连三十秒都没有，天空之中满载的星舰舰队，便发现了地面之上的‘高能量反应体’。

　　本着‘宁可错杀一千，绝不放过一个’的原则，数万的星舰主炮直接呼啸而至。

　　楚云可不是云虹。

　　云虹可以一人周旋于舰队之间，然后还可以一个个击毁对方。

　　楚云可没有这种本事，所以，第一时间的时刻，一只与众不同的黄金色双头巨蚯蚓就被楚云从空间格之中召唤出来。

　　一阵高速的挖掘，下潜之后，背后的土层之中开始响起了一阵阵震耳欲聋的噗噗声！

　　那是太过强大的星舰主炮直接气化了整个地面的声音。

　　“这是和死亡赛跑啊，宝贝，加油啊，不能慢啊，慢了就是碳烤全羊了。”

　　随着楚云的鼓励，金色巨蚯蚓显然也知道身体上方来到的是什么，几乎爆发了百分之二百的体力，大家伙一边狂啃地面，一边疯狂下潜着。

　　也许是星舰主炮本来就不太善于蒸发泥土，也许是金色巨蚯蚓下潜的速度太过逆天，或者，是楚云命不该绝。

　　在黑特议员的整只星舰舰队的追杀之下，楚云就这样轻松的逃脱了。

　　整整两个小时的土中急行，看了一下手腕之上腕表的信号，金色巨蚯蚓口中的楚云拍了拍大家伙的上腭。

　　忽忽忽，感受到新任主人的动作，巨蚯蚓的头颅开始改变方向，上扬起来。

　　很快，上升的掘土声便停止了下来。

　　双层结构的口器层层打开，白色的亮光投射进来，下一个瞬间，楚云和飞王将便跳了出来。

　　这是一处小小山谷，位于斯兰城东南方百公里的地界，也是斯兰城兵力防守的极限区域。

　　突然隆起的土丘，让山谷之中那些高度戒备的强壮战士们一阵骚乱，不过，当看清洞口之中跳出的人的面目之后，所有的人的脸上都扬起了狂喜。

　　“老大！”

　　“头！喔，长官！”

　　囚徒战士们对于一支军队的标准称呼还是有些改不过口来。

　　“主上，你回来了。”

　　“嗯，不用着急过来的，你的身体怎么样了！”

　　很快，一群被亲卫军围的密密麻麻的队伍来到了楚云的面前。

　　正中心的是一架自动悬浮轮椅，而在轮椅之上小小身体，全部被一种深绿色的荧光所包围着。

　　来人正是小丝。

　　而那些荧光，正是严重核辐射之后的后遗症，在千钧一发的核弹爆裂，辐射守卫的亲卫长舍弃了自己的生命，把自己的武装强行的套在了小丝的身体之上。

　　小丝的性命虽然保存了下来，不过，太过强大的辐射却是几乎瘫痪了她所有的身体机能。

　　一天天极度衰竭的小丝，需要是马上得到最为顶级的医疗设备的基因稳定治疗和身体器官的再造移植，而这些，只要回到萨坤，才有可能得到。

　　而现在，在完成了的云虹的任务的现在，回归的大门的‘钥匙’也握在了楚云的手中。

　　看到楚云的关切的表情，小丝那苍白的脸庞之上洋溢起幸福的笑容，“没事，只要现在死不了就行。”

　　“你啊，乌鸦嘴！”

　　听到小丝的话语，楚云只能摇头苦笑。

　　“喂，混蛋，不要在这里卿卿我我的了，你交代的事情我都办完了，报酬了。”

　　妖花耸动着巨大的‘胸器’，来到了楚云的面前，伸出了自己白白嫩嫩的小手。

　　楚云的离开，小丝的本部的护卫工作便是一手交给了妖花，虽然这里是斯兰军队的薄弱区域，但是，什么事情都是需要预防万一。

　　而现在，结果显然是皆大欢喜，接过了楚云掏出的一张红色信用卡，查询了其中的数值之后，妖花的脸上便扬起了灿烂的笑容。

　　“嘿嘿，楚云，你小子真有钱啊，其实，与其给拉尔打工，不如给你打工，还要来的幸福一些啊！”

　　听着妖花那半真半假的话语，楚云却是沉沉一笑，“是吗，那好啊，欢迎之至！”

　　听到楚云好似玩笑的话语，妖花脸上的笑容却是一收，一脸的凝重，若有所思起来。

　　“主上，看那边。”

　　突然，小丝打断了楚云妖花两人的对话，指着天空喊叫了起来。

　　“嗯，来的真快啊！”

　　天边扬起的是一层层的巨大的蓝色光晕，那是短距离的跳跃的极光现象。

　　很快，一只只巨大的舰头，便出现在了光晕之中。


第五百四十四章 病态的家族

　　“主上，我们怎么办？”

　　看着天空之中开始不停跳跃而出的星舰群，轮椅之中的小丝满脸担忧的如此问到。

　　不管是天边地平线处耸立的千米巨人，还是这边几乎‘近在咫尺’的数万的星舰舰只，两边，几乎都是完全惹不起的东西。

　　自己一方的实力，太过弱小，太过‘单薄’，处于如此两大庞然大物之间，小丝认真思考之后，也丝毫没有看到任何的胜利曙光。

　　对于楚云就这样轻易的放过了打败斯兰的‘捷径’，其实小丝在心中是持反对意见的。

　　但是，也仅仅只是局限于心中的想法。

　　没有说出口，只是因为自己了解主上。

　　就算平时楚云总是一副毫无架子，看起来什么都不太在乎一般，但是，小丝知道，自己面前的这个男人却是有着一股宛如山岳一般的‘刚劲’。

　　从那里跌倒，就从那里爬起。

　　被莫名其妙的彻底击败的事实，真正的打击到了主上那心中不可触及的‘柔软’。

　　不败，这次词语看起来不可实现。

　　但是，从主上出道以来，主上走过的‘路’就是这两个字的最好体现，也是完美的诠释。

　　而现在，一个在战略之上‘完封’主上的人出现了，只是单单从昨天整夜，楚云口中不停念念叨叨的词汇，数字和愁眉苦脸的思索表情，然后从这一次看似多此一举的舍易取难般的选择来看，小丝便知道。

　　不打败最强状态的斯兰势力，不在智略之上彻底打败那个恐怖的女人，楚云是永远不会从这种巨大的耻辱之中‘脱出’的。

　　这是一种骄傲，一种极度的骄傲，虽然小丝打心眼里不太赞成这种骄傲，因为它不是最高效，甚至有些‘拖沓’，这种低效率的东西和行动模式，对于脑海之中那基础的‘最直接’的逻辑条款的思维模式是矛盾的。

　　但是，终究，自己已经不是以前那种‘固执’而呆板的‘执行式’，和楚云的相遇，成长，夏兰姐的成功解锁编码了自己这些‘人’的感情方程式之后，在本质上，自己也是一个正常的‘人’了，也是明白人心之中的感情和其他情绪的强大性。

　　所以，小丝才会在第一时间理解了主上为了他自己的骄傲，甚至不惜让他自己立于战略的最低点，最劣势，也要重新‘爬’上来的行动模式。

　　而现在是，便是一切的开始。

　　“我们回去！”

　　同样看着天地之间两大‘庞然大物’的楚云，只是简简单单的说出了这样的四个字。

　　不管是云虹的最强武力，还是联邦的‘源源不断’，只是简单的判断，两方的斗争都不会是短时间可以结束的。

　　那么，就让一切开始于此吧！

　　重新的整合，重新的振作，始于现在。

　　随着楚云的命令，静伏状态的巨蚯蚓们开始重新的活跃起来，冰刀囚徒战士们开始撤去防备，进入巨蚯蚓的巨大口腔，整只部队开始高效，高速的行动起来。

　　在沉闷的噗噗声之中，一只只巨大的蚯蚓开始下潜起来，而空中的那些星舰，却是朝着相反的方向高速喷射而去，因为那边，有着一个不可错过的对象。

　　……

　　土中的庞大行军整整持续了一个昼夜，斯兰主城的情况到底怎样？

　　是联邦胜利了？

　　还是云虹所部的玛雅新族战胜了？

　　这便是身在领头巨蚯蚓之中的众人心中最为关心，也是正在不断猜测的事情。

　　不过，和小丝妖花她们不同，楚云却是完全沉寂在了一种有些‘病态’的兴奋之中。

　　“老头子，这一次，保佑我不会给我们老楚家丢脸吧！”

　　独自矗立在空间正中心的楚云，脑海之中各种高速掠过的数据之中，突然冒出了这句话来。

　　楚家的家训也同时升起在了楚云的心头。

　　‘不成功，便成仁！’

　　短短的六个字，便是楚家让整个共和国高层无比诟病的地方。

　　作为数十代的军伍将门，对于‘不败’的异常追求欲，也许乍看起来不算什么，反而非常正常。

　　但是，知道这一家内幕的人们，却是带上了一种类似于恐惧的目光。

　　‘失败便是毁灭！’

　　对于楚家了解的人们，认为这句话才是能够最好诠释楚家家训的最佳文字。

　　这里的失败，其实并不单指军事之上的失败，更多的时候，却是心灵之中的软弱和放弃。

　　在楚家历代近百位的中将，上将之中，不乏有着因为太强大的对手，而彻底颓废的懦弱者。

　　而他们的结果，便是‘成为’了植物人永远的躺在了病床之上，在这种法制健全的时代，只是因为了几场失败，便被执行了这种完全荒缪绝顶的家法私刑？

　　这让那些知道了内幕的上位者，怎么不会用异样的目光来看待这病态的一家。

　　但是，终究，不管怎样排斥，恐惧，讨厌，这些上位者在最为紧急的情况之下，最为危急的时刻，终究还是会选择这一脉的将领。

　　原因非常的简单，因为，选择他们，便是胜利的保证，反正，他们的病态也只是对于敌人。

　　他们便是最好的‘利剑’，不用白不用。

　　就是这种原因，随着时间的流逝，随着一代接一代的传承，那对于胜利的病态欲望，也随着楚家的血脉彻底的遗传了下来。

　　楚云，自然也不会例外。

　　沉睡苏醒，建功立业，很简单很直接的目标，一直也是完成和非常简单顺利。

　　但是，只是一次普通的任务，自己的根基就被彻底的瓦解。

　　当从云虹之中得知这个事实消息的时刻，楚云身体开始颤抖了。

　　颤抖，不是因为恐惧，不是因为愤怒，忿恨，而是因为兴奋。

　　是的，兴奋，有些冷血的兴奋。

　　从家族课堂之上，长辈那些传奇史诗般的逆转战例，完成每一次都听得如痴如醉的传奇经历的机会，这一次，终于落到了自己的头上。

　　吴雨，一个值得一战的对手，一个值得自己全力发动的对手。

　　那么，来吧，来看看，谁才是这片星空之下，最为‘强大’的人吧！


第五百四十五章 寒冰圣堂幼体？

　　“主上，我们到了。”

　　一只只的巨蚯蚓开始进入巨大的液态池，重新在楚云身边化为人形的郁，一边开启寒冰之冢的防御系统，一边向着楚云汇报到。

　　“主公，你回来了。”

　　刚刚踏上兵洞顶部的边缘空地，九个满身闪烁着美丽荧光的蓝色兵甲的飒爽少女便立在了楚云的面前。

　　“薇儿？你们醒了？”

　　九人的出现，倒是让在场的众多高手全部一愣。

　　乍一看去，九人的样貌很以前好似没有太多的变化。

　　但是，只是从她们那变得过分洁白的肌肤之上，不时凭空产生，然后飘洒出的点点湛蓝冰花，白雪，却是第一时间出卖了她们其实已经完全不同的事实。

　　一身蔚蓝色时尚冰甲，四周丝丝环绕的无形寒气流动，那极细的晶莹高跟冰鞋之下，早已凝出了一片白色的薄冰！

　　坚硬的地面，竟然承受不住这种冰冻，呈现了出丝丝的裂痕！

　　这可是复合型地板，至少可以承受零下八十度的低温啊。

　　只是看到这里，众多高手便已经咂舌起来。

　　不过，其实只是从她们娇柔的面颊之上，那小小的一串晶莹剔透的晶体群，是便是可以彻底的看出她们现在的真实的实力水准。

　　“切，真操蛋，又是神级，现在的神级简直就是大白菜了！”

　　本来，就被云虹的青年军刺激的不轻的妖花，现在又看到了薇儿她们竟然凭空的跃升到了十晶的水准。

　　而且单单从这种极度的寒冰特质的基力散发，就可以明白，她们九人的基力，已经和其他普通的神级有着本质的不同。

　　一种不爽和酸酸，不可抑制的在妖花的心上升起了。

　　听到妖花的低声抱怨和嫉妒的低语，薇儿她们脸上的笑容越发的耀眼起来。

　　十晶，只是一个台阶而已。

　　主上的鲜血带来的改造效果，太过夸张，现在，自己需要的只是时间和不懈的努力，只要有了这两样东西，自己的一定可以再次跟上主上的步伐。

　　十一晶，十二晶，绝对不是极限。

　　这是身体之中主上那滚烫的鲜血的本能的诉说，这种类似于本能的信息，众人绝对不会去怀疑。

　　看到少女们的变化，在楚云不知道的交流途经之中，阳和郁两人的充满了惊愕的交流正在秘密的进行着。

　　“嗯，这是……寒冰圣堂？”

　　首先开口的阳，语气之中的惊讶和疑惑，开始满满的‘流出’。

　　数万年前的模糊回忆，那冰封世界之中，强大特质敌人的恐怖，只是现在想起，一股极度的恶心和冰冷，便让阳万分的不舒服起来。

　　“不……不可能啊！”

　　郁心中的错愕，不仅不比阳少分毫，甚至还要多得多。

　　“怎么可能，虽然‘幼小’，她们的基力的性质却是真正的极寒之度，只要稍加时日，她们凝结出寒冰之核……她们便是货真价实的寒冰圣堂。”

　　如果说黑暗圣堂是阴影之中的天生刺客，数量用稀少来形容的话，那么，寒冰圣堂则只能用珍贵来形容。

　　她们的数量更加的稀少，作用更加的巨大。

　　每一个寒冰圣堂的天生异能，几乎决定了一场战争的胜负。

　　在极度，可控的暴风雪操纵之中，她们一次便可以冰封一块巨大的战场。

　　隔绝敌人通讯，冻结敌人机体，阻碍敌人机械运作……种种好处，无比巨大，对于大军团对战的作用，更是不可估量。

　　虽然她们单体战斗力并不是太强大，但是，群体辅助力量却是足够逆天。

　　虫神两族大战，早期战役之中，玛雅神族能够轻松的毁灭数以亿计的虫战，就是因为这种特质的圣堂的存在。

　　这就是为什么阳会极度的恐怖，只是因为年轻时留下的心理阴影太过严重。

　　不过，终究，所有的寒冰圣堂全部灭绝了，灭绝在了那突然出现的‘夜王’的爪刃之下。

　　往事不堪回首，想到那只有些瘦弱的黑色身影，满腔的仇恨，便瞬间填满了郁的心间，“‘夜王’，总有一天，我要你血债血偿！”

　　“切，血债血偿，你要杀‘夜王’？好吧，祝你早日‘梦’想成真。”

　　一时激动，郁竟然忘了，和阳处于意识连锁之中，这种深度的连锁不仅可以瞒过楚云，达到最为极致隐秘的联系，同时，也会让两人毫无秘密可言。

　　“夜王，是什么？就是操蛋！”

　　同样身为虫族，阳对待自己种族之中的这个另类的传奇，给了玛雅族毁灭性打击的‘超级英雄’，只能报以自己最为崇高的……‘中指’！


第五百四十六章 鲜血之谜，B级王族血脉

　　为什么阳会‘夜王’竖起中指？

　　其实不仅仅是阳，所有的虫族有名的高阶王族，都会对着那只‘变态’的东西竖起自己的中指。

　　夜王几乎斩杀了半数的神族高手，原因是什么？

　　不是因为它为了自己种族的荣光或者为了打败敌人。

　　而真实原因只有连个字而已——‘它饿’！

　　是的，那些高贵的特质神族，只是食物，营养价值极高的食物。

　　如果只是如此，虫族的高层，也不会如此厌恶，惧怕这个从最为低级兵虫晋升上来的家伙。

　　让所有高等虫族无比痛恨的是，它的食物范围太过广阔，其中，甚至包括了自己这些人！

　　王族，甚至是至高无上的女皇，都成为了这个超级变态加上疯子的口中大餐。

　　这就是事实，在它闪现而出时刻，不仅会被神族攻击，更是会被战场之上全体虫族攻击。

　　这是那个年代相当神奇的一幕。

　　广阔的战场之上，无数的神族和虫族士兵正在殊死搏杀，圣装残肢横飞，虫壳血肉飞溅，突然，一个黑色身影凭空出现，然后，整个战场之上，敌我双方的指挥官不约而同的指挥着自己麾下的所有士兵，对着这个超级不速之客开始最为猛烈的狂轰乱炸。

　　然后，最近几个倒霉的家伙，或是神族，或是高阶虫族，身首异处，落入这个家伙的腹中，然后，在无数的咒骂声之中，这个该死的变态再次消失的无影无踪。

　　然后，战场之上所有的人同时松了一口气，片刻的放松暂停之后，战斗继续‘正常’进行。

　　这便是夜王。

　　所以，当郁说出要手刃夜王的时刻，阳报之的只是冷笑。

　　“这个家伙肯定是没有上过战场，才会说出如此天真的话语。”

　　一句心中讽刺话语，却是一针见血的道出了郁的‘天真烂漫’！

　　“你……”

　　对于阳的没有说出口的嘲讽，郁却已经到达了爆发的边缘。

　　心念连通，阳当然可以体会到对方的爆发情绪。

　　两人毕竟是最大的同盟，要想压制越来越逆天的楚云，这个同盟关系还是需要保持。

　　阳和郁不同，郁从一开始便有着寒冰将军的照拂，一路几乎没有经历过什么挫折。

　　而阳却是从一只小小的兵虫晋升而来，进化道路之上的艰辛没有经历过的人是绝对不知道。

　　有的时候，有限的退让，便可以轻易缓解一些不必的意气用事。

　　“好了，好了，那是你的私事，我不会管，现在最为重要的事情……你应该知道吧！”

　　现在最为重要的事情，当然是寒冰圣堂的出现。

　　楚云掌握了玛雅族的终极秘术？

　　当然不可能，郁第一时间否定了这个最为可能的可能性。

　　如果楚云真的掌握了这种改造科技，那么，就算统一宇宙，也不是什么梦想了。

　　自然不会被吴雨轻易的逼入这种绝境之中。

　　郁的思维，阳也可以感受到的，“当然不是，我觉得……应该是楚云的鲜血的原因。”

　　“楚云的鲜血，不就是B级玛雅王族之血吗？作为外接血液，它的作用虽然可以让受体获得恐怖的力量，但是，能够制造出寒冰圣堂，那是绝对不可能的。”

　　阳的推论刚刚说出，郁便无比肯定的否定掉了。

　　B级王族血液，作为可‘嫁接’的血系力量，是王族用来笼络那些天生基因拙劣，力量低下的有用个体的特殊赏赐品。

　　它的作用虽然很多，比如提升机体素质，抵抗疾病，改造基力优劣度，延长寿命等等众多好处，但是，终究是不可能产生这种衍生寒冰圣堂这种更高级的血脉系统的。

　　所以，郁才会第一时间否定阳的猜测。

　　“切，所以说，学科学的家伙的脑袋就是呆板。”

　　“你……”

　　“哼，你确定楚云身体之中的外来血系真的是‘B级王族血脉’？”

　　“当……嗯……”

　　阳的一句话，便让郁陷入了长久的沉默之中。

　　熟悉的血脉波动和B级血脉固定的基力吞噬转化，的确让自己有些先入为主的确认的楚云身体之中外来鲜血的身份认定。

　　如果不是……

　　还有什么血脉，同样有着高阶的作用，不，甚至是超越了‘B级王族血脉’这种程度的血统。

　　突然，一个恶寒的念头，在郁的脑海之中一闪而过。

　　同时感应到的阳，突然，觉得自己的脖子有些冰凉透骨了。

　　阳和郁的极度惊愕和思维停顿，楚云自然是一无所知。

　　三人之间的亦敌亦友的关系，却是有着根本的区别。

　　在两个万年老妖的丰富的知识之前，楚云，甚至只是一个出生的‘婴儿’，什么都不懂的‘婴儿’而已。

　　虽然，楚云以那不可思议的智慧和天赋，在现在压制了两人，但是，最终鹿死谁手，还未可知。

　　这便是时间积累的作用，有些东西，不是有着天赋和潜力便可以拥有的。

　　“主上，部队的集合已经完毕，我们什么时候回归萨坤？”


第五百四十七章 巨大宝藏，潜在的危机

　　就在阳，郁两人被突然惊起的念头吓傻的时刻，楚云一行人已经踏入了寒冰之冢的核心区域。

　　在无比宽阔的空间大厅之中，已经密密麻麻的堆满了整整五千，浑身呈现青紫浅蓝色的冰刀囚徒战士。

　　只是从这些战士的数量来看，便可以知道，楚云已经把所有的部下全部集中到了此处。

　　在这些密集凌乱的部队身后，便是那艘满是白冰极冻的寒冰战舰。

　　一些圆柱体，二十多米高大的古怪机器围绕在了它那巨大的身体四周，而一枚枚从战场之上收集而来的低阶战士的晶体，被后勤部队的战士，用一个个的手推车，不停的倾倒进入了这些环绕的圆柱机器之中。

　　数万，数十万颗的晶体就这样被轻易的倒入其中，在圆柱机器的轰鸣声之中，这些晶体被粉碎，然后转化为同等数值的基力，流向了位于整个空间中心的那艘美丽的巨舰。

　　“奢侈啊！”

　　看着这些取自斯兰亲卫兵团战士们的晶体，楚云也有些感叹起来。

　　不过，也只是感叹而已。

　　对于现在的楚云来说，它们的用处却是不大了。

　　踏入了十晶的门槛，身体之中血液的转化能力却是相反的退化的严重。

　　十晶以下战士的晶体，不知什么原因，对于现在的楚云来说，几乎只有微乎其微的转化率了。

　　就算吞噬掉面前所有的低阶晶体，就算总值能够让自己达到十二晶的水准，但是，一个巨大的问题却是出现了。

　　那就是把它们‘转化’‘提炼’成为自己专有‘标记’‘性质’的精纯基力，那怕楚云一天二十四小时，一年三百六十五天的不间断的转化提炼，需要的时间是多久？

　　五十八年左右。

　　楚云没有五十八年时间，甚至连几天的时间都没有。

　　挑出一些高阶级的优质晶体之后，剩余的这些低阶的晶体，就被楚云全部这样利用了起来。

　　这是无比关键的第一步，也是必须成功的一个实验。

　　“郁，可以开始了吗？”

　　“嗯，好的。”

　　楚云的话语，让郁从混乱的思绪之中惊醒了。

　　在一阵‘噼噼啪啪’的忙碌之后，郁看着自己面前凌空出现的冰晶面板之上的一片片的数据之后，点头回答楚云到。

　　“很顺利，基础启动需要的基力数额已经超过了百分之五个点，按照运算结果，整体传输的成功率是百分之八十。”

　　郁现在做的事情，简单的来讲，就是启动‘寒冰战舰’！

　　当然，只是一种启动部分功能的取巧方式。

　　在初步的破解尝试之后，郁才发现自己对于这种威震星河的不败武装战舰的认识肤浅。

　　想要彻底破解这艘战舰的所有功能，至少需要郁至少五百七十天的时间花费。

　　当然，这种假设需要足够‘稳定的环境’和数量不菲的设备，以及，各种珍贵的‘资源材料’。

　　这些，楚云都没有。

　　这里，好像是一个死循环。

　　宇宙第一战舰就大大咧咧的摆放在了楚云的面前，但是，开启它所需的东西，楚云却是一样都没有。

　　不过，越是艰难，楚云倒是总是兴趣盎然。

　　一个孤注一掷的计划，瞬间成型。

　　之后计划细节的完善也相当的顺利。

　　于是，便有了眼前的这一幕。

　　开启不了全部，那么，便开启一部分，小小的一部分。

　　虽然这是这个小小的部分，所需的能量也是天量的。

　　不过，斯兰那阵亡的精锐兵团士兵们的晶体，倒是非常‘贴心’完成了楚云计划的第一步。

　　是的，楚云要求郁启动的寒冰战舰的这个小小部分的功能就是——空间传输。

　　寒冰战舰是什么？

　　曾经玛雅族的不败之舰。

　　穿梭空间，遨游星海，甚至是突破次元壁障，开启新世界的大门，都不是没有做到过。

　　如此逆天之物，那怕它只是半启动一般的开启千分之一的功能，其结果，就让楚云目瞪口呆了。

　　“传送功能，当然可以，你准备传送多少人，嗯，告诉你，现在只是部分破解，最高人数不能超过五万的！”

　　当初，当楚云无意之间询问忙碌之中的郁的时刻，得到的便是郁的如此轻描淡写，心不在焉的回答。

　　五万人……的传送？

　　想想拥有顶尖科技技术拉尔，为了这次任务，甚至把压箱底的星门都拿了出来。

　　可是，就算如此，拉尔的星门投递的人数数量也只是区区的一百而已。

　　五万对一百。

　　还是在不完全的开启状态之下啊。

　　只是这个事实，如果郁没有吹牛的话，面前的这艘冰霜巨舰的真正价值……

　　突然，楚云意识到了一个严重的问题，自己的力量，真的能够守住面前这个恐怖的宝藏吗？

　　当消息泄露出去的时刻，有多少人会为之疯狂？


第五百四十八章 星空蜘蛛，回归传送

　　但是，楚云却是不能去考虑如此长远。

　　防患于未然？

　　楚云却是没有防患于未然的资本。

　　不过，楚云却是不会放弃，没有资本，便去争取资本。

　　破解需要安全的环境，大量的设备，富饶的资源，那么，自己便把这三样全部得到。

　　这便是楚云为何要把所有的力量集中在这里，并且花费不菲的代价，也要把所有的冰刀战士全部带回萨坤的原因所在。

　　打回萨坤，拿回自己的一切，然后，利用全部的力量，再次达到这里，毁灭斯兰的势力，这便是楚云的计划第一阶段。

　　至于第二阶段……

　　看着面前庞大无双美丽巨舰，一个个大胆的想法压都压不住的不停冒了上来。

　　这片星空，终究还是我们伟大华夏族的……

　　“好了，万事俱备，只欠关键点了。”

　　郁的声音打断了楚云的思考。

　　关键点。

　　便是星际坐标，在斯兰屏蔽了整颗星球各种信号的现在，普通的手段当然不可能成功。

　　但是，楚云却是从云虹那里得到了最为关键的东西。

　　一只拳头大小的黄金色蜘蛛被楚云握在了手中。

　　让人无比惊讶的是，这支不大的小小蜘蛛的背部之上，有着一颗好似活人的眼睛，仔细看去，眼睛之中，瞳孔之上，竟然还有一颗同样的眼目。

　　不自觉的，楚云的双眼下意识的基力强化，一眼望去，在如同显微镜一般的视觉之中，蜘蛛背部的独眼之中的景象，准确的被楚云抓住。

　　千千万万，层层叠叠，每一颗的瞳孔之上，都是映照着同样的独眼，如同，门中门，窗中窗！

　　只是一眼，被数万的层叠景象拖入其中瞬间，楚云的基力开始狂泻而出，竟然顺着楚云的目光的指向，全部没入了黄金蜘蛛之中，然后消失不见？

　　“坑爹的用法啊，要不是我有着强控天赋，估计就着了云虹的道了。”

　　它便是除去三个‘承诺’之外，云虹付出的更大的代价。

　　星空蜘蛛，便是它的名讳。

　　“用法？看它！”

　　当初这就是云虹的原话。

　　看它？

　　只是一眼，似真似幻的幻象，瞬间的带来巨大眩晕，意识障碍，以及之后基力失控流逝，被强行填充其中，一切，都如同云虹所说，只要看上一眼，星空蜘蛛便会自动填充。

　　但是，如同楚云没有‘强控’这个王级天赋，在第一时间强行切断的双眼基力的强化，从而破除了万千独眼幻想的循环无尽的话，现在的楚云，便是一具彻底的植物人了。

　　“云虹，这就是你的做法吗？”

　　利用完了，就扔掉。

　　很干脆嘛。

　　云虹的暗算，却是没有让楚云有着任何的恼怒。

　　终究，这个世界只能靠自己的！

　　重新运算了一下各个计划，重新估算其中云虹的作用，或者障碍，楚云把手中已经‘充能’完毕的星空蜘蛛交给了整备完毕的郁。

　　星空蜘蛛，这种特殊的生物型的活体武装，可以轻松突破人类现在所有的封锁卫星的干扰，直接锁定特殊星空点。

　　“嗯，主上，请启动你的队长纹章！”

　　按照郁的指示，楚云把纹章的启动光波直接投射到了星空蜘蛛的背部独眼之中，然后开启了联络功能，呼叫起拉尔总部。

　　随着光芒的投入和呼叫的持续，星空之中背部的独眼开始高速的以眼花缭乱的速度旋转起来。

　　随着好似无数的层叠独眼的自转，一直失去的联系频道，竟然隐隐的传出了断断续续的声音来。

　　“听……楚……长……”

　　虽然声音无比模糊不清，但是，在郁和楚云的脸上却是扬起了同样的笑容。

　　“星空坐标，锁定成功，瞬间传送，2，1，发动。”

　　随着郁的话音突然亮起的是，中心巨大冰舰射出的湛蓝光芒。

　　在片刻之后，光芒消散。

　　随着湛蓝光芒隐去的，还有那整整五千的冰刀战士。


第五百四十九章 近邻领地，天空战机

　　巨大的拉扯力袭来，只是，人们的恐惧还没有升起的时刻，这股撕扯感便消失的无影无踪。

　　人们眼前的景象也从密闭的玛雅建筑，变成了一片巨大的参天森林。

　　“哇，这里是哪里啊？好多大树！”

　　“是啊，看，还有小溪，啧啧，这么多水，都是钱啊！”

　　“闭嘴，噤声！”

　　作为极度干旱的海盗星的居民，在他们眼中每一升的清水都是按照联邦币来衡量的。

　　至于自己面前这种数十米的高大的参天古树，那更是只能从各种联邦影片之中，才见过的，但是，现在这些东西却是全部都在自己的眼前，自然无比惊讶。

　　不过，普通士兵的喧哗，却是被身边的军官给第一时间制止了。

　　临行之前，楚云的交代就在耳边。

　　这颗星球无比富饶，环境同样优良，但是，自己这只孤军面对的敌人也是无比强大。

　　楚云的话语，在这只军队之中，却是有着无与伦比的强效性。

　　打破联邦的监狱，在无冕之王斯兰的军队追杀之中，还能够让自己这些朽木凭空跃升到了大战士的等级，之后更是能够轻松突破可怕的斯兰的全面阻碍，最后能够打破海盗星的禁锢，把死地之中的自己这些人带到这里。

　　一切的一切，都是这个伟大的男人说出的，同时，他也轻易的做到了。

　　看到瞬间安静下来，并且开始有序的布防的部队，楚云满意的点了点头。

　　“主上，非常奇怪啊，整颗星球之上的磁场电波圈都是无比的混乱，所有的通讯都被屏蔽了啊，不管是云城还是拉尔那边，全部都是一片盲音。”

　　满脸凝重表情的薇儿踏着一串薄冰摇曳而来，口中的消息却是不好。

　　“嗯，知道了，薇儿，你和你的姐妹们在这里整顿部队，妖花，月斯，四王将，你们跟我来。”

　　对于楚云的安排薇儿倒是没有什么意见。

　　虽然这只部队的人数不多，但是，五千人的突然出现，移动，还是会非常容易被捕捉到。

　　在强大，未知，能够打败云城的敌人面前，首先暴露出自己全部的实力，当然是不智的行为。

　　至于楚云点名的数个成员，不要看他们人数不多，只有区区几人。但是，他们每一个都是超级强者。

　　由这只超级强者组成的特别侦察队，所能够做到的绝对不会少，同时，他们也是无比安全的。

　　因为，不管是战，是走，神级高手组成的队伍都是可以轻松办到。

　　所以，当楚云带着几人消失在了森林边缘的时候，薇儿也没有感到任何的不妥。

　　庞大的雨林也许无限宽广。

　　但是，对于七人来说，却并不是不可逾越。

　　七人基力全开，每小时数百公里的速度，在一颗颗巨树之上的鱼跃弹跳，顿时，吓傻了雨林之中那些本来还虎视眈眈的猛兽们。

　　所有的智商还算不错的‘狮子’‘老虎’们，都是第一时间远离了七人的行进路线。

　　至于那些不开眼或者对于自己太过自信的野兽们，则是化为了一地的血肉尸体。

　　整整八个小时的密林穿行，骤亮的白光总算出现，几个跃步，最后一颗大树也远离了自己的身后，一片金色的原野也出现在了楚云的面前。

　　“呼，总算穿出来了，这片林子真是够大啊。”

　　妖花虽然如此抱怨，不过，脸上的笑容却是没有收敛住。

　　萨坤之上的大片雨林绝对不多，能够让楚云全力开动，奔行八小时的雨林，只有区区两片。

　　一片，位于北冰州，极寒带，常年被冰雪覆盖。

　　那么，答案当然是另一片了。

　　“这里应该是‘金牛’的地盘吧！”

　　妖花身后的月斯也在第一时间说出了自己的推论。

　　金牛，五级战队，第四队队长。

　　说起来，这可是拉尔势力的老人了。

　　老势力，自然有着他该有的底蕴和实力。

　　说起来，楚云和金牛的关系可不友好。

　　不友好的原因倒是非常的简单。

　　什么原因？

　　因为楚云和金牛是邻居，楚云的实力就在金牛势力的正北方。

　　五级战队之间是可以互相吞并的。

　　所以，一个新生的五级战队，便是一只无比诱惑，满是肥油的大羊羔。

　　而作为近邻，金牛当然有义务，也有决心，‘教育’一下新人，什么叫做‘传统’。

　　于是，在十七场战斗之后，被夏兰阴掉了整整两个满编的军团之后，金牛满脸‘笑容’的和云城签订了和平共处的互不侵犯条约。

　　“这里便是香草平原了！”

　　听到月斯的话语，楚云点了点头道。

　　在香草平原东北方，六百公里的地方，耸立的便是云城。

　　“我们走。”

　　一声令下，楚云一马当先，再次狂奔起来，而众人微微一愣之后，同样基力全开，跟上了楚云高速身影。

　　……

　　一片荒芜富饶的平原之上，七个闪动的身影，其实是非常显眼的，特别是他们赤脚的速度，其实已经称不上是人了。

　　千米高空，一队翱翔的战机群刚刚窜出厚厚的云朵，便被自动侦查仪之上目标物的速度给吓傻了。

　　“队长。”

　　一个驾驶员在频道之中激动的喊道。

　　“嗯，知道。”

　　满脸凝重的大队长亲自打开了自己战机的遥感望远镜。

　　很快，慢镜头之中，领头那个男子的面容清晰的出现在了显示屏之上。

　　只是一眼，大队长的身体便颤抖起来。

　　错愕了整整数十秒之后，大队长才想起了自己的职责。

　　“呼叫总部，呼叫总部，这里是华族1523侦查大队！”

　　“收到，请讲！”

　　忍不住颤抖的声音再次汇报起来，“总部，总部，发现‘龙头’，发现‘龙头’，请指示，请指示。”

　　“什么？你说什么？”

　　通讯频道之中的女声的惊愕话语只能用尖叫来形容。

　　“你……确认？”

　　“是，无比确认，请指示。”

　　大队长一脸激动的认真打量了屏幕之中的面容，双眼之中的火热，几乎灼烧起来。

　　大片的暂停之后，频道之中的声音已经换做了一个低沉的男声。

　　“干得好，执行‘欢迎’任务！”

　　“是！”

　　听到通讯之中熟悉的声音，大队长颤抖的身体越发的激动起来。

　　天上掉下的馅饼，终于砸到了自己的头上。


第五百五十章 剧变，热烈的‘欢迎’

　　“是战机，需要干掉吗？”

　　突然而下的战机群，第一时间被飞王将发现，和楚云报告一声之后，飞王将身后的羽翼展开，跃跃欲试起来。

　　“笨蛋，没有看到战机之上的赤红星旗吗，那是自己人。”

　　楚云还没有开口，妖花却是狠狠的敲了一下准备升天的飞王将。

　　“你……”

　　被敲得眼冒金星的飞王将怒视妖花，又看了看面无表情的楚云，终究还是忍了下来，收起了自己展开的黄金羽翼。

　　说话间，千架的战机一个俯冲，整序，排出了一种剪刀一般的阵型。

　　看着天空之中整齐无双的动作，地面的众人眼中都是一阵赞赏。

　　“喂，华族战机果然名不虚传啊，他们不停的摇晃是什么意思？”

　　抬头看着天空之中的千架战机，妖花满脸笑容的如此问着楚云。

　　不知为何，听到妖花的话语，楚云却是一脸的‘平静’，好像没有并没有特殊的表情，只是平淡的说到，“这是云城的迎接方式，震动是指引方向。”

　　“喔，这不是云城的大部队的消息……有了！”

　　妖花大喜道。

　　看到妖花灿烂的笑容，楚云眼中闪过一丝古怪的眼色，却是没有说话，只是基力全开，开始狂奔起来。

　　原来，天空之中的战机群已经‘缓慢’的飞向了某个方向，楚云便开始跟上了天空之中的‘欢迎’编队。

　　楚云一动，剩下的众人也自然满脸的喜意的跟上。

　　喜意当然是因为这次侦查任务的顺利完成了，找到了云城的大部队，集合了所有的战力之后，胜算也自然会大得多。

　　欢喜的众人并没有奔走太久，很快，一大片的赤红机甲便出现在了金色平原的边界处。

　　“喂喂，怎么有些不对啊，这些‘猩猩’型的机甲，好像是金牛的山峦机甲啊！”

　　不自觉的妖花喃喃自语起来，如此提醒，让妖花无比奇怪的事实，却好似完全没有传到楚云的耳中一般。

　　楚云不到没有减速，相反，眼中寒光暴涨，手中石剑已出，杀意盎然。

　　“准备战斗，高级军官留下。”

　　楚云口中低沉命令和手中动作，让众人微微错愕之后，便马上恢复过来，众人的主体武装也被完全招出。

　　只是短短的数十秒的时间，空中战机群一个扭转回身，整个阵型完美一变，竟然从剪刀型，转化为了攻击力最强的偃月阵。

　　然后，无数的光弹朝着大平原之上，那孤单的七人，呼啸而来。

　　和空中战机呼应的是，平原之上那些高达十米的超重型的山峦机甲。

　　也许是明白拉尔战队，战队队长的含义。

　　虽然，前方布防的山峦机甲有着整整五千的数量，机甲总指挥官却是无比保守的，让所有的战士在第一时间升起了力场护罩。

　　一开始，一部分的战士还有些不解，五千超重型的机甲，对付区区的七人，为什么要如此保守。

　　开启力场护罩倒是没有什么，但是，能够一线接触敌人的也只有区区的数百台而已，其他方向的机甲，完全可以等待敌人突破之后，才升起力场的。

　　毕竟，超重型机甲的特点就是高火力，高防御，同时，也是高消耗的。

　　但是，下一个瞬间，宛如魔神降临的黑发男子的一剑，却是让所有的‘山峦’驾驶员彻底的明白了自己指挥官的英明。

　　挥剑。

　　触碰护罩。

　　水样的波动升起，然后一秒钟都没有，波的一声，能够抵御百枚最强型光弹的力场护罩就这样碎裂了。

　　如同水珠。

　　剑体继续前行，斩断‘山峦’高速抵挡而来的机械臂，在驾驶员错愕的眼色之中，连着驾驶舱和人体之中穿过，鲜血飘洒，铁片横飞。

　　一剑之威，震慑全场。

　　如果可以选择，大部分人都会退去。

　　但是，死令状在后，逃者死。

　　金卡在后，只要杀了这个男人，千万的奖金，百人的美女，都是唾手可得。

　　于是，所有的人都赤红着双眼，颤抖着身体，笔直的，毫‘无’畏惧的冲向了场中那个宛如石子，犹如山峦一般的不到男人。

　　所有的人的心中只能如此想到。

　　“我们有五千人，他们只有七人！”

　　“倒下的不见得是我！”

　　“得到重赏的一定是我！”

　　于是，在这种仿佛催眠一般的自我安慰之中，整片战场都化为一片的修罗地狱。

　　整整一个小时的战斗，仿佛‘不倒’的七人，终于踉踉跄跄起来。

　　抬头仰望，天空之中已经被无数的战机所填满了。

　　数万架刚刚赶来的战机，围绕着在飞王将的身边，做着各种极高难度的特技飞行。

　　飞王将此时的身体之上已经是鲜血染红，吞了一口不知是唾沫还是鲜血的液体，飞王将的口中满是苦涩。

　　如果出发之前，楚云口中的强大的敌人，飞王将还没有具体的概念的话，那儿现在……

　　‘这些见鬼的东西，这是什么特技啊？’

　　战机，飞王将不是没有见过。

　　但是，如此见鬼的战机技术，简直是活见鬼了。

　　你见过一架战机呼啸而来，在两米内的范围之内，一个转弯，几乎顶着你的屁股，挨着你的利刃，发出两枚光弹之后，轻松离去的？

　　这种特技，这种驾驶技术，飞王将能够说什么。

　　“活见鬼了！”


第五百五十一章 华族的叛变？真实的金牛

　　“喂喂，华族的战机怎么会攻击我们啊，难道是假的？”

　　妖花看了一眼天空之中那数不清的翱翔战机，对着身后不远处的楚云古怪的问到。

　　“……他们都是真的华族！”

　　楚云的话语不是没有根据。

　　那绚丽的特技动作，便是最好的证明。

　　其他的势力虽然也是同样能够派出A级的驾驶员。

　　但是，能够派出如此众多数量的A级驾驶员，这个星球之上却是没有任何势力可以做到。

　　就算是萨坤之主的拉尔，也同样办不到。

　　“喂喂，这么说你的手下叛变了？”

　　妖花满脸的惊讶的大叫起来。

　　但是，楚云的回答却只是沉默以对。

　　耸了耸肩，妖花也没有在说什么。

　　毕竟现在的情况可不是太好，虽然和空中孤独一人的飞王不同，地面之上的六大高手的情况虽然也是岌岌可危，但是，却是没有飞王将那般吃力。

　　六人的互相配合和支援，总是能够把近身的敌人致命的攻击轻松化解。

　　不过，这种‘轻松’的形容，随着时间的不停流逝，却是越来越有些勉强起来了。

　　远处的一辆辆巨型运输车不停的聚集而来，宽大的侧壁扬起，一辆辆已经发动的山峦机甲轰隆隆的跳下，然后迅速的填补了因为楚云等人的恐怖攻击带来漏洞。

　　于是，一眼望去，在宽广的平原之中，所有的空间都被赤红色的巨大机甲填充的密密麻麻，满满当当。

　　唯一的例外，便是这些密集金属大军中心之中六个小小空缺。

　　一台台的机甲在六人的武装之下化为残骸，但是，机器和肉体，是有着一个决定性的差别的。

　　肉体会累，会消耗。

　　而机械却是不会。

　　“楚云，我的基力下降到了百分之三十了！撤退吧，这样下去绝对是死路一条。”

　　有资格，有立场发言的只能是妖花了。

　　妖花一开口，其他的四人都是暗暗的松了一口气。

　　战斗已经持续了整整两个小时了，如果一开始，对方只是五千机甲的话。

　　自己一方还是可以一战的。

　　但是，随着时间的流逝和四周情况的持续恶化，众人看出了，对方一开始投入的兵力只是区区的十分之一而已。

　　也许是为了不让自己逃脱，怕吓跑自己，使用了添油战术来麻痹自己等人。

　　或者只是单纯的对方的援兵刚刚赶来而已。

　　不管是让哪一种的原因，其实都已经不重要了。

　　因为，现在重要的是结果，在五万的机甲的包围之中，自己七人是绝对没有胜算的。

　　百分之三十的基力分界线，已经非常危险。

　　突围，便成了首选的战斗目标。

　　留着青山在不怕没柴烧。

　　这个道理却是非常简单。

　　只是……

　　为首的那个聪明的男人这一次，却是完全没有脱出的命令发出？

　　“为什么？留在这里，毁掉对方几台机甲，有什么意义？”

　　四王将相当于奴隶兵，自然不会出头第一个违逆楚云。

　　月斯只是新人，不仅被楚云救了性命，更是各个方面都被楚云死死压制，这个年轻人竟然也克服掉了以往毛糙的个性，没有出声。

　　众人都在等。

　　妖花的出声，却是让众人同时松了口气。

　　但是，就是这样，下一刻，楚云的命令竟然还是没有下达？

　　为什么？

　　所有的人都不解起来。

　　他在坚持什么？

　　虽然楚云的动作同样的高效，每一斩，仿佛机械一般精准，威力巨大。

　　但是，在在场的高手的眼中，那百分之一的速度下降，却是不可能错过的。

　　斩击的速度下降，完全的说明了楚云的基力储备也是不容乐观。

　　“主上……”

　　白虫将刚刚试图开口，一声冰冷的怒吼便以传来。

　　“闭嘴。”

　　面对楚云冷硬到了极致的嘶吼，白虫将气得身体颤抖起来。

　　但是，性命在人家手中，还能怎样。

　　心生间隙，兔死狐悲，虽然战斗依然继续，但是，不知不觉之中，地面之上的三王将都本能的离开了楚云的守护区域。

　　战斗距离的拉开，有些潜移默化一般。

　　“哈哈哈哈，你便是楚云？”

　　正在此时，一个粗狂的声音从密集高大的山峦机甲之后传出了。

　　一个高大的男人出现在了楚云的面前。

　　“哈哈，被人背叛，然后把自己的怒气撒在手下的身上，可不是什么好习惯啊。”

　　这个满身肌肉的络腮大汉，一开口的话语，却完全和他粗犷的形象完全的相反。

　　简单的话语，却是轻松的挑起了四王将心中的不满，楚云的迁怒，自然让四人认定。

　　于是，强敌出现的现在，四人本能的没有立刻攻击，甚至连拉近楚云的距离的动作，都是没有第一时间去跨出。

　　“哼，金牛，别来无恙。”

　　楚云一声冷哼，道出了来人的真正身份。

　　这个长相普通，满身横肉，着装普通的男人，竟然就是拉尔第四战队队长，老牌的强劲势力。

　　据说，金牛是十一晶。

　　但是，事实又是如何？


第五百五十二章 身死，结束

　　“蛮牛爆发，发动。”

　　蛮牛爆发天赋并不是什么稀有的天赋，相反，它是非常大众化的天赋。

　　不过，大众化的另一层含义便是实用。

　　力量和瞬间爆发双重效应之下，不管是攻击威力还是速度反应都是一流。

　　而现在，金牛的蛮牛爆发，却是完全舍弃了速度反应。

　　“清剑，基力填充，数值10000！”

　　“基础力量，全开。”

　　也许是楚云的心情本来便不是太好，或者是楚云不喜欢废话。

　　刚刚露面，金牛才开口，准备说几句场面话的时刻，楚云的身体便化作了一道残影，呼啸而来。

　　而他手中的石剑之上，更是基力澎湃，杀气凛然。

　　“不识好歹！”

　　金牛那双大眼睛之中可以看出的就是这四个字。

　　混到这个程度的战队长，那一个不是千战万战，百炼而成。

　　勇气，技巧，反应，应变，都是全部顶阶。

　　在楚云从来的五米开外，金牛才不急不缓的展开了自己的天赋和战衣。

　　五米，对于速度全开的楚云来说，根本就和零距离毫无区别。

　　几乎在金牛天赋刚刚加成身体的同时，楚云的清剑便到了。

　　“嗯，他没有挡？”

　　大大出乎楚云意料的是，在力量和速度双加成的天赋之下，金牛竟然没有做出任何的防御动作。

　　坚硬宽大的剑体笔直的站在了金牛的侧腹之上，然后，狠狠的斩裂金牛身体之上那件的赤黄色的厚重战衣。

　　剑体笔直刺入，然后切开金牛强壮的身体。

　　楚云皱眉，挥臂抽退。

　　金牛一脸的怪笑，一声大吼。

　　顶阶蛮牛天赋的速度爆发这个时候才陡然发动。

　　粗壮的手臂后发先至的击中了清剑的外壁，在巨大的压力之下，楚云的抽剑动作被瞬间破坏。

　　失控的剑体再一次的刺入了金牛的战衣之中。

　　“嘿嘿，楚云，你的实力又上升了，十一晶？嘿嘿，我知道，凭借着我们两人的实力，想要分出胜负，至少需要一个月的恶斗吧！”

　　面对金牛的滔滔不绝，楚云却是一言不发。

　　金牛的口中的话语当然正确，两人庞大的基力开始互冲。

　　金牛的基力的拼命压制楚云清剑的抽出，而楚云的则是基力狂暴的爆发，狠狠的破坏金牛的控制和腰侧身体。

　　两人的电光火石之间的对抗，其实楚云占据了无比巨大的优势。

　　高手。

　　双方阵线之上，不要看金牛的大军数量恐怖，但是绝对数量的高手数量，却是楚云为优。

　　在两人拉锯战的时刻，月斯和妖花首先反应过来，两人一左一右，猛冲而来。

　　而在他们身后，便是三王将的第二冲锋阵线。

　　这便是楚云毫不慌张的原因所在，在众多高手的夹攻之下，胜利自然是理所当然的。

　　不过，此时，此刻，如此危急的情况之下，金牛脸上出现的古怪笑容却是让楚云皱眉起来。

　　“嘿嘿，你不是觉得我说的只是废话？哈哈哈，公平正面的对决，我们只是半斤八两，但是，人们的失败却是总是来自背后！你真的认为，你手中的高手，比我多？”

　　“背后？”

　　身后风声鹤起，那是月斯和妖花的到来，凛冽的杀气同时席卷而来。

　　“八虫构件，全基力加载，锋利模式。”

　　瞬间决断，八虫构件满载基力，开启了最强基力模式，呼啸着的，冲向了已经急停住身势的月斯。

　　“呵呵，晚了。”

　　看到八虫带着绝叼的角度袭杀而来，月斯那张俊脸严重的扭曲起来，一双赤红色的双眼之中，竟然充斥着满满的仇恨。

　　“垂钓强动，行动剥离。”

　　第一次，月斯的武装本体完全显现出来。

　　苍白色的人形战衣，手握节节状竹竿，那一根根垂下的丝线，宛如死神的触手一般，全部的插入了楚云的太炎战衣之上。

　　始一插入，阳便怪叫起来，“喂喂，搭档，快想办法，基力全部凝固了。”

　　是的，这些诡异的丝线不但完全的无视了太炎之上的基力防守，竟然在接触的瞬间，便那太炎之上流动的基力全部凝结起来。

　　这一下，可是把阳给吓死了。

　　现在的太炎等同于阳的身体，对于相当于意识附着体的阳来说，这种基力的凝结的第一体现，就是等同于身体被夺。

　　本能的恐惧，让阳有些失却方寸。

　　其实，在阳喊出的时刻，楚云便以最为正确的应对了。

　　八只红虫构件，全力，8000基力的加载，一击之攻，就是‘月斯’几乎不能破去的大招。

　　正常情况之下，‘月斯’的选择只有两样。

　　第一，控制着他全部的攻击基力，转化为防御基力，硬抗楚云的红虫攻击。

　　第二，直接让那些诡异的丝线偏转一个小小的角度，便可以强控剥夺楚云对于红虫的构件控制权。

　　但是，不管怎样，只要月斯选择了其中一样，那么，楚云的目的便完全达到。

　　那就是化解了此时身后突遭背叛，两面夹击的绝境。

　　但是，虽然楚云应对无比正确。

　　月斯，却是选择了第三种方式。

　　不管不问。

　　这是找死？

　　凭借月斯十晶勉强的实力，在八只红虫构件的锐性攻击之下，结果只能是一样。

　　碎尸万段！

　　但是，月斯却是一脸的张狂笑容，大喊到，“妖花！”

　　只是一个名字的呼唤，胜利的天平便完全的倒坍。

　　倒坍之下，是楚云的绝地。

　　身影闪动，八虫呼啸着突入了突然变向插上的妖花身体之中。

　　“十阶‘身控’，发动。”

　　八虫进入瞬间，强大的破坏力瞬间爆发，一把把的虫刃，几乎把妖花切成了数份。

　　但是，此时的发动的‘极限身体控制’，却是完全的化解了楚云红虫绝杀。

　　从某种意义上来说，妖花的身体，便是所有离体控制型武装的终极天敌。

　　如此此刻，楚云的红虫虽然切断了妖花的身体。

　　但是，妖花脱离的手臂握住的漆黑‘空间之刃’的攻击，还是斩在了楚云的脖颈之上。

　　‘月斯’的丝线，无效化了楚云的太炎。

　　金牛的牵制基力消耗了楚云八成的基力总量。

　　妖花的身动，不仅为‘月斯’消去了楚云的绝杀，此刻，她的死亡攻击也顺利完成了。

　　“郁。”

　　一声怒吼，楚云调出了最后的杀手锏。

　　哐当，一声巨鸣，一条扭曲的肉体手臂狠狠的撞击在了妖花的空间之刃之上。

　　只是一下，扭曲手臂便被彻底斩断，不过，同时，妖花的斩击也被微微弹开。

　　“妖花，卖力些，我顶不住了。”

　　‘月斯’的喊叫声，让妖花的惊讶的眼色再次坚决起来。

　　此时的月斯，整个身体都在扭曲。

　　从修长转化为肥胖，从英俊变成胖嘟嘟，那片三晶鬼面的脱落，终于露出了‘月斯’本来的真面目。

　　已经没有多余的基力去维持三晶鬼面的功能，此刻看到楚云陷入了绝地的阳，也拿出了狠气，驱动着自己偷偷积攒下来的基力，硬冲开了瑞兰加的‘渔者’武装。

　　整个族群的仇恨，现在就是最好的时机，错过此刻，瑞兰加知道，凭借楚云的实力，自己在永无报仇机会。

　　咬咬牙，一边拼命燃烧晶体，抑制阳的反冲，一边大声叫喊道。

　　“妖花，你不怕楚云的报复吗？”

　　一句话，妖花犹豫的眼神突然一颤。

　　咬着牙，妖花的低语如同野兽，“楚，不要怪我。”

　　手起，刀落。

　　“郁！”

　　楚云再次喊道。

　　只是这一次，扭曲的人形，却是出现在另一侧。

　　毫无阻挡的刀势，落下，那颗头颅终究还是被斩落。

　　“郁，你这个叛徒，该死的叛徒。”

　　阳的嘶吼，充满了悲愤和绝望。

　　和自己不同，拥有了肉体武装的郁，其实已经是一个独立的个体，这也是为什么，当初楚云把肉体武装交给郁的时刻，自己拼命反对的原因。

　　自作孽不可活啊。

　　此刻，看着楚云的无头尸身，阳只能如此绝望想到。

　　“罢了，一切都在这里结束吧！”


第五百五十三章 黄金圣殿，拉尔，‘一队’

　　萨坤行星，万米高空，拉尔黄金城。

　　此时的黄金城扉，不再富有往日的美丽，静寂，堂皇。

　　那些密密麻麻的黄金蜘蛛甲们的尸体遍布在了每一个角落，在他们的身边躺着同样数量的各式战士。

　　鲜血，从尸身之中流出，汇集，铺满了每一片的金色瓷砖，然后汇集成为了宛如小溪，小河般的血河。

　　在空中黄金城扉中心处的中心宫殿之前，密密麻麻的各式战士耸立于此，遥遥的死死盯住那巨大王座之上，那个孤零零，肥胖的男人。

　　拉尔。

　　只是这个名字，便足以说明了一切，作为特殊战队之中的精英高手，大家自然知道这个名讳代表的真正含义。

　　所以，所有的人，都闭住了自己的呼吸。

　　至于吵闹，低语，交头接耳，自然是没有人会去做。

　　所有的人心中都被恐惧所占领，但是，却是没有人会去退却。

　　原因，只是四个傲然挺立于前的四个身影。

　　四大特战队队长，便是她们的身份象征。

　　这种已经完全是等同于犯上作乱的对峙，其实已经整整的持续了六天的时间。

　　对于在场的众人，那怕是最为普通的一名战士，凭借着六晶以上的水准，六天的不吃不喝，不眠不休，也是可以坚持。

　　所有的人都不知道这种对峙还会持续多久，但是，不管多久，自己也只能硬撑，只能听命行事。

　　“哎……”

　　宝座之上的那个孤寂的男人，终于叹息了一声。

　　只是微微的响动，便让整个压抑的空间为之一松。

　　“一，为什么如此简单的便跳入吴雨的反间计？”

　　首日来的开口，对话的对象便是身处那数万高手最前方的妖艳女子。

　　太过白皙的皮肤，甚至超过了白雪公主，但是，那双黑色的瞳孔，却是出卖了她的东方血统。

　　一身紫色的美丽皮裙，兼具时尚和英气，那浓烈之极的紫色唇膏，让这美丽无双的女子，突显出一极致的妖艳。

　　如果，这些都是正常。

　　那么，女子那一头无风自动的黑发，却是颠覆了整个世界的常识。

　　每一根的黑发尖端，都有着一只只小小的蛇头。

　　美杜莎？

　　熟悉神话故事的人，都会如此想到，但是，她却是比传说之中的美杜莎美丽百倍，而恐怖的程度也是千倍。

　　至少，她那头密集的‘秀发’要比传说的美杜莎多的多。

　　被称为‘一’！

　　那么，她的身份自然就是第一队队长了。

　　“反间计？哈哈哈，我当然知道这是那个臭婊子的反间计，但是，我们却是不得不跳。哼，拉尔，我在最后问一次，楚云，到底是什么人？只要你回答我，我马上退去，并且为我所做的一切，为之道歉。”

　　如此说道的‘一队’，其实已经是极大的让步和退让。

　　但是，宝座之上的拉尔，却还是那副不紧不慢的节奏，“十三？他自然是一个战队长。”

　　“战队长？哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵仰天大笑之后，‘一队’眼神突然转化了绝对的狠绝，“一个战队长？哈哈哈，还有比这更好笑的回答吗。”

　　突然女子那无限的愤怒彻底的爆发，清脆的嗓音几乎咆哮。

　　“一个普通的战队长，却是可以让你改变珍贵的血晶分配，不但克扣我们的份额，甚至在联邦蠢蠢欲动的时刻，竟然把生产黄金战士的血晶却分配给了云城。”

　　“一个普通的战队长？为了一个普通的战队长，你竟然破坏我们之间的铁则，暗地里压制威胁金牛，和云城签订合约？”

　　“一个普通的战队长？哈哈哈，你竟然会拿出‘灵魂水晶’来，灵魂水晶是什么？你怎么不给我？”

　　“哈哈哈，一个普通的战队长，你却为他独立的新开了一条‘特殊申请保障’的见鬼的白痴的条款，为他提供黄金蜘蛛甲的特殊支援。”

　　“要不是这一次，我们的到来，洪淼的下场估计会很悲惨吧！”

　　说道这里，宝座之上的拉尔却是没有出声，也是没有反驳，因为，根本无法反驳。

　　因为‘一队’口中话语，都是事实。

　　一队的呵斥，让四周挺立的各个战队长都完全的义愤填膺起来。

　　“哈哈哈，如果这些，你都可以否认，那么，告诉我，卡金，一个卡金是百个楚云的价值，知道卡金的死，让我们的科技甚至出现了数个断层啊！”

　　“你，你却是怎样做到，流放？对于应该凌迟的楚云，你只是处于了流放这种无关痛痒。不，甚至是完全是为了保护这个小子免受我们的报复，才会流放他吧？”

　　“好了，一，住嘴吧！”

　　第一次，拉尔那平静的声音之中，产生了一丝的波动。

　　踏踏踏……

　　就在此时，身后的大殿门扉之外，响起了一阵急促的脚步声。

　　所有的战士全部直觉的让开了来人之前的道路。

　　随着排开的人墙，一个上身满是紫色疤痕的精壮男子带着六个古怪的‘东西’来到了‘一队’的身后。

　　赫然，这个男子便是方旋的哥哥，方志宏。

　　此时的方志宏，赤裸的身体之上的晶体已经超过了整整十一颗，而以前那种彷徨悲伤的气质也消失的无影无踪，现在，这个男人全身上下都散发了一种凛冽的锐利寒意。

　　“母亲，金牛传来消息，斩首成功。”

　　“哈哈哈，天助我也，哈哈哈，宏儿，你来的正是及时。”

　　满脸得意的看了一眼身后的方志宏和那六堆巨型‘人型肥肉’，‘一队’脸上的底气更足。

　　“好了，拉尔，楚云已经死了，我再问一次，这是你最后一次的机会了，楚云，到底是什么人？”

　　听到‘楚云已死’四个字，拉尔那无波的神情首次动摇起来。

　　浓烈的怒气开始升腾，随着这股滔滔的怒焰，整个黄金城竟然凭空的颤抖起来。

　　“地震？”

　　所有的人满脸惊骇的看着宝座之上身体开始颤动的拉尔。

　　“嗯？”

　　突然，拉尔好像意识到了什么。

　　闭上双眼，拉尔沉寂了下来。

　　片刻之后，拉尔睁开了自己的眼睛，而此时，那滔天的怒气也消失的无影无踪了。

　　只是一抹不由自主的微笑的瞬闪，却是让‘一队’的高速的思绪起来。

　　“哈哈，既然楚云已经死了，我们就此退却……”

　　想到什么的‘一队’的话语，让四周其他几个战队长一脸的不解，不过，所有的人却是没有任何的反对，竟然在这种绝对优势的情况之下，同意了‘一队’的话语，准备退去？

　　密密麻麻的围困者，就这样简单的开始准备退去了。

　　不过，宝座之上的拉尔却是笑了。

　　“一，你很聪明。不，你太聪明。你想离开，是因为你发现了真相。但是，我虽然不能帮助他，却也不能让你在我这里发现任何的蛛丝马迹。”

　　“好了，既然你发现了，那么，就陪陪我吧，我，有些怀念我们并肩作战的时光了。”

　　“该死。准备战斗。死斗！”

　　拉尔宏伟的声音开始回响，‘一队’却是无比痛恨的咒骂起来。

　　但是，一切终究晚了。

　　黄金城市开始‘颤动’，演化。

　　一间间巨大的房屋化为‘拳头’，一条条弯折走廊化为‘手臂’。

　　每一次的挥舞，拳击，带来的都是极限的血腥和无可睥睨的杀伤力。

　　一场巅峰之战，在这万米的高空，完全的展开。


第五百五十四章 张赤心的幸福生活

　　欢乐炽烈的宴会正在进行。

　　满满的美食，香醇的美酒，堆满餐桌。

　　一个个窈窕性感的身姿穿行于餐桌之间，不停送上各色美食。

　　笑声，呼喝声，呐喊声，让这处美丽的湖边，都洋溢着欢乐喜气。

　　最上座，被所有人不停恭维的苍老的男人，突然觉得这个世界从来都没有如此美好过。

　　是的，张赤心当然会如此认为。

　　跨出月球基地，毁灭楚云的势力，夺得云城的财富，战机，机甲……

　　往日的所受的压迫和压制，现在，全部都还给了楚云。

　　看了看眼前的湖光山色，鲜花美女，这些，才是真正生活啊。

　　“老子以前都是白活了。”

　　狠狠的咬了一口手中的烤鸡，张赤心如此畅快的叫嚣着。

　　当然，虽然大体之上，一切都是非常的顺利，但是，一些不爽的事情还是有的。

　　比如，云城的残兵的狡猾，难以捕捉。

　　比如，自己给出的那些少年兵的‘忘恩负义’。“老子用珍贵的粮食把他们养大，临了，却是反咬老子一口。”

　　本来准备轻松召回他们的时刻然后以天空优势围剿云城势力的时刻。

　　他们竟然毫不犹豫的站在了那个该死的楚云一边，在激烈的火拼之后，自己亲卫军团和这些小兔崽子们战斗们的结果，却是出乎了所有人的预料。

　　势均力敌？

　　“操！就是这些小贱种！”

　　如果不是少年军的逆天成长，云城的残部是绝对不可能逃脱的。

　　想到这里，张赤心的心情突然糟糕起来，一句粗口忍不住的爆出了。

　　斩草不除根，春风吹又生啊！

　　云城残部就像是一根利刺，深深的扎在了张赤心的心中。

　　“魁首……”

　　就在张赤心极度不爽的时刻，一个亲信突然来到了张赤心的身后，然后在张赤心的耳边不停的嘀咕起来。

　　“什么，楚云死了？哈哈哈哈，太好了，太好了，走，去洪淼宫。”

　　张赤心的情不自禁的大喊声，让四周的总街长们全部都惊愣起来。

　　随后，大部分的人的脸上露出了明显松了一口气的感情，而少部分的总街长则是露出了惋惜，可惜之类的情绪。

　　而在众人之中，唯一平淡的，毫无变化的恐怖就只是那个木头洪山了。

　　不过，洪山这个家伙，本来一直就是这样的，也就不值得奇怪了。

　　……

　　新洪淼宫。

　　便是楚云的云城所在，高大耸立天穹的宏伟宫殿之上，满是可怖的破损，倒塌。

　　无数的赤膊男子，正在热火朝天的补齐这些缺损。

　　城池之外，空天之上是无数密密麻麻的华族战机，持续盘旋，平原之上，是无数的高级机甲和血化战士组成的强大守备队，正在盘查所有的过往车队。

　　突然，天空之中那密密麻麻的华族战机，突然摆出了无比壮观的欢迎队列来。

　　在地面之上战士无比奇怪的时刻，一队刷的金光闪闪的万架战机编队呼啸而过，然后降落在了云城之中。

　　“哈哈哈哈，洪淼，听说已经得到了楚云的脑袋，是真的吗？”

　　带着整整五万人的尾随队伍的张赤心，摆出的架子，甚至超过了东道主洪淼。

　　密密麻麻的总街长，街长们的人数，甚至超过了主殿之中的血战士护卫人数。

　　瞬间，整个巨大的云殿之上，便被张赤心的亲信部下完全的占满。

　　在主殿之上，巨大古朴的王座之上的洪淼露出了一丝不悦的神情。

　　不过，这种不悦只是瞬间，便消失的无影无踪了。

　　作为三千万华族战机的总首领的张赤心，可以说是自己现在最大的盟友了。

　　能够顺利消灭恐怖的云城势力，他们的助力几乎不可缺少。

　　想到这里，洪淼，看了一眼座下那低头思索的窈窕身影，却是摇了摇头。

　　“算了，大喜的日子，也就不和这两个无趣的家伙计较了。”

　　如此开解自己的洪淼对着张赤心的呵呵笑道，“张老来的好快，欢迎，欢迎，至于消息是不是真的，呵呵，马上就可以知晓了。”

　　招呼张赤心落座之后，洪淼便开声道，“让妖花她们进来。”

　　“是。”

　　随着血战士的离去，在大殿之中，焦急的等待之后，妖花，金牛，还有月斯，便带着一个圆形布袋走进了大殿。

　　“这是楚云的脑袋？快，拿上来，嗯，月斯你拿过来就可以了。”

　　看着满脸欢喜的月斯，手中捧着的那不停渗着鲜血的布袋，不知为何，心脏不争气激烈跳动起来。

　　“快，快，打开。”

　　好不容易看着月斯来到了身侧，狂喜之中的洪淼忍不住的一把躲过了布袋。

　　打开，观察，那张熟悉的面容出现，狂喜的情绪刚刚升起，却是突然凝固。

　　“不对！”

　　狂喜化为错愕的同时。

　　一个无比调笑的声音从身侧传来。

　　“什么不对啊？”

　　几乎随着这个声音同时到达的是，那‘月斯’肥胖的身体。

　　只是，这具肥胖的身体的速度太过夸张。

　　咔嚓，咔嚓。

　　‘月斯’手握清剑横斩而来，千钧一发的时刻，洪淼左手只是勉强跟上了‘月斯’的斩击。

　　“楚云——”

　　一声怒吼，仇恨满腔。

　　洪淼的喊叫声，彻底的回响在了大殿之上。

　　随着这声怒吼，殿外的无数血色护卫开始狂涌而来。


第五百五十五章 真相，封印之招，胜负

　　只是一剑，那张人皮之下的真实身份，一切都已明了。

　　自认为得计，自认为掌控一切的骄傲，现在，完全的颠覆成为了截然相反的情绪。

　　那就是被戏弄的羞愧，这是智商之上无可颠覆的挫折感。

　　“为什么，为什么你会识破？”

　　暴怒的洪淼口中的话语和空出的右拳同时狠狠的击向楚云。

　　轰，一声爆鸣，两人交拳，巨大的基力互相冲击，竟然是势均力敌。

　　正在这时，刚刚才掉落在半空之中的那颗楚云的头颅，突然化作了一般肌肉利剑，笔直的刺向了双手被楚云牵制的洪淼腹部。

　　这是郁的绝杀。

　　面对如此绝境，洪淼却是一脸的嘲讽。

　　“哼，就凭你。”

　　在洪淼的眼中，郁所操控的肌肉武装，也只是一个攻击力强大的离体武装而已。

　　“找死！绝对血壁。”

　　一声低鸣，一面鲜血组成的坚固圆盾出现在了郁演化而成的利剑之前。

　　自大，产生了错误。

　　当肌肉利剑之上飘起了黑色的吞灭黑晶的时刻，洪淼才知道自己错了，小瞧了对方。

　　但是，此时的代价却是巨大，郁一刺入洪淼的身体便迅速膨胀起来。

　　尽管洪淼鲜血的弥补瞬间围拢攻杀而来，但是，腹部那近十厘米的恐怖伤口，却是无论如何都没有办法弥补了。

　　“洪淼，坚持住，我来帮你。”

　　金牛大吼一声，便和妖花一前一后的朝着楚云的身后袭来。

　　“蛮牛爆发，钢铁长城。”

　　数十阶的台阶，对于两人来说，也只是一秒而已。

　　一声爆喝，金牛和妖花的武装全部展开，只是下一个瞬间。

　　轰，轰——

　　两声巨响之后，洪淼的声音再次拔高，如果声音可以杀人的话，那么，身侧的三人，早就被千刀万剐了，“金牛，妖花，原来是你们？！”

　　金牛的钢铁长城越过楚云的身体，狠狠的砸在了洪淼的脑袋之上，而妖花的空间之刃，正好命中了洪淼那完好的半边的腹部之上。

　　这一次，洪淼在几乎拦腰切断的伤势的攻击之下，一口鲜血终于喷出。

　　“噗——暴雨血针。”

　　接着一口鲜血的喷出，无数的血针从洪淼的身体之中喷发而出，恐怖的血针也不知道是不是一种特殊的武装，或者，只是洪淼身体之中的鲜血。

　　百根的血针，竟然以超音速的速度准确的命中了金牛和妖花两人的身体。

　　刚刚开始，两人还要没有什么吃惊的。

　　速度快？躲不过？

　　那就硬抗。

　　但是，当这些血针轻松的刺破两人的战衣，刺入他们的身体之后。

　　两个可以说世界之上最为变态的身体的家伙，却是第一时间倒下了。

　　“喂，喂，太假了吧，这是什么。”

　　在金牛惊骇，妖花大呼小叫的倒下时刻，楚云的状态也好不到哪里去。

　　在两人的互攻的双手，那同样扭曲狰狞的鲜血对抗，却是出现了实力的失衡。

　　楚云的鲜血开始被对方吞噬，消化起来。

　　“哈哈哈，楚云，就算你如此费尽心机，终归，你还是得倒在这里，哈哈哈，实力，才是真正的王道！哈哈哈哈……”

　　“哈哈，楚云，你知道你失败的原因吗？哈哈，我好心的告诉你吧，那就是血脉的等级差距，b级王族血脉？终究只是B级而已，我却是A级帝级血脉，哈哈，比拼鲜血的吞噬能力，你永远不可能有着胜算。”

　　是的，这便是血脉珍贵度的差距。

　　很难弥补。

　　不过，脸色开始无比苍白的楚云却是‘多话’起来。

　　“呵呵，你知道我是这样发现你的阴谋的吗？”

　　楚云的一开口便是洪淼最为好奇的问题。

　　“哼，不就是妖花告诉你的，什么愿赌服输的极品赌品，我真傻，竟然相信了。”

　　对于这个问题，洪淼只能这样解释。

　　三晶鬼面的伪装能力，根本就是不可识破的，那么，出现问题，便一定是妖花这里。

　　“不，你错，我看出问题其实就是从月斯那里。”

　　“什么，不可能。”

　　终于，洪淼的注意力开始分散到了对话上来。

　　楚云的嘴角边扬起了一丝微微的弧度。

　　“是的，就是月斯。你应该听过一句古老的谚语吧，‘江山易改本性难移’，第一次见到月斯的时刻，他其实有些弄巧成拙了。”

　　“瑞兰加为了隐藏自己本来的性格，便使用了更加明显的嚣张跋扈，目中无人的个性。呵呵，但是，也许是时间隔的太长，然后当我从四王将手中救下他时，他却是变得如此‘服软’和顺从，对于一个嚣张惯了的青年才俊来说，之后那种甚至连一句怨言都没有说出的隐忍性格，你不觉得有些唐突了吗？”

　　“哼，你凭这些？那只能证明你的运气好，胡乱猜中而已。”

　　“当然，这是主观的‘不符’，主观虽然只是主观，但是，却也足够让我留心了。”

　　“当然，除去主观方面的疑点，我还有更加重要的客观证据，几乎是铁证……呵呵，你知道，老鼠的鼻子都是很灵的。”

　　楚云的一句话转折，洪淼却是第一时间明白了。

　　“你的那些神奇的宠物？气味？不可能，三晶鬼面同样可以伪装改换气味的。”

　　楚云的口中的破绽，洪淼却是完全否认了。

　　“所以说，瑞兰加什么都好，就是记性不好，第一次见面的时刻，他使用的伪装味道和第二次救他的时刻，使用的味道，并不一样！锐之星……”

　　“你……”

　　在楚云道出真相的一瞬，洪淼精神无比懊恼的一瞬，全身燃烧着熊熊烈焰的太炎战衣突然浮现而出。

　　那标记着太阳纹饰的胸部中心，楚云一直尘封的第九构件，锐之金狮演化而来的‘锐之星’，发动了。

　　“你……好……卑鄙！”

　　口中的鲜血开始失控，洪淼的身体开始无力起来。

　　“是的，你说得对，实力才是王道，诡计只是邪道而已，既然在血脉能力之上，我低于你，那么，诡计的补足，也就理所当然了。哎，要怪，就怪你的好奇心过剩吧。”

　　第九构件的尘封，并不是楚云故意而为之。

　　当初，锐之星的完成，反馈过来的信息，却是让一阵苦逼。

　　‘发动限制最低基力40000！’

　　只是这条反馈信息，便让楚云绝了使用这个杀手锏的心思。

　　而现在，成功踏上了十一晶的楚云，终于达到了这个最低的门槛。

　　它是杀手锏，使用一次，几乎会抽空体内所有的基力，所以，不到万不得已的时刻，锐之星的使用都是危险的。

　　因为，机会只有一次。

　　这就是为什么楚云会说出真相，借此来分散洪淼注意力的原因所在。

　　零距离的近光速的攻击，又让洪淼分心的情况之下，那只有头发丝粗细的光柱，准确的命中在了洪淼的心脏之上。

　　然后，太炎之中阳一个控制，控制着持续光线的一个旋转切割，洪淼的心脏便被彻底的切割成为了一片片的连接的果皮一般。

　　强大的鲜血，便在第一时间，失却了身后的推进动力。

　　血系对血系，双方当然知道对方的终极弱点所在。

　　胜负，已分！


第五百五十六章 最后的挣扎，卑鄙的精髓

　　失去心脏的强力驱动，如果洪淼的面前不是楚云，那么，洪淼也许还有翻盘的机会。

　　但是，此时在洪淼面前的却同样是鲜血系楚云，同系之间，自然无比了解。

　　瞬间的时机，楚云只能不会放过，身体之中的鲜血开始狂涌奔向了洪淼失控的离体鲜血。

　　‘撕咬’，吞噬，化解，吞噬，同化。

　　两人每一滴的鲜血之间的吞噬，便是两个‘战士’的生死搏杀。

　　随着洪淼‘鲜血战士’的不停败退，楚云的鲜血战线却是无比的强大起来。

　　“失败了！”

　　短暂的交锋之后，洪淼便明白，自己失败了。

　　“楚云，你战胜了我，便是你的胜利？哈哈哈，绝不。”

　　一声怒吼，洪淼竟然完全的放弃了和楚云的抗争，全身上下鲜血突然狂暴。

　　恐惧的炸裂之后，无数的血滴弥散悬浮在了空间之中。

　　“快走。”

　　洪淼的大吼，这才提醒了还处于目瞪口呆状态之下的张赤心等人。

　　猛然惊醒的张赤心才想起逃跑来，看着离去的张赤心等人的背影，洪淼的脸庞之上升起了快意的笑容。

　　“呵呵呵，楚云，只要张赤心离开，呵呵，你的失败就是必定的。”

　　洪淼的话语绝对不是危言耸听，因为，张赤心手中握着的力量，绝对不是现在楚云可以抗衡的。

　　那是整整一亿数量的战机驾驶员，失去了云城的楚云，怎么可能对抗这股可怖的力量。

　　只要张赤心安然离开，那么，楚云便是必死无疑。

　　所以，此刻，洪淼才会在必定战败的此刻，喷射出了自己所有的鲜血精华，来阻止楚云的可能的追击。

　　同为血系，洪淼当然知道楚云想要什么，此刻的喷出血液，并且彻底的撤去自己的控制，其实便是一举两得的举动。

　　‘独立化’鲜血，不仅会自动攻击所有靠近的移动物体，并且还会加快自身的精华陨损的速度。

　　如果楚云要想全部得到自己的所有精华血液，那么，便只能放弃追捕张赤心，第一时间，尽快的吞噬自己的血液。

　　如果，楚云坚持追杀张赤心，那么，这些血液精华，便会迅速黯淡，消散，化为残渣。

　　两种选择，不管哪一种，都足够楚云挣扎。

　　仇人的不快，就是自己最大的快乐。

　　只是，在这个时刻，楚云却是不紧不慢的说道，“小灰，小卷，你们去追击张赤心，小白，你去挡住那些血战士。”

　　看着几个小身影从楚云的身体之上闪出，洪淼猛然睁大双眼，口中怒喊，“休想！”

　　无数的鲜血在洪淼的重新控制之下，刺向了三只小家伙。

　　“所以说，你总是容易被影响啊。”

　　随着洪淼的注意力的转移，楚云却是摇了摇头，如此感叹起来。

　　一只凭空生成的肌肉手臂，握住妖花的空间之刃，以雷霆之速，斩在了洪淼的脖颈之上。

　　身体受损，血液精髓排出，精神的分散，洪淼终究死在了自己那太过于受到影响撩拨的性格之上。

　　“嘿嘿，这个家伙是不是太笨了一些。嗯，不过也是，我的演技如此精湛，他会受骗也是理所当然。”

　　看着洪淼的头颅落地，太炎之中的阳便艰难的收起了第九构件‘锐之星’的攻击。

　　只是短短数秒的攻击，便已经耗去了战衣之上晶体全部的储备基力的同时，也耗光了楚云所有的基力。

　　如果在持续个几秒，估计几人都会被抽成人干了。

　　面对阳的‘大言不惭’，郁却是忍不住的抬杠起来，“演技？你那也就叫演技？如果不是在场的都是自己人，给你遮掩了一下，你那仰天长叹的做作的动作，是不是太假了，你的角色是战衣，应该力战而毁，可是你那些动作，哎，你又不是楚云的基友，至于吗？”

　　“你……切，你知道什么……”

　　对于身体之中两个活宝的对话，楚云也懒得吐槽了。

　　一边‘慢吞吞’的，极其认真的吞噬着空中飘浮的血液精华，楚云笑道，“好了，别废话了，去帮助一下小白，洪淼那些亲卫的实力还是不错的。”

　　原来，看到洪淼头颅的滚落，大殿门口那些血色亲卫也开始不要命才冲杀起来，竟然一瞬的时刻，便彻底的压制了小白的阻击。

　　“嘿嘿，这些已经被仇恨蒙蔽了双眼的家伙，有什么可怕的，看我的。”

　　首先发话的便是郁。

　　只见那把匕首型的肉团从洪淼挺立的尸身之上抽出，然后诡异的膨胀，扭曲起来。

　　随着不停的扭曲，分化，四个肉团人形便出现了。

　　很快，这四个模糊的人形肉团，竟然面容开始具体精细起来，片刻之后，竟然变成了四个和楚云一摸一样的人形来。

　　“好了，阳，把我武装起来。”

　　其中一个楚云如此说道。

　　“混蛋，你敢命令我，小子，知道我是你的前辈吗？”

　　不过，虽然阳虽然如此说道，但是，那八只红虫还是一个卷曲，覆盖在了四个人形的双拳之上，转化为了一双双狰狞的拳套。

　　随后，四个人形一个冲刺，便杀进了洪淼亲卫之中。

　　如同狼如羊群。

　　看着场下的腥风血雨，肢体横飞的一边倒的局势，无力的坐在地面之上的妖花对着好像置若罔闻的楚云问到，“喂喂，你身体之中的怪物，就这样运用你的形象，你不担心吗？”

　　“担心？肉团是我的本命武装，阳和郁的灵魂，被我‘种’了标记。”

　　“靠，明白了，果然卑鄙，两个可怜的家伙啊。”

　　本命武装的一切行动，主人都可以全程‘监控’，毫无差别‘感受’，也可以第一时间全权接管。

　　换一种说法就是，这种本命武装其实就是楚云的分身一般。

　　至于灵魂标记，好吧，可怜的两个万年老怪估计还蒙在鼓里，他们的核心潜意识，其实已经被某个卑鄙的家伙暗中‘影响’，‘操控’了！

　　这是一种极高度的催眠模式，作用于‘本心’之上。

　　听到妖花的评价话语，楚云微微一笑，“多谢夸奖！”


第五百五十七章 第三母皇诞生，权限获得

　　无限的愉悦从身体之中不停传来，那是身体最高层次的快感，凌驾一些感官之上的愉悦。

　　在这种从来没有经历过的快感之中，身体之上各个属性开始不停的飞跃着，力量，敏捷，爆发，坚韧……一切都在呈现着几乎数量的上升着。

　　“这便是进化的快感？”

　　强压着颤抖的身体，楚云准确说出了事情的本质。

　　叮当，一声脆鸣声，第十二颗晶体闪耀出现在了楚云的眉心之上。

　　“血液继承？基力伴随转化？效率至少百分之八十！”

　　当楚云成功的吸收了最后一滴洪淼之血之后，身体之中基力的充盈狂暴也沸腾起来。

　　熟悉无比的引导基力的结果，便是十二晶的形成。

　　洪淼那十二晶的六万都基力，就这样轻松的转化进入了楚云的血液之中，随着精压，提炼，楚云竟然轻松的继承了洪淼八成的基力。

　　那是整整将近五万的本源基力。

　　这可是货真价实的本源基力啊。

　　继承的瞬间，楚云也被惊得目瞪口呆。

　　五万继承的本源基力，加上了自己的四万本源基力，楚云此刻的本源竟然达到了接近九万的数值！

　　十二晶的50000基力门槛就这样轻松跨越。

　　不仅跨越，就是十三晶的所需的100000门槛，也只是一步之遥。“这便是鲜血系之间的战斗模式？”

　　如此高度的吞噬率，难怪鲜血系之间，见面之后，隐隐的有着一种类似深度仇恨和恐惧的感觉。

　　就在楚云感叹无比的时刻，异变发生了。

　　那是洪淼身体倒下，晶体因为失去了所有的鲜血精华而灰败，粉化的时刻，洪淼的武装开始析出。

　　首先析出的便是拉尔战队的那古朴的队长纹章。

　　看着纹章的析出，楚云却是没有太多的想法，毕竟，这个东西虽然是玛雅古物，不过，除去联络，系统查阅，和拉尔悦换之内的基础用途之外，并没有太多的其他作用，特别是在战斗之上，更是毫无用处。

　　它占用了一个本命武装的名额，一直都让楚云有些鸡肋的感觉。

　　既然自己有了一枚纹章，那么，洪淼的纹章自然不需要的。

　　不过，楚云如此想到的瞬间，楚云的队长纹章却是欢呼一声，突然演化出来四只好似蜘蛛腿的节肢，然后自己跳下了楚云的身体，朝着洪淼的队长纹章扑去。

　　在古怪的巴拉，巴拉的咀嚼声之中，妖花，金牛，楚云都是看着地上宛如活物一般的纹章变化，吞吃。

　　片刻之后，那半金半木的楚云纹章，便把洪淼的纹章全部吃光，随后，体积增大了一倍的楚云纹章几个扭曲，新的四条蜘蛛腿从它的身侧长出。

　　“蜘蛛……母皇？？？”

　　在妖花的惊骇的目光之中，椭圆形的纹章竟然演化成了一只人身蛛腹的小家伙来。

　　虽然很小，但是，却是和拉尔，斯兰的母皇外形相似。

　　“纹章权限更新成功……侦测扫描结束，受体血脉A+帝皇级，达到基本权限资格。”

　　在一串仿佛星空之外传递而来的虚渺的声音之后，楚云的脑海之中响起了好似雷霆一般的呼唤。

　　“人类，汝获得零级‘鲜血母皇’继承权限，询问，是否继承？”

　　在脑海之中，询问了纹章母皇几个问题之后，楚云便一脸的微笑的点头答应。

　　“活见鬼了，第三只母皇？”

　　金牛和妖花一脸古怪的看着小小人首蜘蛛重新幻化为了普通的纹章摸样，便知道肯定是楚云准备继续的扮猪吃老虎了。

　　在楚云挥手，抽出了自己身体之中拼命吞噬的洪淼鲜血之箭之后，妖花一脸媚笑的勾搭着楚云的肩膀，追根刨底的问到，“喂，楚云，听说每一种母皇系统，都会有着特殊‘资源’，你的母皇，给了你什么？”

　　“特殊‘资源’，什么特殊资源，我怎么不知道。”

　　“你……你他妈就是一个混蛋！”

　　对于楚云的一脸无辜表情，妖花却只能是恨得牙痒痒。

　　就在妖花拿守口如瓶，油盐不进的楚云毫无办法的时刻，哐当一声，一只毛茸茸好似小小海胆的怪异红球，从洪淼的尸体之中掉落出来。


第五百五十八章 危机，大军压境

　　“鲜血之匙！这是洪淼的武装吧！”

　　和楚云武装多元化不同，洪淼只有一件武装，一件全力培养起来的武装。

　　鲜血之匙，它的作用很单一，也很纯粹。

　　血液的各种精控，分离，塑形，以及负载基力。

　　简单的作用，却是完美的契合了洪淼那A级的血脉能力。

　　拾起地面之上的鲜血之匙，楚云想了想，便对着阳问到，“它倒是和白雪之球有些相似，不知道能不能把两件武装合成在一起？”

　　“喂喂，你这个混蛋，如果很闲的话，就来帮忙，洪淼的这些属下，太夸张了。”

　　在最初的攻其不备之后，斩杀了对方少许主力之后，洪淼的这些亲卫死士竟然开始展开结合了一种类似于鲜血组合的阵法。

　　放眼望去，一面面鲜血盾漂浮空中，挡在了四个‘郁分身’的身前，虽然郁和阳的合击依然威力强大，但是，进击的速度却是无比缓慢起来。

　　所以，当楚云的话语传到阳的耳中的时刻，看着楚云那轻松的样子，阳突然升起了一股无名火来。

　　看到楚云竟然还是一副事不关己的逍遥摸样，阳决定加把火了，“如果你还是这样慢慢腾腾的话，估计，张赤心那个家伙，便真的逃脱了，到那时……”

　　“喔！”

　　阳的话语还没有说完的时刻，楚云的腕表之上的红灯突然闪烁了起来。

　　接通紧急通讯，夏兰欣喜的脸庞出现在了投影之中。

　　“主上。”

　　“嗯，夏兰，通讯设施夺回了？”

　　“是的，主上！”

　　虽然夏兰一脸古怪的表情，迎来的却是楚云善解人意的一笑。

　　计划之中，外围发动攻击的时间被夏兰有意的提早了。

　　这样做的原因但是为了替楚云分解危险，那怕，这种提早，会让云城主力的伤亡成倍扩大。

　　这便是夏兰。

　　无奈的摇了摇头，楚云却是没有责怪夏兰，“对了，我带回来的部队还好用吧！”

　　“嗯，何止是有用，他们虽然等级和经验没有洪淼的高级战士强大，但是，那种自带的寒冰特性，却是有些逆天了，开始的时候，我都没有发现，在和洪淼精锐火拼了一段时间之后，那种可怖的效果，呵呵，主上如果在现场的，一定会惊讶的合不拢嘴的。”

　　夏兰口中特殊效果，其实只是想一想，推测一下，楚云便会知道。

　　那是基力的‘冻结’作用，也许单个，少量的冰刀战士的战斗还不是特别明显，但是，当冰刀战士的数量到达一定的程度之后，那种本源基力的逸散，会缓慢的改变战场之上的微环境。

　　当寒冰性质的基力浓度到达一定的程度，就会出现了‘冻结’对方基力的作用。

　　一个再强的高手，中了这种‘冻结’作用的最为直接的表现就是基力消耗必须成倍增大，来抵消这种可怕的类似‘阻断’的作用。

　　也许，短时间之内，这种消耗还不是太显眼的话，但是，一旦时间达到某个长度，基力的总消耗便是致命的缺陷了。

　　也许洪淼的精锐都是千战之师，但是，他们的强大的基础终归是需要足够数值的基力来保证的。

　　只是短短几句话，楚云便好似已经在眼中看到了满脸惊骇的洪淼精锐在比自己低上一阶，或者两阶的冰刀战士的手中被彻底打败的不解困惑表情。

　　“对了，主上，洪淼和张赤心的首级都得到了吧。”

　　提到张赤心这个名字，夏兰便咬起了自己的小银牙，对于这个在突然时刻杀入战场，彻底的打败自己的人，夏兰当然有着憎恶和厌恶。

　　同为华族，他的背叛来的有些太突然，突然的让夏兰的准备是如此的不足。

　　当日和洪淼逃兵血战，胜利在握的时刻，整整一千万临空而降的华族战机，在压制性的空中优势之中，云城的部队终于在腹背受敌的攻击之中，彻底的溃败了。

　　如果不是自己阵营的华族少年的拼死抵抗，云城的指挥系统几乎全军覆没。

　　而现在，看到楚云如此轻松的表情，夏兰自然认为楚云已经斩杀了两大敌首。

　　不过，楚云的回答却是让夏兰焦急起来。

　　“嗯，洪淼倒是干掉了，不过张赤心却是快要跑掉了！”

　　心念联系小灰和小卷之后，‘追击失败’的回复便传递而来，于是，楚云便告知了夏兰。

　　“什么？主上……”

　　马上一脸焦急，准备催促楚云的夏兰，却是突然闭上了嘴巴。

　　原来，看着楚云脸上那‘熟悉’的笑容，夏兰却是笑了起来。

　　焦躁全部褪去，留下同样狡黠的笑容，“是吗，张赤心跑了？嗯，那好吧，我去布置部队，准备迎接三千万华族的攻击了。”

　　“什么，三千万？”

　　听到这个数字，楚云满是咂舌，同时也升起了一丝的不解。

　　张赤心带来的部队不是一千万吗？

　　“是的，月球基地的空间轨道开启了，我们在那边的线人送来的消息是，所有能够战斗的华族，已经全部动员了。”

　　听到这个惊天消息，楚云才知道了事情的严重性，“看来古伯特是彻底的和拉尔决裂了，嗯，做出这种以下犯上的动作，看来古伯特的新老板，来头不小啊。”

　　拉尔，是一个星系的总督，而古伯特，却只是一个月球基地的小小司令官。

　　两者的身份相差了至少三个等阶。

　　放开华族限制，鼓动华族的攻势，打击自己，便是打击拉尔。

　　这是真正的以下犯上。

　　不过，这种好似叛乱的动作，却是有着一种截然相反的事件性质。

　　“黑特议员，吴雨……吗？”


第五百五十九章 可怜的金牛，出力

　　有些疑问在楚云的脑海之中闪烁着，沉沉的思考之后，楚云突然察觉到了什么。

　　“拉尔的态度是怎样的，就算古伯特打开了月球的星际通道，拉尔应该也不会放任华族的到来啊。”

　　楚云口中的拉尔态度指的是拉尔对于自己的态度。

　　这个态度非常的重要，重要的程度甚至是当下最为重要的事情，它不仅仅影响着自己的后续计划的修改，更是关系着自己的胜负。

　　按照普通的推理，拉尔应该是站在了对方的一边，默许整整三千万的张赤心部到来，几乎已经决定了楚云的失败命运。

　　这是非常重要的判定，所有，楚云才会第一时间问自己头号助手的意见。

　　夏兰微微皱眉起来，思量再三，夏兰才满脸困惑的回答到，“嗯，这个我却是判定不了，事情有些奇怪？”

　　“怎样的奇怪法？”

　　“当初，我被华族追入绝境之后，却是向拉尔提交了特殊保护的申请，但是，非常奇怪的是，当时系统恢复便是应许，不过，后来黄金甲的援兵却是迟迟没有出现。”

　　微微暂停之后，夏兰组织了一下自己的语言，才继续的说道，“按理说，拉尔的‘出尔反尔’，他应该不会，也完全没有必要，这样欺骗我们的，所以……”

　　拉尔的态度是奇怪的，如果的单单按照张赤心的‘进入’来说，拉尔的态度可见一般了。

　　不过……

　　就在楚云沉思的时刻，一个有些不和谐的声音插入了。

　　“楚云队长，卿卿我我的可以稍后一下吗，现在，我想问，事前的承诺，可以兑现了吗？”

　　粗鲁的男声，打断了楚云的思索，不过，却是非常神奇的让楚云牢牢的抓住了灵感的尾巴。

　　想到另外的一个可能性，楚云的心情自然大好起来，所以，对于金牛的粗鲁话语，却是丝毫不在意起来。

　　至于夏兰，对于金牛的口中的‘卿卿我我’却是展现了亲切的微笑。

　　“哈哈，金牛队长放心，承诺就是承诺，我楚云什么时候说话不算数了。不过……”

　　“嗯？”

　　看到楚云故意拖长的语调，金牛忍不住的皱眉起来。

　　‘这个卑鄙的家伙，估计又是要耍鬼心眼了。’

　　事实，便是如此。

　　“那个，金牛队长，现在能不能帮助我们一下，镇压一下洪淼的残部。”

　　“你说什么？不可能，绝对不可能。”

　　楚云的要求一说出，强壮的金牛差点激动的跳起来了。

　　开玩笑了，洪淼的血军，在整个十四战队之中，长期位于头三甲的地位，甚至还要超过最强时期的云城军，那第四的排名。

　　而现在，楚云提出这种几乎是天方夜谭的要求，难怪金牛会气得脑袋冒烟啊。

　　那怕现在血军失去了龙头洪淼，但是，它的强大力量的精锐血战士们，却是几乎保存完好的。

　　虽然大家都明白这个道理。

　　不过，终究，可怜的金牛还是栽在了狡猾的楚云的三句话之后。

　　“喔，对不起了，哈哈，金牛队长我为我的无理要求，深表歉意，真心的歉意。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　看到楚云诚恳的态度和和蔼的微笑，金牛刚刚一脸得意的笑起的时候，楚云的后半句话语，差点把可怜的金牛呛死。

　　“夏兰，部队损失很大吧？收兵了！”

　　在显示影像之中，夏兰当然明白了楚云的话语的意思。

　　于是，夏兰心领神会的一脸悲痛的点头道，“是啊，队伍损伤超过五成了，的确应该退兵了。”

　　五成的伤亡？

　　呵呵，这个数字是不是真的，估计也只要夏兰和楚云两只老狐狸才能够真正的知道了。

　　金牛大概也能估算出来。

　　对于这个八成是谎言的话语，金牛暴怒起来。

　　但是，终究，还是跳下了这个该死的‘陷阱’。

　　而且，态度必须良好。

　　于是，可怜的金牛，带着比哭还要难看的笑容，对于楚云说道，“哈哈，楚云队长，刚才是我犯糊涂，我这里正式的像你道歉，嗯，我马上集合部队，镇压洪淼残部。”

　　开玩笑吧。

　　云城军战力排第四。

　　洪淼军战力排第三。

　　自己呢？汗颜，第十一位。

　　洪淼的残部找上楚云，有着云军，楚云自然不怕。

　　但是，洪淼的残部要是今天跑了，找上楚云的几率倒是不大，可是，找上自己，冲到自己的领地……

　　想到自己面前出现成千上万的红色身影时的情景，金牛都想哭了。

　　“这个混蛋，就是准准的吃死了自己的军力不强啊。”

　　金牛连杀了楚云的心都有了，却是终究，也只能服从楚云的安排，把自己早就集结起来，准备以防万一的大军，从西南方杀入了血军的防御阵地。


第五百六十章 疑问，解惑，第二局的开始

　　看着金牛匆匆离去的背影，妖花不知道想着什么，片刻之后，妖花便满脸不爽的对着楚云说道，“好了，愿赌服输，既然事情我给你办完了，那我走了。”

　　看到妖花脸上的不悦，楚云却是笑了笑，“嗯，洪淼的纹章之中，有着一串秘密账户的账号和密码，我初步的查了查，洪淼的钱，还是很多的，嗯，准确的说，是非常，非常多。”

　　楚云几乎压着‘非常’两字，重重的，慢慢的说出着。

　　“切，有话直说，别给老娘卖关子。”

　　转身之后的妖花，终究还是没有忍受住楚云的诱惑。

　　“你的巨额债务，我可以给你还，甚至可以在给你同样数量的功勋点数。”

　　“真的？洪淼真的如此有‘钱’？条件了？”

　　虽说‘债多人不愁’，不过，有钱总比欠钱强吧。

　　楚云的钱好拿？

　　那才是见鬼呢！

　　“呵呵，很简单，暂时把你的军团调过来，帮助我一段时间。”

　　“多久。”

　　“六个月！”

　　“不行，最多三个月。”

　　“一人退一步，四个月。”

　　看到楚云的退让，心中仔细衡量了一下之后，妖花点头答应道，“可以，不过，我的部队伤亡超过三成之后，我马上退出。”

　　“成交。”

　　简短的对话，妖花也便离去了。

　　看着金牛和妖花的离去，夏兰若有所思起来。

　　“主上，为什么要汇集如此之多的外籍兵团？他们的代价……”

　　是的，不管是妖花，还是金牛，利用他们的同时，楚云自然也会付出相当昂贵的代价。

　　依照现在的情况之下，敌人只剩洪淼残军的现在，付出这种程度的代价，让夏兰有些困惑。

　　楚云并没有第一时间解答夏兰的困惑，却是伸手阻止了夏兰的话语的继续。

　　微微一笑，楚云跨下了王座百级台阶。

　　台阶之下，是那闪动着炯炯光芒，无时无刻仔细观察着楚云的窈窕身影。

　　“你怎么不逃？”

　　楚云如此问到，面前的佳人的回答，却是无比光棍。

　　“没事，我们只是分体，失去一个，终归还有替补。”

　　光棍的同时，有些悲哀，也许有些残酷。

　　也许是体会到了这句话之后的含义，楚云也是轻轻的摇了摇，刚刚准备说出什么的楚云，却是被夏兰给打断了。

　　“主上，她是？”

　　“呵呵，这个，嗯，就是那个打败你的人的一种神奇的分身式存在。”

　　听到楚云的回答，夏兰却是皱眉起来，对于自己被莫名打败的事实，夏兰还是第一次处于了一种极度复杂，极度微妙的感觉之中。

　　“嗯，或者说是一种极度高级的克隆人的技术。”

　　楚云的补充刚刚说出，夏兰皱起的眉头便舒展了下来，“主上，请把她交给我。”

　　对于夏兰的要求，楚云却是犹豫了一下，最终，虽然察觉了到了吴雨分体脸上那一闪而逝的笑容，楚云还是点头道。

　　“可以，不过，既然你期待和她第二次的交锋，我也不会去阻止你的。”

　　“谢谢，主上。”

　　吴雨的分体并没有去逃脱，当然不是因为她真的不重要。

　　楚云的这一回合的出招，大大出乎了吴雨的意料。

　　杀掉洪淼之后，这颗星球之上，楚云便再次夺回了主动权。

　　在这种不利的局面之下，吴雨便故意把这个分体交到了楚云的手中，如果楚云不杀她，那么，身处楚云势力之后，便可以获得更多的情报。

　　当然，对于吴雨最糟的结果，便是楚云直接杀掉，不过，即使这样，吴雨也只是损失了一个分体而已，这种损失微乎其微。

　　而现在，夏兰的好胜之心的结果，却是正中吴雨的下怀，夏兰想要了解对方，这种接触的同时，对方自然也可以从某种程度之上，了解夏兰。

　　知己知彼，百战不殆。

　　明知道如此，楚云却还是同意了夏兰的要求。

　　理由倒是非常的简单，不见真正的‘风雨’，是不可能成长的。

　　“楚云大人，我能够提出两个让我无比困惑的问题？”

　　吴雨分体突然的话题，打断了楚云的沉思。

　　“可以问问，能够的回答的，我倒是不介意给你解惑。”

　　“第一个，为什么金牛会站在你的一边，你和他的矛盾……”

　　听到吴雨分体的问题，楚云却是讪笑起来，原来，她对于这一局，还在耿耿于怀。

　　“是的，我和金牛有矛盾，但是，那一只是小摩擦而已，但是，金牛和洪淼的仇恨比较起来，这种摩擦根本不算什么。”

　　微微沉吟以后，少女摇头道，“你说的是两人争女人的事情？不过，这同样解释不通，金牛为什么会选择站在你的一边。”

　　“当然，不合只是一个方面，重要的是，我给出的利益，要比你们给的大的多。”

　　看到少女睁大了眼睛，楚云笑了起来，“我把洪淼所有的领地，全部许诺给了金牛。”

　　少女皱眉，“明白了，可是，为什么金牛会顶着巨大的危险，接受着几乎完全不可靠承诺？”

　　自己一方中计的原因，便是因为金牛竟然拿出了他最强大的战团，‘山峦’军团，来为楚云做这一场好戏。

　　如此巨大的付出，就为了楚云一句信口开河，虚无缥缈的承诺？

　　少女的不解当然是有着道理的。

　　“呵呵，‘完全不可靠’？这个词语用着真好。呵呵，这个词语，也是金牛选择我的原因了。”

　　听完楚云的话语，少女猛然的睁大了眼睛，终于明白了自己一方的错误了。

　　打败楚云，自己一方也给了金牛不少的许诺。

　　但是，一个排位第三军力的洪淼，加上吴雨的强大插手以及无尽的华族军队，这样的压迫之下，自己一方的承诺，真的可靠？

　　“原来是这样！”

　　少女点了点，明白了金牛的选择，洪淼的霸道个性摆在那里，在几乎毫无反抗能力的情况之下，金牛怎样可能放心。

　　“第二个疑问，妖花，她不是把承诺看到比生命都重要吗？难道她的以前的一切作为，都只是假象？”

　　对于妖花的调查和判断，自己一方已经足够仔细了，但是，终究还是错了。

　　“呵呵，不，妖花的赌品绝对天下第一。”

　　“那，为什么？”

　　“呵呵，因为我在你们之后，我和她也赌过一局，她输了，输了，自然要帮我做一件事情，很简单的一件事情，只要轻轻松松的演一场戏就行了！这个要求，可是比你们的要求要简单的多了。”

　　“什么？！原来如此。这么说，我们的要求，妖花也试过了。”

　　“当然，妖花当然杀过我，不过，却是失败了。呵呵，只是这个过程，我要她保密了而已。保密，并不违背她的承诺。”

　　少女终于点了点头，明白了自己一方的失误所在了。

　　这一局，自己输的心服口服。


第五百六十一章 变阵，血之河，逆转

　　云城大殿之中的洪淼亲卫已经镇压完毕，阳和郁的联手，几乎已经让这些亲卫达到了崩溃的边缘。

　　而现在，楚云的加入，更是压垮了天平的一端的巨石，瞬间便扭转了整个战局。

　　一个非常的简单的事实摆在了众人的面前。

　　这个恐怖的事实便是——

　　十二晶的楚云，是无比可怖的！

　　抽出一条雪白的手帕，擦拭着手中的鲜血的楚云虽然动作优雅温柔，可是，这个男人那几乎满身的鲜血和碎肉器官残片，却是第一时间出卖了他的真实。

　　在倒下了接近五成的人员的现在，热血上脑带来的无畏和勇敢，也随着楚云恐怖的形象，让剩下的洪淼亲军彻底的崩溃了。

　　于是，广大的大殿之中，便出现了这样诡异的一幕。

　　一方，只是站立着区区的三人一鼠。

　　另一方，却是整整的一千多人。

　　双方的对峙，却是三人的一方轻松无比的踏前着。

　　每当三人踏前一步，那紧张对峙的千人却是无比紧绷，无比压抑的后退一步。

　　不仅如此，剩余千人的疯狂攻击也不知何时全部的停止下来，所有的攻击武装全部收回，所有的基力却是加载到了空中悬浮的联体血盾之上。

　　一片片独立，相连的血盾，密集的数量，一层接一层，几乎组成了一面巨大的，半透明的红色血墙。

　　这面蕴含着庞大基力的联合血墙，牢牢的挡在了楚云三‘人’的面前。

　　“喂喂，搭档，这种联合血阵的防御效果是不是太夸张了一些？”

　　附身在太炎战衣之上的阳如此感慨，八只红虫的基力全开，竟然也只能破开三层的血墙，便无以为继了。

　　至于第九构件‘锐之星’的攻击，虽然能够轻松的穿透全部的六层血墙，但是，花费巨大的基力穿透血墙得到的战果却只是区区十数人的生命。

　　这种付出收获的比例，却是有些得不偿失了。

　　所以，开启了十秒的‘锐之星’的死亡切割之后，为了不被吸成‘干尸’，阳也只能收手了。

　　阳是如此，郁更是如此。

　　这种血化的壁垒，几乎是肉团武装的天然克星了。

　　分身的之中的肉团人形，在攻向这些血系墙壁的时刻，那强大无双的攻击力，却是被瞬间无效化了。

　　这就好像是一个可以一拳打死一头牛的强大拳击手，轰出必杀的一拳之后，这一拳全是打在了一块巨大无比的海绵之上一般的难受感觉。

　　如果只是如此，郁也不会如同现在这般气闷。

　　随后，对方合力的血墙覆盖，差点那郁郁闷而死。

　　那些被自己击破的血墙碎片，却是没有被对方收回。

　　这些碎片第一时间的覆盖在了郁的分身身体之上，宛如最为强力的502胶水一般，甩都甩不掉。

　　随着对方的群策群力的合作，既然完全扭转了刚才因为楚云加入造成的溃败态势。

　　“全力防守？六层血墙？嗯，聪明，的确是一个好办法。”

　　毫无疑问的场中核心的某个黑发家伙，却是一脸的没心没肺的轻松朗读着。

　　“喂，楚云你这个混蛋，不要在那里咬文嚼字的发感慨了，出点力吧，再拖下去，我们的基力也是危险啊。”

　　终于，阳对于楚云这种好似出工不出力的‘可恶’态度彻底的激怒了。

　　自己累的半死，这个家伙却是毫无紧张感的发表感慨，阳差点便被气晕。

　　“是啊，主上，这个这样下去会非常危险的，还是攻破这层该死的血墙才行。”

　　郁也在这时劝说楚云起来。

　　原来，千人的洪淼亲军，看到自己新创的这面‘血河之墙’的无限防御度，竟然真的完全克制了场中变态的三人的攻击。

　　在场的千人，那个不是身经百战，战斗直觉灵敏异常的天赋者。

　　如此有用的防御招式，只要微微转化，无限的防，便是无限的攻。

　　是的，在他们的灵光爆发之下，六面米厚的血墙开始彻底的联合起来，转化为了一种粘稠的鲜血胶水组成河流一般，瞬间的包围了楚云三人的所有空间。

　　郁的话语便是此刻响起的。

　　三人的基力，毫无意外的可以完爆对方任何一人。

　　但是，这种‘血之河’的联体技，虽然有着大量的基力散失，不过，千人的数量，却是很好的弥补了这种花费。

　　场中的状况突然的优劣逆转起来。

　　被整整六米直径的血河包裹的楚云三人，必须攻破相当于数百大战士组成的基力联合体的包围。

　　生死攸关。

　　如果不能在适当的时间之内，成功突破的血之河的围困的话。

　　失去氧气的补给，虽然不会致命，但是肌肉的爆发却是必然受损。

　　而为了对抗血之河之中的庞大的联合基力的无双的压缩力，碾压了，三人必须输入的基力更是五倍的增加起来。

　　这是真正的，体力，基力的双重生死考验。


第五百六十二章 血脉权限，基因板库

　　面对如此困境，某个黑发家伙却是完全没有自觉一般。

　　全身被基力鲜血完全包围，隔绝之中的楚云对着郁回答道，“攻破？嗯，按照我们的基力水平，攻破应该是不可能的。”

　　“混蛋，你……”

　　虽然和自己的生命比起来，自己和楚云的相处的时间只能用‘昙花一现’来形容，但是，这并不妨碍阳对于楚云的了解。

　　看着楚云那一脸的轻松，阳知道，这个家伙肯定是有对策的。

　　“哼哼，好吧，皇帝不急？我自然也没有必要替你多操心，反正我是没事的。”

　　看到阳的气极和洪淼那些亲卫脸庞之上升起的狂喜和残忍，暴敛，楚云呵呵笑道，“好了，好了，开个玩笑而已，不用如此小气把。嗯，让我看看有什么……”

　　闭上双眼，默默的清点了一下自己空间格之中的各项物品。

　　很快，楚云便找到了可以破除这次巨大危局的‘物品’来。

　　“嗯，运气不错。”

　　一边嘀咕，楚云双手一挥，空间波动骤起。

　　一波接一波的空间扭曲之后，一枚枚拳头大小的晶莹剔透的虫卵瞬间铺满了楚云的脚边。

　　“卷木虫卵？有什么用？”

　　阳看到这些虫卵之后，下意识的脱口而出。

　　“嗯，解释很麻烦，直接看吧。”

　　楚云微微一笑之后，意识命令便同时下达。

　　“母皇，启动零级‘血脉’权限。”

　　随着楚云的命令，胸前的那枚古朴勋章之下闪过一阵白色光芒，朴实的光芒之后，一只小小的投影人首蜘蛛便出现在了楚云的肩膀之上。

　　“基本体征印证……成功……灵魂波动印证……成功……身份确认，‘血脉’零级权限开启。”

　　“询问要求。”

　　“给我一种适合寄生卷木虫的基因的生物战斗体。”

　　“要求确认，搜索开启……搜索完成，最适合生物体两类，石化虎，吞血蚁，请选择。”

　　随后，两篇完整信息便直接升起在了楚云的意识海之中。

　　这便是楚云的血脉母皇的基础功能。

　　生物样板库。

　　对于统治了大片宇宙的玛雅族来说，克隆技术自然不弱，而每个原始星球之中的原生态的生物标本，自然也是收集的异常丰富。

　　它们的基因解码，便是玛雅族生化兵器的基础蓝图。

　　现在，继承了这个权限的人，便是楚云。

　　这便是妖花无比好奇的问题，楚云隐藏的鲜血母皇的‘特殊资源’。

　　当然，鲜血母皇不仅有着蓝图‘图库’，它还有着一项更加的重要的功能。

　　基力片段诱导改变。

　　这个重要的作用便是楚云现在一脸轻松原因所在。

　　卷木虫原卵为基础‘材料’，基因蓝图为‘设计图’，随后，启动母皇的发育诱导变异，然后产生新的生化‘战士’。

　　这便是楚云将要做的事情。

　　质量被对方的数量压制，那么，就用增加的数量来弥补。

　　快速的阅读了两样战斗生物的基本数据之后，楚云毫不犹豫的选择了吞血蚁。

　　石化虎，一种可以石化液体的特异猫科，它那吞食压缩固化液态液体为固体的种族天赋，自然是楚云现在解除困境的最佳选择。

　　并且，它们的单体本身的战斗力也至少是相当于五晶战士的水准。

　　不过，楚云却是没有选择这种异星老虎，原因倒是非常的简单。

　　时间，一只‘老虎’的催熟成熟的时间至少需要一年。

　　开玩笑，一年时间，楚云都化成渣了。

　　于是，吞血蚁便是唯一的选择。

　　“模式确认，最快诱导模式启动，基因诱导开始，请提供足够能量，基础‘资料’……”

　　随着母皇的话语继续，场中的黑发男子所做的事情却是无比的恐怖起来。

　　当黑发男子开始围着场中心四处走动的时刻，洪淼的血战士们还没有太多的奇怪和恐惧担忧。

　　不管怎样，只要他攻不破覆盖在他身体之上的六米厚度，满载基力的鲜血之河的包裹，自己一方便稳居胜利。

　　但是，随着楚云的移动，那一枚枚的虫卵开始出现。

　　黑发男子踏过的地方，好似被铺上了一层白色晶莹的虫卵地毯一般。

　　场中的三人便位于虫卵地毯的三角之上。

　　敌人的诡异，便是最大的变数。

　　血战士们自然知道不能让对方轻松的达到目的。

　　不过，当第一批试图破坏虫卵的战士，被三角形之上的三个怪物轻松秒杀之后，自愿‘英勇’的志愿者，便越来越少了。

　　之后，当郁再次分化为四个人形把这种三角形防御，扩展为了六边形防御区域之后，便没有血战士愿意为了破坏虫卵冲进去送死了。

　　但是，接下来的一幕却是无比恐怖起来。

　　小白的战狼武装招出，分开，一度让血战士以为对方准备突围。

　　在筑起十二分的威力血墙包围了小白的各个分身之后，洪淼的战士们却是知道自己错了，而且错的离谱。

　　分身而出的二十几只的战狼，却是没有任何突围。

　　跳跃，扑下，叼起，返回。

　　它们竟然开始收集一具具阵亡战士的尸体，扔进了虫卵地毯之上？

　　很快，那些尸体被楚云的新的本命武装‘鲜血之匙’绞成碎肉，鲜血，并且‘浇灌’在了数百枚的虫卵之上。

　　在近千双的错愕，惊讶，最后惶恐的双眼之下，让人毛骨悚然的一幕发生了。

　　满是碎肉和鲜血混合‘肥料’的滋润下，那些拳头的大小的透明虫卵，竟然如同镜头快放一般，在短短的数分钟之中，快速的‘膨胀’起来。

　　可怖生长速度，迅速膨胀扩大的体积，以及开始透体澎湃而出的可怖能量波动，都让血军战士无比担忧起来。

　　“什么东西？”

　　“要攻上吗？”

　　“是不是应该开溜了？”

　　各个军官，各个士兵，所有的人的判断都是不一样起来。

　　太过的诡异的情况，让刚才的‘众志成城’，变成的‘三心二意’。

　　啪！

　　一声轻响，壳裂之声，彻底的粉碎了极度压抑无声的空间。

　　那是第一颗虫卵的碎裂声音。

　　破壳而出！


第五百六十三章 全力爆发，一剑之威，五万清剑

　　啪！

　　啪！

　　……

　　有着第一颗的脆响，便会有着第二颗。

　　连续的破壳声，如同一声声鼓点，直接奏响在了血军战士们的心坎之上。

　　白色晶莹的巨卵之中，出现的是一种丑陋的，狰狞的，从来都没有见过的昆虫类。

　　双头，复数扭曲的巨颚，六足，稚嫩的透明外壳，壳上布满了一枚枚锐利的尖刺。

　　如果说这些形如小猫的蚂蚁，在外形之上并没有太多的特别处。

　　那么，在它们额头处的三枚湛蓝色的晶体，却是让血军彻底的戒备起来。

　　“那是基力，不会错。”

　　所有的人都认识到了这一点，并且开始戒备。

　　毕竟，有着基力晶体，不管是怎样的存在，都可以用‘战斗兵器’来形容了。

　　但是，也许是因为自己一方普遍是五晶以上的水准，并且数量也是占优的缘故，血军却是没有气馁。

　　嘻嘻嘻～

　　只是，当蚂蚁们开始探头探脑的抖动自己的触角，然后满脸欢喜，发现了身边不远处的鲜血之河的时刻，让血军绝望的事实发生了。

　　“它们在吞吃我们的本命武装。”

　　一个大队长惊骇的发现了自己正在失去自己对本命武装的感应。

　　血军的本命武装是量产型，上到洪淼，下到普通战士，基础的本命武装都是一样。

　　量产，通常意义之上，就是‘大白菜’，就是水货的代名词。

　　但是，洪淼却是凭借着这基础武装，凭借着这只军队，击败了整整五只的拉尔特殊战队，让这只血军，成功获得了第三强。

　　血装一体。

　　这四个字，就是这只血军的武装的秘密。

　　这种好似细菌大小的细微的武装片段，进入血液之后，便和红细胞彻底的合二为一，达成一种人体，武装一体化的效果。

　　这便是洪淼血军的强大所在的根源。

　　这种瞬间拥有数万数量的武装战士，不要说是拉尔手下的战队，就是拉尔本人，都不可能担负的起。

　　武装非常昂贵。

　　高级的武装毕不仅昂贵，更是珍稀。

　　但是，洪淼手中的秘密，却是完全忽视了这一点。

　　廉价，这正是‘血装一体’的模式的最大好处。

　　当然，单单只是廉价，血军也不会如此恐怖。

　　廉价之后，便是‘成长性’。

　　两者的结合，就是洪淼藐视所有战队的本钱。

　　只要足够的杀戮，只要足够的鲜血，每一个战士的武装都是可以无限强大起来的。

　　比如，此时口吐惊讶之语的这位大队长。

　　七晶的实力，千次的战斗，手中的人命更是数百条之后，他的‘血体’武装甚至结成出了一颗小小的晶体来。

　　这种晶体虽然比不上楚云那些上古的玛雅武装之上的晶体的百分之一。

　　但是，只是有些劣质的晶体，却也是一种质的飞跃。

　　它是一件武装从‘人类级’到‘玛雅级’升华的表现啊，这是质的飞跃，也是文明级数的飞跃啊。

　　可是现在……

　　看着围着楚云身边，拼命啃食那些鲜血的古怪蚂蚁，大队长的双眼瞬间通红。

　　理智？

　　胆怯？

　　或者，战斗心境？

　　全部都去见鬼的去吧。

　　“老子的武装，你们这些混蛋竟敢吃老子的武装。”

　　培养一件‘血体’武装的艰辛和花费的财物，绝对不是普通人可以想到了。

　　“去死！”

　　一声怒吼响起，却是淹没在了无数声的怒吼声之中。

　　同样发现事实真相的，可不仅仅是大队长一人，高阶的战士都为眼前的事实，彻底的愤怒。

　　暴怒之中的血军开始冲锋。

　　不要命的冲锋。

　　他们忘记了一点。

　　重要的一点。

　　自己为什么要停止攻势？

　　为什么要齐心防守？

　　是的，因为一旦打破防御联手，那么，结果便是……

　　血肉横飞。

　　愤怒冲垮理智的瞬间，把血体武装从防御模式转化为攻击模式的瞬间，楚云笑了，阳笑了，郁也笑了。

　　八只红虫开始疾闪，太炎手握空间之刃狂舞，所过之处，全是一地的残肢断骸。

　　四体分化，奇妙步伐展开，拳击，肘击，脚踢，全部都是‘缓慢’，‘诡异’，‘无力’的简单攻击动作，但是……

　　当郁的分身闪过之后，那些被击中的战士甚至还没有明白发生了什么事情，心脏，头颅，便纷纷爆开。

　　在红色，白色，液体，半固体的喷洒之中，无力倒下了。

　　倒下，当然，大部分人，都会因为心脏粉碎，脑浆析出而倒下的，这是最为正常的现象。

　　至于楚云？

　　好吧，什么叫做简单粗暴？

　　这个粗鲁的黑发魔鬼便是。

　　技巧？

　　不需要的。

　　九级基础敏捷发动，一个踏步，便是百米。

　　手中清剑五万基力加载。

　　一个踏步，一个挥剑。

　　所有反应过来的高手，全部脸色惨白，然后毫不停歇的开始奔逃，朝着殿外奔逃。

　　可是，这种高手只是少数，只要需要八晶，或者是眼部强化，或者反应神经强化的总队长级，才能做出这种最为适当的应对。

　　百米，已经是穿透了血军阵型的距离。

　　时间？

　　三分之一秒！

　　在愤怒的战士们真正反应过来，这个黑发魔鬼火力全开的效果的时间是一秒。

　　于是，一秒之后，全场鸦雀无声，所有的人都停下了自己手中的一切动作，直愣愣的看着已经冲刺了三个来回的黑发魔鬼。

　　五米的跨度空缺，拉出的三条宽线，出现在血军的阵线之上，把剩下的血军整齐的化成了四份。

　　空缺线条之中，一片肉糜，一排凌乱的脚印印在了二十厘米的肉糜地毯之上。

　　“发生了什么？”

　　所有的人都如此努力的，运转自己已经死机的脑袋。

　　很快，所有的人的目光都集中到了满脸微笑的男子的，手中那把白色的石剑之上。

　　剑体之上，满是细滑的碎肉。

　　那是最好的搅拌机才能搅出的完美肉糜。

　　但是，此时，此景。

　　“呕。”

　　在队伍的后方，竟然有人开始呕吐起来。

　　“哈哈，力量的新增有些不习惯，大家不要见笑，继续吧。”

　　楚云的话语刚落！

　　“跑啊！”

　　得到的却是剩下的血军的彻底的溃逃。

　　虽然阳和郁非常勤奋的追杀了一阵，不过，终归，两只老虎冲进羊群，能够捕捉到的猎物也是有限的。

　　在场的都是高手。

　　高手逃命自然也是迅速的。

　　一分钟之后，十万平的大殿，便空空如也了。

　　满脸不爽的阳和郁也不屑追出大殿了。

　　两人来到了楚云的面前，几乎异口同声的摇头道，“你是笨蛋吗，不会‘慢慢来’啊！”


第五百六十四章 武装灵理论，阳的错愕

　　虽然嘴上如此抱怨，不过，现在阳和郁的注意力却不是口中所说那般。

　　洪淼残军跑就跑了，几个败将而已，没什么大不了的。

　　两个老怪物现在关心的东西，从它们的动作的就可以轻易看出。

　　看着两个几乎趴在自己清剑之上的流着口水的家伙，楚云有些哭笑不得。

　　“喂喂，你们在这样看，我可是压制不住它的怒气了喔，后果自负的喔。”

　　听到了楚云的话语，两人竟然点了点头，无比识相的离开了楚云的剑体。

　　“果然，里面的武装灵觉醒了啊。”

　　阳的话语刚刚出口，楚云的声音无比冰冷起来，“清儿不是武装灵。”

　　配合着楚云的话语，手中清剑也爆发了一阵可怖的基力。

　　一阵寒风吹过太炎，阳和郁心中竟然一阵冰寒。

　　“切，傲娇什么，灵魂不就是武装灵的另类形式。”

　　当然，这种吐槽只能在心中说说而已，对于楚云的了解的阳，自然不会真的把这种残酷的话语说出口的。

　　“哈哈哈，口误，口误，这么说，小姑娘真的完全觉醒了。”

　　一剑之威，恐怖如斯。

　　这里的恐怖，可不是那些洪淼精锐眼中的‘恐怖’。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　那些洪淼血军虽然不错，但是，比起两个老妖来说，根本就是屁都不是。

　　眼光？

　　阳和郁当然有。

　　五万的基力轻松输入，这种变态的事情已经说明这把石剑的等阶，不要说是在人类的武装范畴，是最顶阶。

　　就是在那远古代，在玛雅古武装之中，它的阶级也是最顶级之中了。

　　用一个词语来形容，这个是‘旷世之宝’，在那个玛雅族的黄金时代，这把清剑绝对可以让各个势力打破脑袋了。

　　当然，当然楚云得到它的时候，一个重大的缺陷却是太过严重。

　　这把旷世之宝的生命和意志已经随着他原先的主人一起毁灭了。

　　没有生命的武装，功能再强大，等级再高，自然也算不上是那种顶阶的阵列了。

　　只是，让阳这个武装大师都无比惊奇的是，刚才那一剑表现出来的控制力。

　　“那个人类小女孩怎么可能，又是怎样办到的？”

　　一开始，当楚云强行把陈清的灵魂附着在清剑之上的时刻，阳并没有太多的惊讶。

　　之后，楚云使用灵魂增强晶，复苏壮大女孩的灵魂的时刻，阳同样也不太惊讶。

　　与其惊讶这种‘无聊’的事情，阳还不如去惊讶，为什么拉尔会把这种几乎了集合了整个宇宙的‘精华’的物品拿出来？

　　“难道胖子和楚云有奸情？”

　　最后，阳便只能在脑海之中如此的恶意猜想两人的真正关系。

　　嗯，有点腐了。

　　不惊讶，只是因为武装界一个最为普遍，被无数事实认证的铁一般的道理。

　　后天的武装灵，永远都是劣质的代名词。

　　强制嵌入灵魂作为武装灵的事情，在自己那个时代绝对不少，甚至可以说是很多。

　　不过，这种做法却是下乘之作，都是那些穷鬼，得不到好的武装的穷鬼们的应对之法。

　　普通的原则是，嵌入的灵魂越是强大，那么，得到的武装灵的功能便越强大。

　　但是，百分之五十，这个数值，却是所有外力强加的灵所能发挥的最大效用阈值的顶点了。

　　换成通俗易懂的话来说，就是——就算是使用宇宙之中最为强大的灵魂转化为器灵，能够到达的功能辅助作用，也只是原生器灵的百分之五十而已。

　　但是，现在……

　　远远的看着楚云手中清剑的阳和郁的眼神却是无比的古怪。

　　“你看清了吗？”

　　阳如此秘密的问到。

　　“没有太清楚，嗯，大概五万条，到十万条左右吧！你呢？”

　　阳摇了摇头，其实，刚才太快，自己根本就没有看清具体的数字，只是大体的明白了刚才发生了什么。

　　不过，这种丢脸的事情阳当然不会说出来。

　　故作深沉，满口自信语气的阳顺着郁的话语回答到，“应该是六万至八万的条数。”

　　反正信口胡说，郁也绝对不可能知道具体的数字。

　　“嗯！”

　　两人口中的数字，是剑体之上散发出来的独立，微小的基力的数目。

　　在楚云劈出最强一剑的时刻，清剑的剑孔之上喷射而出的是一条条微小凝聚的基力条。

　　能够同时控制数万的微小基力条的所有方向，产生如此规整的切割回路，把百人的敌人的基力破除的同时，更是把所有的人体切割成为无数等大的肉糜。

　　这绝对不是人力可以办到的事情。

　　楚云不行。

　　甚至，连立于武力的顶点的云虹，都是不可能办到的。

　　简单的打个比方，如果谁能如此霸道逆天的办到了的话。

　　那么，那个人就可以轻易的同时的控制数万件武装的转运了。

　　这种事情，可能吗？

　　答案当然是否定的。

　　不管你的天分再高，这种数量级的操控，其实早就已经超过了人类脑域的固态结构了。

　　那么，答案就是只有一种。

　　不是后天控制，便只能是‘本能’了。

　　‘身体的本能’。

　　那是武装灵的本能控制。

　　可是，阳无比奇怪，郁彻底的错愕的事情是——

　　那个人类女孩，难道已经完全取得了这把瑰宝级武装的控制权？

　　或者……

　　这把清剑，它的威能，还没有完全发挥出来？

　　突然，阳有些懊恼自己的知识，见识，太浅薄了。


第五百六十五章 万虫之王，蚁群奴役

　　和阳这些‘空闲’的家伙不同，楚云有太多的善后事情需要去做了。

　　首先，楚云来到了吴雨的分体之前。

　　“哈哈，刚才算是额外的‘杀必死’了，记得以后有机会，一定要回报我喔。”

　　楚云的调笑，对面的少女却是再也没有以往的轻松了。

　　只是认真的点了点头，少女留下的价值其实已经物超所值了。

　　看到刚才楚云的一剑，获得重要信息简直就是多不胜数，对于后续的计划的帮助作用几乎无可限量。

　　所以，少女的表情才会如此凝重，对于楚云半是调侃，半是认真的要求，少女也是点头应允。

　　“嗯，那么，稍微的睡一下吧。”

　　说着，楚云轻轻的抚摸了一下少女白皙紧致的脖颈后，少女的身体便软到下来。

　　“阳，把她带到夏兰那里去。”

　　随着楚云把怀中的少女递给太炎之后，剩下的事情楚云也开始加速进行起来。

　　因为一个巨大的契机摆在了自己的面前。

　　不过，首先，楚云看了一眼那些狰狞的凶兽，笑了起来。

　　大殿之中，原先铺满的尸体全部都消失的无影无踪，甚至，连地板之上的每一滴的鲜血都被舔舐的一干二净。

　　“你们可是吃的足够快，长的足够快啊。”

　　吃掉了所有洪淼学血军的尸体的元凶，自然是楚云变异出来的那些吞血蚁。

　　现在的它们的个头已经不是小猫的大小了。

　　一只只好似成年牦牛的体型，加上可怖狰狞的外形，以及他们身体之上，那四，五颗的晶体，都说明它们已经不是那种‘无害’的观赏宠物了。

　　比如此刻，这五百只大虫子，就对着楚云完全的虎视眈眈起来。

　　这是赤裸裸的敌意，这是赤裸裸的杀意，这是猎食者对待猎物和食物的态度。

　　不管是玛雅人，还是联邦，对于生化兵器都是有着独特的控制手段，而像楚云现在，大大咧咧的就把这些凶兽进化出来的人，还真的没有几个如此大胆的。

　　嘶嘶嘶——

　　也许是楚云太过‘人畜无害’了，终于，几只强壮的头虫，开始忍不住饥饿感的诱惑和楚云甜美身体的气味，开始冲刺起来。

　　一张张血色之网，笼罩楚云。

　　吞血蚁种族天赋，捕食之网，这种充斥基力的分泌液网，坚固的程度甚至可以超过联邦最强的合金索。

　　不仅如此，网上自带的腐蚀，麻痹，毒性，粘性，都是让吞血蚁的敌人闻风丧胆的属性。

　　一旦中网，非死即残。

　　这是第一波的攻击，在密密麻麻的血网之后，是千枚的血针。

　　说是血针，每一枚，不知什么原因，体积都扩大了百倍，好似一枚枚的长矛一般，呼啸着遮蔽了所有的空间。

　　“嗯，它们竟然吞噬了洪淼血军的武装，而且本能的利用起来。”

　　站在场中的楚云，在无数的大网，血矛的攻击之下，竟然还有心情一脸悠哉的推测对方的攻击模式的变异。

　　也许是场中的人类，给自己的诡异感觉太足了。

　　在头蚁的心电感应的谨慎命令之下，所有的蚂蚁竟然同时使用出了它们的压箱底的绝招。

　　心电攻击。

　　心电攻击，一种超频的脑域攻击。

　　随着层层叠叠的心电波的合体加强，席卷而来，刚刚还没有太在意的郁，却是高度的紧张起来。

　　这种心电波的攻击，简直就是对自己这种寄生体的绝杀招式。

　　在持续不断的波纹攻击之下，自己的对于肉团武装的控制竟然开始动摇起来。

　　“百分之五十！”

　　“百分之五十九！”

　　……

　　心中默数着控制度的下降数值的郁，终于忍受不住强大的心理压力和身体压力，基力狂暴起来，便是准备先下手为强，彻底的斩杀这些忤逆的吞血蚁了。

　　“嗯，现在应该用什么？嗯，首先是‘心灵干扰’吧！”

　　郁的冲锋被身后突然响起的轻松声音所打断。

　　同样的心电感应从背后发出，楚云的‘万虫之王’的干涉波发动了。

　　一刻间，所有吻合的波纹开始失去了规整的配合，方向的凌乱，是的它们开始互相的抵消，阻挠，干扰起来。

　　压力骤降。

　　“接着是，‘恐吓’吧！”

　　楚云的话语再次响起。

　　在郁诧异的眼神之下，只见那些大蚂蚁们竟然浑身颤抖的开始调换身体的方向，准备冲出大殿了。

　　“最后，‘奴役’应该没有问题吧！”

　　楚云声音再起，于此同时，所有白色的蚂蚁的身体之上，升起了一种鲜红的色彩。

　　那是‘万虫之王’天赋球的终极奴役之后的标记色彩。

　　所有的血网瞬间而止，然后改变方向，刷的一声，便把所有飞刺而来的血针卷下。

　　所有的攻击，便在楚云的三句话之后，全部的瓦解。

　　“虫族的上级控制，还真的是好用啊。”

　　轻松下来的郁，情不自禁的如此感叹到。

　　“呵呵，这种话可不要在阳的面前说喔，要不然，我的耳朵估计又要遭罪了。”

　　听到楚云的调侃，想到阳的喋喋不休，郁非常认真的点了点头。

　　“过来。”

　　四周的巨型吞血蚁开始朝着楚云的身边汇集而来，然后在几只头蚁的带领之下，在楚云的身后排出了整齐的方阵。

　　看着蚂蚁们高效的动作，楚云满意的点了点头。

　　随意的招了招手，一只最为强大的吞血蚁自动的跪在了楚云面前。

　　一个踏步，楚云便踏上了头蚁的背部，然后在头蚁的天生的凹陷处舒服的半躺了下来，“出去吧，猎食时间到了。”

　　“嗯？！”

　　看到楚云的动作，郁有样学样的找到了第二强的吞血蚁，然后跳将了上去，然后同样的半座了下来。

　　左右的摇晃了一下‘身体’，郁点头道，“嗯，不错啊，真的很舒服啊。”

　　郁的话语刚落，整个吞血蚁群便开始小跑起来。

　　而此时，郁的话语刚刚传到了楚云的耳中。

　　于是，楚云的嘴角边升起了一丝恶作剧的笑容来。

　　很快，整只开始狂奔的蚁群之中，便传出了某个倒霉蛋的惨呼。

　　“喂喂，有必有这么快吗，呕，投胎啊，慢点，慢点！”

　　不管是谁，在时速两百多公里每小时，毫无抓扶的情况之下，都是会如此感叹。

　　至于之后，吞血蚁开始袭向洪淼军的身后之后，郁不得不跳下蚁背，开始自己奔行了。

　　看着前方一脸轻松的某个黑发混蛋，郁恶意的吐槽到，“这个家伙的屁股之上是不是长了钉子？”


第五百六十六章 梦魇

　　对于洪淼血军来说，今天真的是太过‘刺激’了！

　　什么是天堂，不久之前便是。

　　夺下云城，夺得肥沃的土地，大量的人口，以及一座可怕的城扉！

　　什么是天堂堕入地狱，现在便是。

　　当那些该死的云城军出现的时刻，所有的人都知道，一场惨烈的战斗是避免不了。

　　不久前的死战，还是历历在目。

　　没有人愿意和那些疯子再战一次。

　　只能说，当所有的主力部队冲向了云城精锐的时刻，自己这些人还是比较幸运的。

　　毕竟，和主力军的肉搏相比，自己至少还有着巨大的倚仗。

　　“嗯，都给我打起精神，对面的那些混蛋的手段，你们也只是知道的。”

　　钢铁暗堡之中的小队长如此对着身后的部下提醒道。

　　“嗯，都他妈的聋了？”

　　可是，小队长的话语，竟然没有人去回答。

　　无视自己？

　　找死啊！

　　突然气极的小队长放弃了对于观察孔的观察，然后气愤的回头，准备训斥自己身后那些不知上下尊卑的家伙们了。

　　“什么？”

　　只是，这一转身，小队长便高度的紧张起来，手中血刀，身上血甲，全部都召唤了出来。

　　四个手下全部都倒在了血泊之中？！

　　可是，这怎么可能？

　　一分钟之前，自己还和他们说过话，自己只是转头观察了一下外面而已，他们便全部被杀死了。

　　是谁？

　　电光火石之间，太过惊愕疑问之后，小队长总算是想起了现在最应该注意的事情。

　　四周的张望，却是没有发现敌人？

　　为什么？

　　看了一下完全密闭的暗堡内部，突然，无尽的恐惧笼罩而来，“见鬼了。”

　　小队长突然想起，这里的防御应该是逆天的啊。

　　这是一座云城基础防御合金城堡。

　　不管是一米厚度的超强合金，还是已经展开的A级力场护罩，亦或者是三十六层环状层叠结构，都让自己这个处于内部的小队，几乎达到了无限的安全境地。

　　除非是直接被星舰巨炮轰击三分钟，被彻底的炸飞，要不然，要想攻破这种彻底的防御城堡，几乎是不可能完成的。

　　这样的钢铁巨堡，布置在云城的外围的数量有着整整八十座，几乎可以说，它们是不可攻陷的。

　　当初，就算自己血军借助着张赤心那海量的空中优势，围歼了云城主力的同时。

　　自己一方的三个主力军团趁着空虚，攻向这里。

　　那怕，三个主力军团有着整整三十万的人数，那怕云城空虚，留守这里的都是一些二线的水货部队。

　　当整整的一天战斗之后，三个主力团，几乎打的半残，伤亡的人数至少达到了十万人数。

　　而清点这些明显守卫人数不足的敌人尸体的时候，所有的高级指挥官都是一头冷汗。

　　对方只有一万人而已。

　　而且还是一些没有晶体或者一晶的菜鸟。

　　这样的发现，让偷袭的三个师团长真的大叹幸运！

　　突然，血军们都有些明白，为什么在几个战队势力之中，云城的另一名称的原因。

　　“云城，不落之城。”

　　但是，这座城市还是落到了自己一方的手中。

　　鉴于这片巨堡群的可怖功能，首先完全修复的也是这里。

　　当自己小队便派遣，防御这里的时候，小队长大呼幸运。

　　对于巨堡的功能，亲身体验过的小队长自然清楚无比。

　　所以，当前方传来云城势力卷土而来的时刻，自己的大部队去迎敌的时刻，小队长却是一脸的奸笑。

　　“想要攻进来？哈哈，那是找死。”

　　就算云城的势力真的逆天的打败了主力军，但是，想要攻克这片已经完全满员防守的巨堡群，那是绝对不可能的。

　　可是，现在……

　　一脸见鬼表情看着四个倒下的手下的小队长，终于有些经受不住内心的恐惧，准备先离开这间暗层了。

　　滴滴滴……

　　小心翼翼的退缩到了暗层的边缘自动门处，紧张的打开秘密锁，按出了十八位的秘密之后，密封的密码门终于在一声嗤啦的排气声之中，缓缓的打开了。

　　刚刚松了一口气的小队长，却是突然感受到了头顶之上一凉。

　　“什么，水？”

　　摸了摸手臂之上粘稠的液体，小队长猛然抬头。

　　那是两双赤红的双眼，凭空悬浮，在双眼的四周，影影绰绰的是空间的扭曲。

　　“该死。”

　　终于发现了敌人，心中的恐惧倒是瞬间尽去。

　　只有未知，才是让人恐惧。

　　而一旦知道了对方的真面目，小队长那百战成精的战斗本能和经验也完全的爆发了出来。

　　“去死吧！”

　　一声怒吼，手中血刀飞投，呼啸着斩向了倒立在天花板之上的隐形敌人。

　　“什么？”

　　只是下一个瞬间，对方却是直接显形出来。

　　那狰狞的双头吐出了赤红的血网。

　　一左一右，两张血网封闭了所有血刀遥控飞行的空间。

　　在小队长目眦尽裂的眼神之中，自己的血刀竟然没有突破对方的粘液之网？

　　更让小队长瞠目结舌的是，那只蚂蚁怪物，竟然一边拉回自己的网，一边开始咀嚼网中的血刀？

　　随着嘎嘣，嘎嘣的可怖咀嚼声的响起，自己和本命武装的感应竟在不停的失去。

　　“不可能！”

　　恐惧再次袭来，失去了武装，便失去了倚仗啊。

　　胆怯的小队长跌跌撞撞的冲出了独立暗堡的开启大门，来到了巨堡的主体结构之中。

　　只是，映入眼帘的恐怖景象，却是让小队长彻底的瘫坐于地。

　　无数的粗大血丝悬挂了整个巨大的空间，一具具残破的人体或是悬挂于血丝之上，或者散落地面。

　　在尸身之上，周围，堆满了无数的，数也数不清的，一只只的小小的白色蚂蚁幼虫。

　　在那窸窸窣窣进食声之中，偶尔还会有着某些独立暗堡之中传出的惨叫声。

　　这一刻，绝望的小队长，唯一能够做到事情便是狠狠的掐了一下自己的大腿。

　　然后，心中绝望的呢喃道，“这应该是第一场梦，对，一场梦，绝对的。”

　　噗！

　　一枚血箭，就在这时，从小队长眉心处突了出来。

　　于是，随着满脸惊恐，绝望，眼中一片灰白的小队长身躯无力倒下之后。

　　一切，归于终结。


第五百六十七章 ‘愚蠢’的凶兽，禁制的开启

　　小队长的身体刚刚倒下，从房间之中尾随而出的吞血蚁的成熟母蚁便呼的一声，扑了上去，然后大口大口的品尝起这具‘美味’的食物来。

　　母蚁的一边欢愉的品尝着美味的食物，认真的吸收着‘食物’之中每一滴的高能量血液，随着进食的继续，她的腹部突然骤亮起来，那明显变大的尾腹突然刺下，刺入了小队长的身体之中。

　　随着腹部的抖动，一枚枚的虫卵被‘种植’在了小队长的身体内部。

　　这段排卵的持续时间并不是太久，不过，小队长的身体却是迅速的枯萎萎缩起来。

　　那仿佛瞬间青紫干枯的身体和完全枯萎的皮肤，都让小队长在短短的五分钟之后，彻底的化为了一具千年干尸一般。

　　随后，一只只的指头大小的幼虫开始突破干硬的肌肤皮囊，破体而出。

　　看着那密密麻麻的子代，母蚁那突起的复眼之中流露出一丝非常人性化的喜悦之情，然后，双头扭动着。

　　很快，好似嗅到了什么一般，母蚁一声低声嘶鸣，在母蚁的嘶鸣声之中，这些白色的幼虫，便尾随着自己的母亲，高速移动起来。

　　移动的前方，是人类的惨嚎声。

　　很快，目标出现。

　　只是，一个讨厌的同伴正在捕食着自己的目标。

　　被人先下手为强了。

　　犹豫片刻，母蚁还是决定是强行分一杯羹。

　　初生的孩子，需要高能量的食物的滋养。

　　只是，刚刚付诸行动的时候，一道无法拒绝的命令波传来了。

　　一声欢愉的回应，母蚁带着虔诚的心情，朝着命令波传来的方向高速冲去，在她身后，是整整两百只的幼生体。

　　同样的一幕，不停的发生在这座占地巨大的钢铁巨堡之中。

　　巨堡空旷的大门前，挺立着一个黑发的男人。

　　从黑发男子的轻松表情来看，他现在就好像是郊游一般的神情，那怕他的眼前，在巨堡的大厅之中，已经是一副修罗场一般的可怖场景。

　　在男子身后，那扇二十米高度，两米厚度，几乎不可攻破的超合金大门，已经因为两道整齐而可怖的剑痕，彻底的裂开成了四份，残破的大门斜倚在了扭曲严重的门框之上。

　　而在门内的巨大空间之中，则是一层由钢铁零件和血肉肉糜铺成的地毯。

　　那是百台机甲和他们驾驶员被彻底磨碎之后的产物。

　　在这片诡异的地毯之上，一只只白白嫩嫩的小家伙们正在满脸兴奋的，吃着这些极易消化的可口食物。

　　而在它们的身后，是一只只无比虔诚的匍匐的巨大吞血蚁。

　　看着自己的子代，在至高无上的王的面前的肆无忌惮，所有的成熟代，都是恨铁不成钢的凶狠眼神。

　　但是，对于刚刚出生十几分钟的小家伙们来说，这种眼神的含义还是太过复杂，并不是太好理解。

　　而在黑发男子的脚下，那只已经巨大到了几乎和猛犸象同等大小的超级头蚁，对于这些藐视男子的动作，几乎已经到达了无法忍受的地步。

　　一阵阵犹如实质的杀气，血腥，从他巨大的身体散发而出，如果不是因为身上那至高无上的男子时不时的轻拍安抚，恐怕，这些幼虫，便会在第一时间化为自己口中的甜点。

　　“十，九，八……六……”

　　冬日的刺骨寒风流淌过楚云的身体，却是不能带走太多的体温。

　　认真的看着手腕之上跳动的时钟，楚云口中的轻语也是落下了。

　　随着‘一’字的落下，在楚云面前巨大的城堡大厅之中，已经被那些数也数不清的蚁兵们所填满。

　　只是短短的一个小时，在楚云放开了这种在原星球之上的吃光所有东西而导致自己也毁灭的可笑，或者说是可悲生物的生育系统之后。

　　这座巨堡之中的两千血军，便全部的转化为了两万只吞血蚁幼虫，和次成熟体。

　　时间，对于现在的楚云来说非常的宝贵，在百公里的战场之外，云城的精锐正在和血军的精锐死磕。

　　每一分钟，都是百数的部下阵亡。

　　但是，楚云却是没有第一时间赶到战场。

　　五百只的吞血蚁真的不算什么，就算它们的基力还算客观，但是，这种数量却是太少，在那数十万人的会战之中，却是有些杯水车薪。

　　所以，楚云才不得不，迫不得已的在这里停留了整整五个小时。

　　凭借一己之力，破开巨堡那几乎不可摧毁的巨门。

　　在守军见鬼的神情之中，五百的成熟体吞血蚁全部转化为了母体，然后再由自己脚下的最强，最优的超级头蚁，让她们具备了可以繁殖孵化的产卵能力。

　　这是一扇毁灭的大门，她们那失控的生殖能力，曾经轻松的毁去了她们母星之上的一切。

　　而现在，楚云却是重新的开启了这扇魔鬼的门扉。

　　十七，二十七，三十七，五十七，六十七。

　　这五座一条直线之上巨堡，就这样，被这个男人和他身后那无数的，什么都可以吞吃的部下攻陷了。

　　整整两万的血军，就在这五个小时之中，彻底的成了吞血蚁身体的养分构成。

　　滴答。

　　随着这一声轻鸣，所有的时针全部指在了十二的位置之上。

　　一个小时到了。

　　“出发。”

　　巨大头蚁之上的男子口中轻言。

　　身下‘巨兽’口中发出一声仿若雷霆般的巨吼声，然后巨型的身体一个敏捷的原地旋转，便踏着震动地面的厚重步伐，踏出了十七巨堡的大门。

　　只是踏出了区区的数十步，那长长的走廊便落于了身后。

　　白色的光芒之后，出现在双眼之前，是一片宽阔的平原地段。

　　青青绿草，红红野花，以及……

　　那已经早就静静等待的百万只小小的，但却狰狞无双的吞血蚁幼虫。

　　在近千只的一代成熟体，数千只的二代次成熟体的带领之下，形成了整整百个的巨大方阵。

　　远方，在那其余的巨堡之中，随着风儿传来的是依稀的惨叫声和那浓浓的黑烟。

　　楚云皱了皱眉，却是没有说什么。

　　那些城堡，自己并没有下令进攻。

　　但是，从现在的情形看来，自己的强制命令，比起她们饥饿的本能，还是要弱上一筹啊。

　　潘多拉之盒，已然打开。


第五百六十八章 达到战场，胶着

　　“足够了，开始吧！”

　　收回远处的目光，低头看了看四周的吞血蚁兵团，楚云如此说道。

　　“嘶——”

　　脚下的超级头蚁一声雷鸣嘶吼，瞬间回应了楚云的话语。

　　八只巨大节肢开始狂动，在轰隆隆的巨响之中，这个巨大的身影一马当先的冲向了平原的深处。

　　在它身后，是宛如浪潮的红色赤潮。

　　前方激烈的战场已经隐约可见。

　　巨大的平原之上，双方百万的部队，数十个的方阵已经完全的交织在了一起。

　　天空之中，那同样款式，同样华丽的战机，正在互相追逐，啃噬，然后坠落，毁灭！

　　“喔，不错啊。”

　　轻轻的踏脚一下，巨大的头蚁虽然有些激动，但是，还是无比顺从的服从了身上‘王’的停止命令。

　　片刻的停顿，整个蚁群开始陆续赶上，在楚云的身后慢慢汇集起来，随后，再次自动重新排列成整齐的百个巨大方阵。

　　在这短暂的空暇之中，楚云第一次有幸目睹了夏兰的战斗技巧。

　　对于战略层面之上，夏兰的实力自然无需置疑。

　　而战斗层面之上的指挥，这还是楚云第一次看见。

　　血军，整整五十万的精锐，横搁平原，隐隐包围了整个云城军势。

　　如此布阵，对方指挥官自然有着足够的理由。

　　之前，张赤心的倒戈，终归让夏兰损失惨重。

　　现在，能够出现这里的云城可战之力，只有区区的二十万人。

　　五十万，对二十万。

　　这是数量的差距。

　　不仅仅如此。

　　血军那普遍三晶，二晶的实力，也完全的压制了云军那一晶，两晶战士的水准。

　　这是数量和素质的双重压制。

　　换算成普通的战斗比，双方的战力差距，至少在八到十倍之间。

　　如果是正常情况之下，这种十倍战力差的战斗只能是一边倒的压制式，碾压式。

　　但是，现在，双方却是呈现了一种胶着状态的有攻有守的势均力敌的状态。

　　于是，趁着蚁兵开始集结的这段短暂的时间，楚云便饶有兴趣的欣赏了一下夏兰的战术手腕了。

　　血军，足够英勇，足够强大，甚至是锐不可当。

　　但是，对方的指挥官却是有些太锐不可当了，太‘一往无前’了。

　　“呵呵，看来他还没有发现自己的问题所在！”

　　对于对方指挥才能的评价，楚云也只能勉强给予一个及格分数了。

　　在场面之上，血军几乎占据了最好看的场面。

　　五个精锐师团的冲锋，切割，几乎把整个云军切穿。

　　但是，几乎也只是几乎。

　　在五个超级精锐军团身边交杂的，正是楚云带回的那五千的冰刀战士。

　　虽然双方同为精锐，甚至连晶体等级都是相同的五晶水准。

　　但是，数量上，血军的竟然有着整整两万五千的数量的血战士。

　　这个数量，一开始，真的把楚云吓的不轻。

　　“洪淼竟然藏了怎么多宝贝？嗯，呵呵，应该不是洪淼了！”

　　想起那张藏在薄纱之下的精致面容，楚云也就释然了。

　　释然的同时，这两万五千的逆天力量，楚云也绝对要吞下了。

　　“呵呵，看起来，吴雨的目的绝对不简单啊。”

　　能够一次性派出两万五千的这种数量级数的大战士，来到这片领土，看来对方也是准备势在必得了。

　　不管吴雨的目的是什么，如此甜美的‘美味’出现在自己的面前。

　　也许，自己的运气还是不错的。

　　就在楚云如此感叹的时候，战场之中，这可怖的五把尖刀，也终于成功的凿穿了整个云军，把夏兰的军队，切割成为了六份。

　　一阵高昂的呼唤声开始爆发在了血军之中。

　　只是，这阵欢呼声还没有持续多久，便彻底的黯淡了下来。

　　一片火红的机甲突然出现，然后汇集，一把逆向的尖刀，瞬间形成，然后笔直的插向了血军的中军方阵。

　　那是云城的火军，云城的王牌之一。

　　一万台瞬间集合红虫仿生机甲的爆发，爆发出来的战斗力让对方指挥官彻底的恐惧了。

　　也许是指挥官的强制命令，那五个超级精锐师团开始反冲锋了，应该是准备回援中军了。

　　不过，这时，一片片淡蓝色的薄雾开始升起，在刚才还是普通的战士群体之中，突然闪现出了一片片满身冰凌片甲的诡异战士。

　　这些突然变异的战士爆发出来的战斗力，简直和刚才判若两人。

　　而他们爆发的时机，更是让五个血军王牌师团郁闷的吐血。

　　前阵最强大的血战士们已经突过了百米的距离，他们才‘姗姗来迟’的爆发，而这种全力爆发之后，他们完全压制了中间那些稍弱的血战士。

　　一击必杀。

　　五个王牌师团，竟然被对方的五千冰刀战士，彻底的切散为了十几份。

　　随着这个难得的间隙，云城的其他部队竟然完美冲进了这些间隙之中。

　　也许五千的冰刀战士人数还不是太多，但是，当云城其他的三万部队也填充进来之后，这让血军的五个王牌部队彻底的‘凌乱’了。

　　整个战团完全就是一锅乱粥一般。

　　瞬间的突变，让五个师团的师团长第一次的出现了严重的分歧。

　　三个师团高手箭头部再次改变方向，看来是准备救出自己的后部。

　　另外的两个师团长却是步伐不改，死死的咬住了冲锋之中的火部。

　　在这片混乱到了极致态势之中，突然一个小小的身影开始闪烁起来。

　　“神影？”

　　开启强化视觉模式的楚云，自然看清了那闪烁的身影的真面目。

　　那是夏兰，整整五个同样的夏兰。

　　神影，洪淼哥哥洪磊的本命武装。

　　当初，楚云便是因为看到这件武装的分身效果，对于夏兰繁忙的工作，应该有着帮助，所以，才把这件武装交给了夏兰。

　　交出之后，楚云才想起，自己好像并不知道夏兰是几晶，甚至是不是基因战士。

　　只是，现在，五个夏兰开始闪现而出的时候，楚云的下巴，真的掉了。

　　这个小妮子竟然可以分身出来五个？

　　强如洪磊，也只能分出两个而已啊。

　　小妮子到底是几晶啊！


第五百六十九章 智力的用法，始动

　　如果说洪磊是把神影做到了战斗的极致，武力的极致。

　　那么，现在，夏兰利用神影做出的却是完全相反的方向，那是智力的极致。

　　五个神影分身分别到达了五个最为危机的战斗区域。

　　那五个区域都是即将崩溃的战斗区域，夏兰的到来却是瞬间稳固了那些已经支撑不住的战局。

　　小到数十人，大到数百人，夏兰那战斗组级别的临场指挥同样高超，在一个个巧妙无双的战斗指令之后，这五处的战局迅速稳定。

　　不要小看这种小小的危局。

　　每一个大坝的崩溃都是从一个小小的裂口开始的。

　　五处突破口的瞬间消失，全部都是因为那个小小的身影的降临。

　　从血军的应对反应来看，看来他们也对这种该死的用法深恶痛绝了。

　　毫无例外的，五处负责突击的王牌小组都不约而同的开始亡命的突杀那个正在冷静指挥着身边战士的小小身影。

　　看着双方的应对，楚云便知道，如果只是依照现在双方的单纯兵力比。

　　这场势均力敌的战斗应该还会持续很长的时间，才能分出胜负来。

　　血军强大的是十倍的军势，而云军依靠的却是高超的指挥技巧。

　　但是，要想单纯的凭借技巧来战胜军力的差距，这种事情当然不可能的办到。

　　所以，正常情况之下，云城的失败其实是已经注定。

　　“可惜，我来了，血军，很好，很好。”

　　笑意在楚云的脸上扬起，身后那百万蚁兵，终于重新的集结完毕。

　　高举一个手指，然后一个挥臂向前，随着超级头蚁之上那个黑发男人的简单动作。

　　第一个方阵的吞血蚁一声欢呼，然后朝着东南方不远处的那处临时军营冲去。

　　随后，楚云扬起三只手指，朝着东北方挥动了一下。

　　第三兵蚁军团开始拔足狂奔。

　　一系列的类似动作持续着，一只只的蚁兵兵团开始在巨大的平原之上，划出了一道道优美的弧线，凶狠的袭向了指定自己的目标。

　　如此大的动静，对方指挥官却是现在才发觉过来。

　　这倒不是因为对方指挥官很平庸，后知后觉。

　　如此‘大意’的其实是有着道理的。

　　楚云的出现的位置，其实根本就是不可能出现的位置。

　　这处小小的空白区域，是血军的后方啊。

　　那里，应该是恐怖庞大的云城火力覆盖点，更是外围巨堡群的直接打击范围啊？

　　百万的‘部队’，出现在这里？

　　可能吗？

　　但是，明显否定的答案，现在却是出现了肯定的结果。

　　对方指挥官，没有因为好似见鬼一般的战局而脑袋当机，便算是心理素质过硬了。

　　不过，终究，这种后知后觉，还是会带来战略之上的劣势。

　　当楚云的第一批的先锋部队到达目标区域的时刻，对方指挥官从最前线抽调的四个军团，才勉强的集结在了楚云大军的面前。

　　就在这时，惨叫声开始爆发。

　　那是楚云最强八个蚁兵师团袭击之处。

　　三个临时战地医院，四个物资处，一个机甲机械整修营。

　　这种重要无比，战力却是非常弱的部门，大部分的军队自然会把它们安置在远离战场，并且安全无比的大后方。

　　但是，现在，楚云出现的位置恰恰就是这种‘安全无比’的大后方。

　　看着自己不远处的所有重要部门，全部冒起了浓浓的黑烟，楚云面前的四个精锐师之中，一阵骚乱。

　　袭击医院，焚毁物资，屠杀后勤人员，这些都是血军最爱做的事情，但是现在，当这些事情突然发生到了自己的头上，任谁也是接受不了的。

　　不过，这种义愤填膺的骚动却是在很短的时间之中彻底的平息了下来。

　　“喔，不错啊，没有想到洪淼的指挥官的素质都是不错啊。”

　　能够控制住火气，不被眼前的危局引诱，都说明了他们已经了解了自己的激怒法的目的。

　　“呵呵，既然这样，这样了？”

　　微笑低语，楚云猛然抬起了整个手掌。

　　看到蚁头之上黑发男子的动作，所有的九十二方阵的兵蚁全部都紧张的抬起了自己的头颅，那闪闪的复眼，更是无比聚精会神的注视着男子的手臂。

　　心中的渴望开始上升，上升……

　　唰，终于，男子的手臂猛然挥下。

　　所有的方阵之中的吞血蚁兵一阵欢呼的鸣叫，然后，百万的阵线开始全速度冲锋起来。


第五百七十章 对手？真的不算

　　是虫子？

　　奇怪的虫子？

　　是没有见过虫子？

　　那又怎样，宰了便是。

　　这颗星球之上的战士对于虫子都不会陌生，至于血军这些历经各种磨难和无数鲜血的狂暴之徒来说，死亡，屠杀，都是真正融入鲜血之中的东西。

　　如果用一个准确的词语来形容的话，那便只能用‘本能’来形容，就像吃饭，睡觉一般的平常。

　　所以，看到楚云面前浩浩荡荡，遮天蔽日的虫群，洪淼血军不但没有因为自己的人数只是对方的三十分之一而有着任何的犹豫和退缩。

　　“宰光它们！”

　　各个小队长口中的话语落下，所有的血军战士便爆发一阵高傲的呼喝，再次加快了自己的步伐。

　　冲向那数也数不清的冲锋虫群。

　　只是，这一次，情况却是不一样。

　　吱啦一声。

　　无数的虫子突的开始扩散起来。

　　两虫之间的距离不停的变大，每个虫阵的体积也不停的变大，变大着……

　　“它们干什么？”

　　快速的拉开阵型，自然会导致局部的空隙变大，兵力变少。

　　刚才还是密集的虫阵，现在之中的空隙甚至能够通行战车了。

　　这种阵型变化，对于集中冲锋的这个时刻，带来的劣势是巨大的。

　　电光火石之间的变化，便没有留给血军指挥系统太多的反应时间。

　　“大概是这种虫子的习性吧！”

　　血军指挥官脑海之中闪过的念头很普通，很符合经验。

　　两军接触。

　　然后，战果一边倒。

　　血军如同一把利剑，一块不朽的钢铁，瞬间粉碎了那些数量庞大，但是却是渺小而脆弱的敌人。

　　“我说吧，垃圾就是垃圾。虫子，有什么好怕的。”

　　切割着手中的虫体，虫血四溅，一个血军老兵一脸闲暇的对着身侧的新兵吹嘘着。

　　吹嘘，当然是有着道理的。

　　一个扭腰，一个肘击，一个侧身滑步，吞血蚁的所有攻击都被这名老兵轻松破去。

　　血刀招出，却是区别于以往的厚重，变成了一片薄薄刀片，躲避之中，单手一摆，薄薄的刀刃轻松没入了袭击吞血蚁的颈部甲壳的间隙之中。

　　基力开始输出，手中刀势连绵，瞬间，在几下挥动之后，吞血蚁便化为了一地的碎块。

　　然后，老兵步伐不减，冲向了下一只凶猛而来的吞血蚁，甚至，在这种时间之中，他还可以抽空给身后的新兵蛋子加油鼓劲一下。

　　精锐，永远就是精锐。

　　赫赫威名的背后，是那血铁的磨练。

　　一个个老兵，构成了整只血军的可怖。

　　不过，一边倒的局势虽然不错，但是，当四个阻击兵团，把楚云的蚁军斩出了四个巨大的空域之后，敌方的总指挥官的口中，却是没有太多的欢喜。

　　“该死。”

　　一声抱怨，远方的蚁群来开阵列空隙的目的也显露了出来。

　　“它们要绕过阻截师团，夹击我的主力？”

　　自认为看穿了楚云战略目的血军总指挥，脸上露出了一种嘲讽，嘲讽楚云不自量力的自信笑容。

　　“呵呵，办得到，就来吧。”

　　一道道的命令传达下去，两个后备役师团挡在了刚刚绕过了四个阻击兵团的蚁群之前。

　　阵型无比的托大，相邻战士之间的间隙，甚至超过了两米。

　　但是，就是这条‘托大’的堤坝，却是轻松的挡下了蚁军。

　　只是来回两次的冲杀，那些低素质的虫子便崩溃了，开始四散逃窜起来。

　　看着那宛如堤坝般岿然不动的两个师团轻松阻止了虫子的包夹目的，四个回马枪的超级精锐师团开始无比勇敢的分散为了一队队的散线，开始屠杀殆尽虫子的时候。

　　总指挥官的嘴角划出的是一抹高傲的笑容，“萤火之光也与浩月争辉，哼，不自量力。”

　　一声冷哼之后，总指挥不屑的瞥了后方的虫族战场之后，便把所有的心思全部都投向了正面的主战场了。

　　如此应对，倒是没有什么，必定，按照常理，这种状态，后方的战场也只需要个把小时，便可以完全杀光了。

　　当然，这是正常情况之下。

　　如果总指挥知道，在后方战场之上站着的是谁的话，那么，正规科班出身的他，绝对不会如此安排了。

　　可惜，事实便是，没有人会是全知全能的。

　　看着自己面前的吞血蚁大军的‘溃散’，楚云却是满脸的笑意。

　　而脚下那只暴躁的超级头蚁，竟然也是无比安静的呆在了最后方，完全违反以往一贯的形象。

　　安静？

　　只是因为可怜的家伙没有时间也没有余力的去发怒了。

　　楚云的每分钟二十道的命令传达，让超级头蚁那发达的大脑完全处于了超负荷的状态之中。

　　一道道精细微操的指令，经过头蚁特有的心电传递，传给了场中那些按照命令领着自己的子嗣不停奔跑着的一代蚁的触角‘天线’之上。

　　时间就在这种看似混乱的追逐之中不停的流逝着。

　　整整半个小时的追杀，让四个血军精锐兵团彻底的兴奋了。

　　斩杀带来的喜悦和快感，并没有让他们产生什么特殊的想法。

　　那些好像没有死去太多的虫子的事实，也没有太多的人认识到。

　　就算是这些少数发现了这个事实的血军战士，也只是认为，这种事实的原因非常的简单。

　　“混蛋，这些家伙太胆小，太懦弱，太滑手了。”

　　仅此而已。

　　楚云看了一眼手腕之上的时间，无趣的摇了摇头，口中低语，“没意思！”

　　一句感叹之后，不知何时，在整片战场的边缘地区，八片不太密集的虫阵出现在了那里。

　　那是最先冲击血军后勤部门和战地医院的八只虫阵。

　　不知何时，那些营地和医院之中的哭叫声已经完全的沉寂了下来。

　　远远望去，那些建筑之中，已经没有一个立着，或者躺着的人体。

　　看了一眼那些体积已经完全不同的吞血蚁，楚云无趣的下达了新的命令。

　　非常简单的新命令。

　　“去吃吧，解除所有的限制。”

　　“嘶意——”

　　突然脑壳一轻，所有的命令戛然而止，超级头蚁整整冷静了三秒钟，才反应过来，楚云的最后一道命令的含义。

　　一声兴奋的欢呼，巨塔般的头蚁开始狂奔，而那战场边缘的八个回归兵团，它们的复眼之中，有的，只是一片的赤红。


第五百七十一章 吞噬的野兽，狰狞的初现

　　“什么？”

　　手中的血刀没入虫壳，老兵却是被一阵巨力给反震的手麻。

　　“为什么？”

　　看了一眼眼前小牛般大小的虫子，老兵错愕的眼色之中，透出的浓浓的惊讶。

　　“是基力，而且是四晶……以上……”

　　普通而来的强劲对手，让老兵的神色凝重起来。

　　同级别。

　　自己是四晶，对方也是四晶。

　　手中的血刀被对方的同样的基力生生挡住，这种结果当然是无比正常。

　　同级之上的对抗，想要秒杀，自然不太可能。

　　“没办法，只能硬上了。”

　　当机立断，万千杀阵锻炼出来的战斗技巧瞬间爆发，眼前血网袭来，手中刀刃舍弃，一个下腰冲刺，躲过吞血蚁的血网笼罩，重调身体重心之后，一个猛力冲拳。

　　在一声雷鸣的撞击声之中，巨大的虫子被巨力冲的滑出了两米。

　　“呼。”

　　心中大大松了一口气，“还好，技巧并不是太强。”

　　如此评价之后，心中的紧张感也消去了一般。

　　基力相同的情况之下，战斗技巧便无比关键。

　　只是，后脑破风声突然袭来，一种巨大的危机感笼罩心头。

　　“该死，血盾守护。”

　　行家便是行家，老兵的应对绝对一流。

　　身后偷袭者的速度太快，根本无法躲避，只能硬抗了。

　　在这个无比正确的判断之下，老兵瞬间招出的血盾自然也精准无比的挡在了偷袭者的攻击线路之上。

　　完美。

　　血盾的阻挡角度堪称完美，不仅躲过了对方的三枚血刺的袭杀，更是准确的，毫无偏差的挡住了对方口器的撕咬路线。

　　只是，下一个瞬间，老兵那相对‘单薄’的身体却是连着血盾一起的飞出了。

　　“五晶？！”

　　被撞飞的同时，庞大的基力破体而来，几乎不用仔细估算，老兵便知道，这种野蛮的破防方式，能够如此简单的成功，只是因为那该死的阶位差。

　　对方是五晶。

　　不知何时，身边的虫子的等阶，竟然超越了自己一方？

　　意识到这个问题之后，老兵心中着急起来，必须把这个发现上报，上报给自己一方的指挥官们。

　　“不……”

　　口中的‘不好’好没有说出，老兵的警告话语却是被眼前的场景给生生的堵住了。

　　自己这个小队，整整二十个战士小队，已经倒下了十八人，其中，还包括自己的老队长？

　　“不可能！”

　　看着老班长身体之上扑着，正在津津有味的啃食着的血蚁，老兵的双眼募的便赤红一片。

　　“班长。”

　　对于有着十几年并肩作战的同伴，他已经不仅仅是自己的长官而已，那是真正的家人，甚至是超越家人的存在。

　　“你们都得偿命！”

　　看了一眼身后紧贴袭来的五晶虫蚁，老兵爆发出了自己最强的状态，全身荧光闪动，竟然隐隐有着突破的迹象。

　　一刀恢弘的刀势，堪称完美，巧妙的角度之下，狠狠的斩在了五晶蚁虫的左边脑袋之上。

　　“斯纳——”

　　一声痛苦的嘶叫，五晶血蚁失却了平衡，斜倒在了一边。

　　“死！”

　　一个寸步卸力，老兵把那精巧的步伐演绎的完美无缺，身势骤停，然后瞬间启动。

　　手中血刀微沉，提刀而上，准备对着重伤的五晶兵蚁补刀绝杀。

　　只是，终究，老兵的步伐还是停止了。

　　阻止老兵的是百枚的血刺，血刺之上，基力恐怖。

　　“该……死！……老班长，我来……”

　　不知何时，在这处小小范围之外，已经竖立着百只的五晶兵蚁。

　　一名四晶战士，能够越级对抗一只五晶血蚁，都是超常发挥，但是，当百只的五晶的恐怖集合一击的到来，就不是单单能够凭借技巧可以克服的。

　　这是碾压式的实力差啊。

　　几乎看都不看这无比可惜，终止在了五晶门槛之上的血军老兵，那百只的大队的五晶虫队，开始快速移动，移动向战场之上，那已经是少数的，矫捷的身影处，狂奔而去。

　　当可怖五晶群组离去之后，那些小小的次生代的血蚁一阵欢呼，然后涌向了依然挺立的老兵尸体。

　　在欢愉的撕咬啃食声之中，很快，所有的血肉便转化为了次生代血蚁的基力和养分。

　　咔嚓，咔嚓，几个脆响之后，三只次生代的血蚁的身体之上长出了第四颗的晶体。

　　几个错愕的触须接触之后，这三只四晶次生代，互相注视之后，便一致的朝向了那只重伤的五晶血蚁。

　　“嘶吼——”

　　一声嘶吼，三虫竟然朝着那五晶血蚁扑杀而去。

　　虽然五晶血蚁拼命抵抗，奈何伤势太重，而且寡不敌众，很快，便彻底的一命呜呼。

　　看到对方的死亡，三只四晶一阵欢呼，然后大肆的啃咬吞噬起五晶蚁的身体来。

　　一些三晶的次生代幼蚁鼓足勇气也围拢了上来，不过，三只四晶却是同仇敌忾的一阵威严释放，所有的幼体便无比委屈的停下了脚步，犹豫片刻之后，便掉转了方向，冲向了远方那影影绰绰，无比慌乱的人类战阵。


第五百七十二章 师长林平，以一敌万

　　粘在身体之上的虫血滴滴滑落，冬日的寒风滑过，带来了丝许的冰寒，丝许的凉意。

　　林平笑了，惬意的笑了。

　　不知何时，对方突然的‘强大’，然后，自己的师团被彻底的打散，各个击破。

　　失败了？！

　　也许吧！

　　作为第十八师团的师长，林平经过的残酷杀阵已经数不清了。

　　十六岁出道，跟着洪淼的父亲纵横星空，在海盗间那残酷的厮杀之中，那赤红的血色旗从来都是高高在上的。

　　然后，便是天才的洪淼的彗星升起。

　　往昔的辉煌，让此刻的林平的脸孔之上重新的洋溢起了自信豪爽的笑容。

　　“哈哈哈，你们不会就这样缩了吧？哈哈……”

　　独身一人，林平对着百米圈外，那数不清的五晶血蚁如此嘲笑，挑衅。

　　而在百米圈内，遍布的是，不下百头的五晶血蚁的残骸。

　　只是看着这些尸体的碎裂程度，便可以看出，为什么那些血蚁不越雷池一步的原因了。

　　“嘿嘿，你们不上，那我上了喔。”

　　说话的同时，林平举目远眺。

　　这处广阔的战场之上，立着的身影已经不足千人。

　　四个精锐师团，整整四万的老兵血战，现在却是十不存一。

　　但是，这千人却是没有退却。

　　也不能退却。

　　虽然对于战略，林平承认，的确没有这只虫族的指挥官那般‘卑鄙’。

　　在不知不觉之中，几乎全灭四个整编师团，而且还是在自己完全没有明白发生了什么的情况之下完成的。

　　智商之上的差距，林平自然不会去自我欺骗。

　　“你比我聪明？那又怎样？”

　　“你击败了我的师团，那又怎样？”

　　“只要我堵住了你的虫军，让主力彻底的消灭云城主力，最后的胜利依然是我们的。”

　　林平的想法就是如此简单。

　　简单的想法却是正确无比，并且直捣核心。

　　至于‘阻挡的了’吗？

　　这个问题的答案还是非常明显的。

　　千人，便有着千个小小空域。

　　这些空域的半径，从十几米，到几十米，或者如同林平的身边，百米的范围，就说明了这些剩余血军的可怖。

　　空域之中，虫尸遍地。

　　“嘿嘿，我上了喔！”

　　话音落，林平带着一圈的残影，一个冲步，便闪电般杀入围困的虫群。

　　一刀，只是一刀。

　　十米的血色刀痕之下，是百只虫头的飞起。

　　“哈哈哈，来啊，小可爱们，怕了么？”

　　猖狂的大笑声从林平的口中发出，“血杀掌。”

　　基力爆发顺掌而出，林平单掌印在了一只还没有来得及倒下的无头虫尸之上。

　　轰——

　　雷霆爆鸣之后，无头的虫体带着可怖的冲势，直线飞出。

　　一道两百多米长，两米宽的空白带被虫尸生生撞出。

　　空白带之上，无数的吞血蚁被撞得肢解断裂，头颅破碎，甲壳扭曲。

　　无数的哀嚎声从它们口中发出，除去几只潜力巨大，身体硬朗的吞血蚁能够成功重新的站起，其他的大部却只能躺在地上痛苦的，无力的挣扎。

　　就在林平发出如此恐怖的一掌的同时，三个矫捷的身影也同时从三个方向鱼跃而出。

　　基力澎湃，不大的虫体之上却是七晶闪耀。

　　三虫的联手几乎完美。

　　时间三段，连绵不绝。

　　角度刁钻，封杀所有退避空间。

　　于此同时，近千的血刺同时飞射而至。

　　绝杀，这刻完美完成。

　　“哈哈哈，来的好。”

　　看着满天如同冰雹的血刺，看着三只七晶血蚁的合击，林平却是哈哈哈大笑。

　　啪，啪，啪。

　　那赤裸的胸膛之上，七颗璀璨的晶体之边，基力再次凝聚，又三颗？！

　　新的三颗晶体显现。

　　十颗晶体的璀璨，爆发，磅礴的基力开始如同沸水入油般四溅爆发。

　　“血色护罩。”

　　扭曲的，宛如巨大圆碗的血系武装瞬间招出，盖住了满脸笑容的林平。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　血刺的猛烈撞击，在这枚巨大‘血碗’之上撞出一阵阵的涟漪，但是，最后却是毫无意外的全部断裂，撞折。

　　不但如此，这些碎裂的血刺刚刚落地，就被血碗下沿伸出的百条触手，抓取，拖入碗内。

　　随着这种抓取的过程的持续，这面血碗竟然不停的胀大起来，之上基力更是不停的攀升而上。

　　“不好！”

　　某个时刻，三只七晶血蚁敏锐的发现，凭借着自己的基力，要想破除这枚血碗之上的防御基力，根本就是杯水车薪。

　　三十六枚的小小血盾武装出现。

　　三只七晶血蚁竟然可以利用血系武装，而且用法是如此灵巧。

　　三十六枚的血盾出现在了他们的扑击路线之上。

　　蚁脚的几个蹬踏血盾之后，冲击的方向完全反折，虫体开始远离那面恐怖的巨碗。

　　但是……

　　“想跑，做梦。”

　　三只七晶血蚁身体刚刚加速，血碗翻转，碗中林平全身肌肉膨胀，体型扩大一倍有余。

　　背后摇摆的是四只鲜血演化的巨臂，巨臂握着的四把五米血色战刀。

　　“死！”

　　话音落，刀势出。

　　咔哒，咔哒。

　　片刻之后，飞退的三只七晶血蚁的身体开始断裂滑落。

　　收刀，立足，傲视群虫！

　　“呸！”

　　看着四周满是恐惧的群虫，林平一口唾沫吐出，满脸鄙夷的笑道。

　　“软脚虾。哈哈哈……”

　　仰天大笑，甩了甩手中血刀，林平的郁闷心情也消失的无影无踪。

　　“软脚虾？有意思！”

　　飘渺而来的男声，却是直接让林平一背冷汗，“该死！”


第五百七十三章 林平的决意，魔鬼的到来

　　未见人，先闻声，久经杀阵，林平自然知道该怎样做。

　　基力戒备，身形爆退，手中血刀横放，封锁各个可能攻击的角落。

　　“好快。”

　　只是，一道黑影如影随形而来。

　　那怕林平早已防备，不管是身后巨臂还是自己双手，竟然都完全来不及反应。

　　“这算什么？敏捷顶阶？”

　　恐怖的想法一经冒出，刚刚干涸的冷汗再次冒出。

　　“呵呵，刚才不是要我上的吗，现在为什么要退呢？”

　　一退一进，双方的速度全部爆发，这时，林平才看清来人的真正面容。

　　“楚云？？！”

　　“嘿嘿，正是。”

　　嘿嘿一笑，楚云手中清剑一挥，简单无华的一剑斜斩，却是让林平双眼圆睁，牙咬嘴唇。

　　“血色护罩招来，基力全部加载。”

　　电光火石之间，林平竟然没有任何的托大，面对楚云随意的，简单无比的，毫无技艺的一剑，竟然拿出全部的基力，硬抗起来。

　　一般的情况之下，大多数的高手看到如此‘笨拙’的一剑，采取的应该是以巧破力，四两拨千斤。

　　“喔，不错啊！”

　　显然，林平的战斗眼光和应对不属于大多数一类。

　　楚云的眼中升起了些许的欣赏来。

　　咔嚓，说时迟那时快，清剑的切割基力狠狠的斩在了林平的碗型护盾之上。

　　百道切痕‘刻印’其上，然后，那斩出的条条间隙正在不断扩大。

　　慢慢扩大。

　　“啊！”

　　只是一击，林平便知道，今天是在所难逃了。

　　楚云出现在这里！

　　为什么？

　　他应该死了。

　　但是，他还是出现在了这里。

　　不仅是他一人，还有那百万的虫蚁大军。

　　他们出现的位置又是云城的方向，那里的洪淼呢。

　　为什么不来阻止楚云。

　　答案只有一个。

　　一个林平绝对不愿承认的推测。

　　但是，不愿承认，还是的承认。

　　“楚云，你很强，强大得已经超过了我的认知，但是，我不能退缩，那么，就让死得其所吧。”

　　“啊啊——”

　　随着林平的一声声怒吼，他身体之上的基力竟然成倍的暴增起来。

　　本来只是两万一千的十晶水准的基力，竟然凭空翻转了一倍，达到了可怖的四万两千的数值水准。

　　“喔，有意思的天赋，可以问一下，这个天赋的名称吗？”

　　看到林平的爆发，看着林平双眼，双耳，嘴角边的不停析出的鲜血，楚云微微一笑，竟然停止了自己追击的步伐。

　　面对楚云的停止，林平却是满嘴的苦涩。

　　对方的战斗经验竟然如此的可怖，自己全力爆发准备的一击，也因为对方的停步，彻底失去了目标。

　　庞大的基力在身体之中乱窜，单单只是压制，身体就已经是竭尽全力。

　　其实现在最佳的处理方法应该是不管三七二十一的冲杀楚云，把身体之中的狂暴基力全部转化为攻击，攻向面前的黑发男子。

　　但是，自己那该死的战斗直觉和经验却是太多‘多余’了。

　　“冲过去，会死！”

　　这便是身体的本能诉说，也是那万千杀阵累积经验的战斗推论。

　　吞了吞唾液，林平苦笑着回答了楚云的问题，“极限翻转，在短时间内基力加倍，代价是生命力的燃烧。”

　　林平竟然真的把自己的天赋如实的告诉了楚云。

　　楚云的脸上升起了欣赏。

　　第一时间，林平没有反冲发招，就说明了他的与众不同。

　　而此时的回答，却是让楚云的脸上的笑容更加的浓郁起来。

　　“嗯，你不错，很不错！好了，现在我们继续一下，等一下，我也有个问题要问。”

　　话音未落，楚云便跨出了自己的步伐。

　　“来了！”

　　看着好似消失的对手，林平打起了百分之二百的注意力。

　　“是正面，血色护罩，基力全开。”

　　碗型护盾刚刚出现，泰山压顶般的撞击力便从护盾之上传递而来。

　　判断正确。

　　林平重重的松了一口气。

　　清剑的全力一斩，这一次竟然只是在血色护罩之下留下了十二条的深痕斩印而已，和上一击的轻松击穿完全是两个不同的结果。

　　不过，面对无功而返的攻击，楚云却是轻声开启。

　　“清儿！”

　　温柔的呼唤之后，耳边风声回响，竟然宛如青青少女。

　　“嗯，云！”

　　“模式改变，极限破防！”

　　“好的！”

　　有形的对话，虽然简单，却是让郁给吓傻了。

　　“真的存在啊，不过，为什么我却察觉不到。”

　　第一次，郁有些抱怨，那个该死的阳不在现场了。

　　清剑之上，50000个独立基力条开始变换，随着角度，联合位置的变化，它们组成切割矩阵竟然瞬间变换为剑头的螺旋漩涡。

　　整整三十圈的层叠基力钻头，狠狠的深入了碗型护盾之中，然后搅拌起来。

　　“什么？”

　　可怜的林平，差点被眼前突然出现的清剑前端给彻底的吓傻。

　　自己的绝对护罩会被攻破，林平当然有着心理准备，毕竟，两人的实力差距摆在那里。

　　但是，这种认知，至少是在十几分钟，甚至半个小时的艰苦战斗之后，在自己的基力耗费一空的时候。

　　这样，才是正常的情况啊。

　　那时，自己也算是死得其所了，拖住楚云十分钟，或者半个小时，自己一方的胜算，也会无比的增大。

　　这便是林平盘算。

　　可是，现在，才只是一秒钟而已啊！


第五百七十四章 翻转飞跃，危险上升

　　“真是他妈活见鬼了！”

　　一秒钟啊，自己的绝对防御便被攻破了，林平还能说什么？

　　楚云手中的这把样子普通，材质普通的石剑，到底是什么见鬼的东西。

　　虽然一般这个层面的高手手中的武装都是超级高级，但是，这把见鬼的大剑，也高级的过分了。

　　近万基力加载的‘血色护罩’被瞬秒。

　　瞬秒啊，难道他的剑体之上有着四万以上的基力加载？

　　这个平常的推论一出，林平还能怎么办。

　　血色护罩一端缺口显现，林平击退而出，即使如此反应果决，楚云深入血碗护罩之中剑体突然激起的一条条切割性质的透明攻击，也在林平的血甲之上开出了十数道的深深伤痕。

　　如果刚才稍微犹豫片刻，现在的结果大概就是被切成肉块了吧。

　　急智的退出之后，林平真的犹豫起来。

　　拖延楚云，可以，那怕是死了，也算是尽了本分。

　　可是现在，自己最大的屏障轻松被破，自己还能够拖延几秒？

　　这么短暂的时间，有什么用。

　　要逃命吗？

　　身形急退，脑袋之中却是乱成了一锅粥。

　　不过，林平的混乱却是没有持续太久，就被某人强制的抉择。

　　“三虫，招来。”

　　平淡的男声随风而来。

　　“什么？”

　　不收回血色护罩，林平就是为了给自己多争取一些应变的时间。

　　但是，此时，近在咫尺的楚云，却让林平苦笑摇头。

　　几乎同一时间，自己放弃血色护罩，楚云更是弃去了手中石剑。

　　没有浪费一秒的楚云，要想跟上自己，自然是毫无问题。

　　“吸食虫，爆炸虫？”

　　在最大强化视觉之中，林平眼中出现的是，楚云身周密密麻麻的那些微小虫体。

　　对于血军最大的敌人，楚云的情报自己一方自然无比清楚。

　　观察之后，林平却是有些不解。

　　吸食虫和爆炸虫虽然性质不错，但是，它们却是有着巨大的缺陷。

　　在自己这个层级的对决之中，这些只能加载几个，十几个数值基力的东西有什么用？

　　自己能够想到，楚云没有道理不知道啊。

　　就在林平收刀防御，疑惑无比的时刻，楚云好像是知道了林平的疑惑一般，呵呵笑道。

　　“嗯，你知道吗，情报，总是有着时效性的，这个时效性，在某个阶段也许是正确无比，但是，当某个因素突然出现之后，这种正确的情报，也许会变成巨大的错误……”

　　“呵呵，比如现在。第三金蚕！”

　　话音落，楚云身体之上出现了一条条肥嫩的金色大蚕。

　　那种似金似木的外壳，却是带着生命体特有的基础生命体征。

　　在林平惊骇的目光之中，早就悬浮在了楚云身边的那些爆炸虫和吸食虫突然一只只的高速下降，下降到了那些诡异的金蚕身边。

　　“基力的转移？百数之上？”

　　察觉到了这些虫子之间爆发的基力数值的传递，冷汗不可抑制的唰唰的流出。

　　“只能拼了！”

　　林平知道该怎样抉择了，现在，根本就是退无可退了。

　　随着时间的流逝，楚云的两虫‘充能’完成的越多，自己便死的越快。

　　既然不能退，不能等，那么只能拼了。

　　身形骤停，反冲，林平瞬间拿出了破釜沉舟的气势，朝着楚云进行了最强一次的冲击。

　　身后血化四臂狂战，双手血刀下沉腰侧，换上最快出击速度冲刀式。

　　为了蓄力，最大程度的增强自己的攻击力，林平甚至撤去了身体血甲的全部基力。

　　有攻无守。

　　一击胜负。

　　如此应对虽然是逼不得已，却也是唯一胜算。

　　“喔！”

　　楚云双眼露出一丝的惊讶，身体之上出现针针刺痛，那是身体的本能的警告，警告自己，对手的攻击力已经达到足够威胁自己的地步。

　　“呵呵，来得好，郁！”

　　在这种危险警告之中，楚云却是哈哈大笑，步伐不减反增，一声呼喊，背后突的出现了四只肉团手臂。

　　“知道了！”

　　手臂出现，郁的回答才传递而来。

　　四手对四手，恐怖的撞击声震慑全场。

　　巨大的血刀对上鲜血之盾和吞灭黑晶的混合体，竟然双方同时断裂破损。

　　这个结果倒是让郁大大的吃了一惊。

　　“这个小子有两手啊！”

　　肉团手臂之中的鲜血之盾，可是楚云收集全部大殿之中洪淼亲卫的血化武装，交给阳提炼而成。

　　虽然因为时间仓促，这种提炼并不完美，只是初级提炼。

　　可是，阳的手艺不用说，摆在那里。

　　材料的好坏也不用说，洪淼亲军的素质更是摆在那里。

　　这些血盾的防御力，绝对不会比刚才的‘血色护罩’差分毫。

　　更何况，自己还把自己的压箱底的吞灭黑晶融入其中，数倍的加强了这些血盾的基力吸收和基力破除功能。

　　就是这样，一击相碰之后，双方竟然是势均力敌？

　　郁，当然应该惊讶！


第五百七十五章 轻松的碾压，境界的不同

　　“呵呵，当然，不管是谁，打打杀杀十几年，都会有两把刷子的。”

　　楚云如此笑道。

　　四刀四盾的交汇瞬间，两人的突击距离也无比的接近了起来。

　　楚云话音刚落，林平双手便是一个诡异的冲击拔刀，刺向了楚云的身体。

　　诡异，只是因为他的双刀虽然是普通的拔刀术，当然，在两个高速冲击之后，双刀的方向，刀道的线路，却是完全的颠覆了物理原则和人体构造学。

　　“命中？”

　　手中的触感传来，刀下鲜血狂飙，林平双眼猛睁，完全不敢相信，自己就这样轻易的命中了目标。

　　只是……

　　一只宛如铁钳铁手也在这微妙的刹那，狠狠的抓住了自己的脖颈。

　　“完了！”

　　胸中的窒息感的传来，林平知道，自己输了，不仅输了，而且输的心服口服。

　　这个男人太强大，强大的妖异。

　　“不错的杀招，方向几乎完全不可预料，不过，普通的人类手腕的固定结构是做不出这种刀道痕迹的吧，嗯，应该是瞬间故意骨折自己的臂骨达到的效果吧！”

　　两把血刀镶嵌在了腹部，腰部之上，楚云却是毫无影响，完全就是一副无事人一般。

　　手臂提起，楚云原地高高跳起，看着手中满脸青紫的林平笑了笑。

　　“吸食虫，头部吸食。”

　　一声令下，那吸收了金蚕虫恐怖基力的吸食虫，这时已经是拳头的大小。

　　密密麻麻，外貌丑陋的拳头大小的虫子覆盖脑袋，并且叽叽喳喳的啃噬自己的头颅的感觉是如何的？

　　感谢窒息和巨力的钳夹，都让脑部的意识不太敏锐，所以，这种恐怖的场景，并没有在林平的心中留下什么创伤。

　　不过，之后的巨大阴影可是挥之不去的。

　　瞬间的强大的吸食，林平头部的基力防御竟然瞬间被吸得丝毫不剩。

　　“爆炸虫，开始。”

　　令声在下，所有的吸食虫扩翼展开，一只只的大腕大小的爆炸虫瞬间而至。

　　轰轰轰轰……

　　恐怖的爆炸零距离的产生，在仿佛世界末日的雷霆轰鸣声之中，林平的脑部的意识越来越薄。

　　手臂的攻击也因为脑部的重创开始彻底的无力，身体之上的剩余基力也本能的上移，却抵消巨大化爆炸虫带来的强大伤害。

　　只是这种本能的移防，却是有些杯水车薪，人体的基力加载发挥的效用本来就低，何况现在，林平的意识已经弥留，更是不可能精控基力防御。

　　一分钟的连续爆炸之后，这些精炼基力便彻底的消耗一空，而其他大部分的普通基力不是失控逸散，就是回归身体之中蛰伏起来。

　　此时，楚云的手中的林平便是一只毫无抵抗的待宰羔羊。

　　只要一枚爆炸虫，便可以轻易的要了他的命。

　　不知为何，这‘最后’一只爆炸虫却是没有来到。

　　当楚云落回地面，那只姗姗来迟的超级头蚁才是满脸羞愧的正好来到了楚云的脚下。

　　两分钟战斗，五百米的移动距离，三次的攻防，太快的速度，太诡异的奔逃，追击路线，都让这种空有狂暴力量，却是没有太多战斗经验的头蚁，难以正确揣摩，适时跟上楚云的步伐。

　　感受到自己脚下‘巨物’的羞愧自责情绪，楚云笑了笑，脚底轻踏了一下，以示安慰。

　　身侧肉团手臂幻化而出，拔出了仍然插在楚云身体之中的血刀。

　　感受着沉默的郁的某种情绪，楚云突然开声道，“嗯，这一次可要扣你工资，完全没有防御住嘛！”

　　“什么，这怪我吗，他的拔刀术的角度根本就不是能够预料的，不，正确的说，就算预料，也全部都是错误的。”

　　是的，林平的杀招，不管你如何预料，他瞬时自行骨折的部位是完全可以根据你的防御措施各种变化，一个估算防御，一个随机变化应对，谁难谁易，不用细说。

　　“嗯，不对吧，扣工资？你什么时候给过我工资了？”

　　终于，可怜的郁才发现了事情的重点。

　　“嗯，没有给过吗？那算了，算你好运，这次就不扣了。”

　　可怜的郁彻底的无语！

　　“咳咳，为什么不杀我。”

　　十晶的生命力是强大的，不管是坚韧度还是恢复力。

　　脚边的林平身体抖动了一下之后，却是无力了下来。

　　面对林平的问题，楚云笑了笑，“你说了。”

　　面对楚云的反问，林平错愕了片刻，才一脸的苦笑的回应道，“你要劝降？”


第五百七十六章 真正的魔鬼，简单粗暴的收服

　　“你要劝降？”

　　面对林平的错愕反问，楚云却是直接的点头，“是的，那么，答案了。”

　　错愕，当然错愕，对于血军来说，手中从来就没有留下过俘虏。

　　如此决绝手段，后果其实非常的严重。

　　血军从不投降，因为不管投降与否，其实都是死路一条。

　　所以，林平完全没有想到强大如楚云，他竟然会要收降自己？

　　长长的思索，林平终究摇了摇头，“我像是如此不忠不义之人吗？”

　　“喔？”

　　听到林平的回答，楚云却是没有任何的恼怒，“忠，义？你的忠义是对谁的？”

　　“当然是洪淼！”

　　脱口而出之后，林平却是有些后悔了。

　　“呵呵，那么，现在不用了，洪淼死了！”

　　楚云的回答如同一把巨锤狠狠的砸击在了林平的心脏之上，虽然已经有了一些猜测，但是，现在消息确切之后，心中升起的那彻底颓废和无尽的绝望，还是不可抑制。

　　看着彻底沉默的林平，楚云的声音再次响起，“洪淼死了，生活却是需要继续，嗯，对了，你应该有老婆孩子吧？”

　　“嗯！”

　　听到楚云的话语，脑海之中出现的是两个可爱的小小身影，林平的目光终究还是失去了一贯的尖锐，无比的柔弱起来。

　　“自己要死吗？可是，自己死了，血堡的孩子……那些攻入者……”

　　突然，一个个恶意的猜测幻影如同梦魇一般的冲上自己的脑海，挥之不去。

　　看着动摇的林平，楚云笑了，“不要把自己的价值放在那些‘小恩小惠’之上，想一想，这片星空很大，目标的选定，几乎你的心有多大，它便可以多大。”

　　楚云口中的‘小恩小惠’这四个字，却是突的，刺激了林平。

　　这个男子并不知道，洪淼的父亲对于自己这些孤儿，这些被遗弃者，到底意味着什么。

　　一股无名火无端的升起，林平几乎是毫无思考的脱口而出，语气酸酸的讽刺道，“‘小恩小惠’？‘星空很大’？呵呵，那么，尊贵的大人，您有着多大的目标，多崇尚的目标呢？”

　　好似没有听出林平口中的讽刺意味，楚云仰头，目光远眺，“是的，星空很大，很大，它们应该属于高贵的华族，可是现在……”

　　楚云的话语还没有说完，林平那刺耳的大笑声便打断了楚云的话语，“属于华族？哈哈哈，多少年了，难道你想要说，你要对抗联邦，就凭你手中的这些‘破铜烂铁’，哈哈哈，难道你能够解救的了那数百亿，沦落到了如同畜生境地的同族？哈哈，痴人说……”

　　突然，猖狂大笑之中的林平下意识的闭上了自己的嘴巴。

　　恐惧如潮水般涌来，这刻，林平才发现，自己的‘可笑’。

　　楚云的脸上那阳光笑容已经敛去，那双睿智淡雅的双眼，现在已被如同万年寒冰的冰冷所取代。

　　楚云没有任何的一个反驳，一个字眼都没有。

　　但是，从这双冰冷的双眼之中，林平却是发现，‘这个男人，是，认真的！’，以及其中的些许失望。

　　是的，这丝失望是对自己的。

　　那是鸿鹄对于燕雀。

　　冰冷的寒意袭体而来，林平被这可怖的寒意彻底的击倒了，对于人性，见过太多的林平当然知道，对方，觉得自己没用了。

　　死亡，从来没有如此靠近过，可怖过……

　　“对不起，阁下，请原谅我的愚昧和懦弱，并且请接受我的卑微的忠诚。”

　　单膝跪地，单拳扶胸，在生死前的一瞬间，林平做出了一生之中最为正确的抉择，用自己最为虔诚的态度，顺从的跪在了楚云的脚下。

　　冷冽，凝重，沉默，煎熬，数秒的沉默等待，却是让林平心脏差点被彻底的压垮。

　　那是宛如站在地狱和天堂的入口，等待着终审的到来一般的感受。

　　“好了，我接受你的忠诚，起来吧。”

　　黑发男子轻轻的话语终于传来，好像是得到了末世救赎一般，听到这简短的几个字，林平的身体终于停止了颤抖，可贵的‘轻松’起来。

　　站起身，林平才猛然发现，自己的汗水早已打湿了全部的衣裳。

　　带着劫后余生的爽快感，刚刚抬头四望，黑发男子的声音便传来。

　　“好了，现在，我需要知道，这些站立着的人群，那些可以收服，那些不可‘利用’。”

　　随着楚云轻描淡写的随意指取，整片战场之上，那千余的高手的命运却是已经确定。

　　林平不由自主的吞了吞唾沫，终究还是点了点头。

　　脚下超级头蚁开始狂奔，距离，已经不再是距离。

　　不远处，是一个满身鲜血，不可一世的雄壮男人。

　　一只只血蚁，在他的刀下，拳下化为了满地碎裂的肉泥。

　　“他是第五团团长，虽然外表霸道，其实内在贪生怕死。”

　　林平的话语刚起，楚云便点了点头，脚下超级头蚁一个冲击，速度暴增。

　　轰，一声战车撞击的恐怖响声之后，雄壮男子便躲开了超级头蚁的二次撕咬，竟然逆袭而上。

　　看到蚁背之上的楚云之后，五团长哈哈哈大笑，身形一跳，便空中蓄能，直坠而来。

　　只是，这宛如雷霆的一拳，终究没有落下。

　　“基力全开，局部‘急速’全开。”

　　楚云有多快？

　　林平没有看清，五团长也没有看清。

　　随着清剑剑影落下的还有一条粗壮的手臂以及上面完好完整的血甲臂铠部分。

　　一只手扼住五团长的脖颈，楚云冰冷的声音开启了，“死，或者，降！”

　　早已吓破了胆的五团长，听到楚云口中的‘降’字，那绝望的表情升起了满满的欣喜。

　　艰难的拍了拍楚云的铁手，微微的点了点头，艰难的表达了自己的答案。

　　“嗯！”

　　楚云轻哼一声，手臂一甩，可怜的五团长便如同一只破布口袋一般，高速的落向了地面。

　　当林平以为五团长要重重摔落的时刻，一只强壮的吞血蚁刷的一下，天衣无缝接住了可怜的五团长。

　　带着他奔跑起来，跟在了超级头蚁的身后。

　　直到此时，五团长才明白了发生了什么。

　　看着那毫无防备，高高在上的黑发男子，终究，五团长并没有出尔反尔的勇气。

　　他是魔鬼，真正的魔鬼。

　　而魔鬼，不可反抗。

　　如此想到的五团长，终于找到了自己的投降的不可抗拒的原因所在了。


第五百七十七章 收割

　　超级头蚁的奔跑在继续，林平的声音也在继续，只是不知何时起，林平的声音之中带上了一丝的颤抖。

　　“那是十七旅的旅长，为人谦逊，骨子里却是坚韧忠诚。”

　　空地之上，那个小个子男人被无数的吞血蚁包围，进退之中，虽然险象环生，但是，每一次的虫族扑击，却是难以伤他分毫，而每一次他的反手，却是总是能够瘫痪一只血蚁的重要器官。

　　绵里藏针，武道高手。

　　看似劣势，其实完全不然，就算这种战斗持续十数个小时，他的基力都不会损耗百分之五十。

　　“嗯！”

　　但是，一声轻语却是改变了一切。

　　拍拍脚下头蚁的触须，超级头蚁便是一个飞跃冲击，一只不巧挡在冲击路线之上的五晶血蚁，甚至没有来得及发出惨叫声，便彻底的被撞成了一团血肉模糊的肉泥弹射到了百米开外。

　　“什么？”

　　脑后可怖的破风声的到来，让十七旅长那好似从来没有睡醒的双眼，突然无比锐利起来。

　　一个极低的蹲步，一个贴地的铁板桥，十七旅长的几乎便完全从超级头蚁的肢节的缝隙之中‘恰巧’躲过。

　　双手摇摆一圈，一种血线一般的武装出现，基力充斥，暴涨，蓄势。

　　片刻不到，十七旅长一声大喝，双臂猛放，那极细的血线仿佛获得生命，用诡异极致的灵巧度，贴着超级头蚁的甲壳缝隙，渗透而出。

　　那强大基力的加载防御，超越最为顶级的合金钢板的甲壳防御，就这样被破除掉了。

　　大量的鲜血开始狂喷，深入肌肉的血线开始绞碎超级头蚁身体之中的一切可以绞碎的‘东西’。

　　不可忍受的剧痛传来，一声惨鸣，超级头蚁本能的跳起，来躲开腹部之下的恐怖战士。

　　只是一跳，便是整整四十米的高度。

　　四十米的高度，对于本身已有八米高度的超级头蚁来说也许不算什么，但是，对于普通人来说，这种高度却是十层楼房的高度。

　　通常情况之下，这种躲闪自然高效。

　　只是这一次，超级头蚁的闪避目的却是完全失败。

　　在腹部之下，十七旅长头下脚上的，就这样违反了物理法则一般的倒立在了超级头蚁的腹部之下。

　　一脸的轻松，宛如闲庭信步，嘴角笑容洋溢，手中‘红线’摇摆，如果不是虫壳之中不停谢落而出的大量血肉和脏器的碎末太过恐怖，这个满脸知性的小个男子，怎么看，都像是一个温文尔雅的学者。

　　“喔，很不错的技巧啊，单纯比拼技巧，说不定，你都在我之上啊！”

　　耳边清风拂过，温文的声音突然传来，十七旅长的双眼顷刻间闪耀出一种凶兽才具备的光芒来，那是对于极度危险的戒备，那是对天敌愤恨的目光。

　　不知何时，在自己的正前方，出现了一个黑发的男人。

　　同样的倒立，同样的轻松，同样的微笑。

　　“楚——云——”

　　一字一顿，几乎咬着牙齿，十七旅长才从嘴角无比‘艰难’的吐出了这简短的两字，语气之中的杀意，几乎压抑不住。

　　“可惜了，你的前途不可限量，只是，终归，你不应该挡在我的道路之上，那么，现在，请死去吧！”

　　楚云温文尔雅的话语继续传来！

　　“哈哈，就凭你？”

　　一句傲气反问之后，十七旅长做出的动作却是和他的话语完全的相反。

　　手中红线一收，一个倒转弹跳，一个团身，十七旅长便如一发炮弹一般的直坠地面。

　　“喔，看来你已经发现了你的错误了！”

　　楚云笑了笑，手中清剑猛挥，“清儿，切割矩阵，最大面积覆盖。”

　　清风再过，宛如清清低语，“嗯，好的！”

　　“什么？”

　　身体之外，锐性切割凭空而来，基力震荡，试着扭身躲避了几个方向之后，十七旅长便不再躲避了。

　　空中，便是自己最大的劣势。

　　作为一个技巧型的战士，失去地面的依托，便失去了双脚，便失去了技艺的基础。

　　现在，楚云的范围攻击碾压而来，自己却是逃不出攻击范围，如此便只能硬抗了。

　　身体再缩，本就团身之中的瘦小十七旅长却是如同无骨一般，体型压缩，缩小到了一个小小的脸盆大小。

　　身体体积的缩小之后，下坠的速度却是不减反增，带着呼呼的风声，十七旅长的身体宛如海盗的一发铅球炮弹一般，高速坠落。

　　“喔，有意思的技术！”

　　楚云笑了笑，对于对方的神奇技巧，发出了由衷的称赞。

　　“爆炸虫，底部袭击。”

　　话音落，爆炸响。

　　“什么？该死！”

　　地面在望，可是，一阵不强的爆炸之后，十七旅长的身体却是开始上升。

　　如同一只被‘轻轻’托起的排球。


第五百七十八章 席卷，改造，血蚁骑士的诞生

　　空中七环，瞬间展开。

　　庞大的基力钻入第一环，在那复杂玄妙的内部纹路环路之中被转化为异种爆裂的形式。

　　极致暴力的异种能量开始欢愉的跳跃着，从第一到第二，从第二到第三……

　　每一次的循环，便更改一次本身的基础架构，每一次的跳跃，便爆裂一分。

　　“射！”

　　黑发男子手指终于轻轻放下，口中的话语也是简单无比。

　　空中悬浮的绚丽巨大七环白枪，宛如神话之中的怪龙一般，把‘口’中的‘残暴’尽数喷吐而出。

　　炽亮极致的光柱照亮了整个空间，向下，倾倒而出。

　　“不——”

　　刚刚耍出一个美丽的高速旋身动作的十七旅长却是只来得及发出一声绝望的抗议，便彻底的淹没在了白炽光柱之中。

　　片刻之后，一具焦黑抽搐的身体掉落地面。

　　五只灵光的五晶血蚁刷的，第一时间的撕咬而上，在一阵嗡嗡的撕扯之后，十七旅长那半熟的身体被撕裂开来。

　　在短暂的咀嚼之后，其他的吞血蚁才反应过来，开始拼命的抢夺起来。

　　只是，庞大的威压从这五只的吞血蚁的身体发出。

　　仔细看去，它们的身体之上的晶体已经不再是五颗，而是整整的七颗。

　　双级的威压和实力，让围攻上来的吞血蚁无奈的停止自己的脚步，摇晃了一下自己的触须之后，大家再次的跟上了那庞大的超级的头蚁的步伐，去寻找新的‘机会’。

　　战场之上的那些高‘能量’的‘食物’已经不多，机会已经很少。

　　但是，这些‘食物’的危险度却是太大，权衡再三，跟在自己至高无上的王的身后，却是最为安全，最为丰硕的机会。

　　看着一眼身后那密密麻麻黑压压虫群，林平已经分不清那五只吞噬了十七旅长而瞬间获得晋级的血蚁了。

　　“他，就这样死了？！”

　　突然，林平身体有些‘冷’，环抱双臂，获取了一丝的温暖。

　　昔日的把酒言欢，还历历在目。

　　旧时的一招而败，仿佛眼前。

　　这个在技巧之上的终极达人，武道之上胜出自己半招的小个子男人，就这样被轻易的抹杀。

　　就只是因为自己简单的一句话，而尸骨无存？

　　林平已经完全不知道自己现在到底是什么样的心情了，只是知道，自己的身体的颤抖再也停止不下来。

　　就在林平无比恍惚的时刻，两个人体在脚下跌倒，弹向了后方，弹向了那黑压压的虫群。

　　又是一阵骚乱。

　　又是两个强大的基力爆发。

　　“啊，不，他们可以劝降。”

　　终于，林平才记起自己的自责，对着眼前，那已经‘高大’无边的黑发男子的背影大声喊道。

　　“喔，是吗？那么，下一次你最好出声快一些。”

　　超级头蚁的跃动，是可怖的。

　　超级头蚁的体型，是醒目的。

　　超级头蚁的路线，是简单的，是粗暴的，却也是无比关键的。

　　随着它的简单粗暴，那立着的千人，正在高速的消失着。

　　如同玻璃桌面之上的污点，被擦过的抹布滑过一般。

　　这些‘污点’的结局其实大概只有两种。

　　一种，变成那些虫子的晋级‘养料’。

　　一种，则是跟在了黑发男人的身侧。

　　……

　　千人的抹去，整片战场之上，再无阻挡。

　　在一切的中心，那个黑发男人举起的手臂的时刻，万千的虫鸣戛然而止。

　　一切的嘈杂，只是因为这个小小的动作，而完全消失。

　　八十万的血蚁，百五万的复眼，全部都集中到了这个男人的背影之上。

　　在男人的身侧，是一只只巨大化的吞血蚁。

　　在这些成功晋级的吞血蚁的蚁背之上，是五百多全身鲜血淋淋的赤膊战士。

　　他们昔日锐利的双眼，现在或多或少的带上了恐惧，这种恐惧，只是对于，唯一对于，那个立于最前阵的男人。

　　而在数百‘血蚁骑士’的身后，便是那几乎无边无际的，躁动不已，却又极致压抑自己的本性的血蚁大军。

　　而在男人的面前的是，那已经开始收缩阵型，缓慢退缩，一脸惨白的，两个普通的血军军团，以及不远处高速赶来的五个普通军团和一个王牌军团。

　　男人的手举起的一刹那，最近的两个血军军团，已经有些身影，开始偷偷的远离自己的大队，让自己的身体，处于某些有利的位置之上了。


第五百七十九章 碾压

　　那高高举起的手臂，终于有力的挥下。

　　无边的蚁海只是因为这个简单到了极致的动作，而发出了震动雷霆的欢呼声。

　　万马奔腾？

　　那是百倍于此的壮观。

　　看着自己面前那无边无际，如同海涛而来的无数血蚁，所有的血战士都艰难的吞了吞自己唾沫，其中，已满是苦涩。

　　下意识的握紧自己手中的血刀，所有的人双眼一片赤红。

　　“近了，近了……到了……”

　　红色的‘海洋’终于撞上了赤色的‘礁石’。

　　只是，这一次，这两块礁石却是没有以前的坚挺，更谈不上‘坚不可摧’。

　　只是瞬间，密集的阵型便被冲的稀疏无比，一个个强壮的身体被击倒，被刺穿，被拖出，被撕裂，被吞噬，然后转化为了‘怪物’们的基力和身体养料。

　　立于楚云身后的五百高手，全部都无声的摇了摇头，对于这种结果却是毫无意外。

　　这是等级的压制。

　　也是数量的碾压。

　　自己手下的四个精锐军团的失去，‘消化’，早就转化为了楚云手中虫子等级的飞跃。

　　认真观看，那些小牛犊大小的五晶血蚁的数量绝对已经不下于五万。

　　五万的五晶血蚁，对上两万的普通血战士，结果当然只是如此简单。

　　这些普通的战士，等多也只是一晶，两晶的水准而已。

　　三个等级的差距，两点五倍的数量差距，这两个被扑灭的军团能够坚持整整的十分钟，其实已经算是奇迹了。

　　“好了，收起你们的软弱，收起你们的动摇，握紧你们的血刀，跟着我，去斩杀吧！”

　　突然，高高在上的黑发男子的声音传来，他的手臂所指的地方，是那‘晚上一步’的支援集群。

　　虽然如此命令，但是，五百的高手眼中的彷徨，犹豫，动摇，不忍，却是没有较少分毫。

　　“一个头颅，便是一个功勋，功勋的价值和洪淼规定的一样。”

　　楚云的话语再次传来，“血色平原之上的一切，都需要你们自己手中的血刀赚取回来，当然，我口中的‘一切’，自然也包括你们的孩子，妻子，财富，土地，军职……”

　　简单的话语之后，五百高手的双眼之中的那些复杂情绪，全部转化了，转化为了对于自己面前这个黑发男子的浓浓恨意。

　　但是，在恨意之后，却是终归被无奈和决绝所取代。

　　手中血刀紧紧握住，由于太过用力，那尖锐的指甲甚至刺入了肌肉。

　　“好了，开始吧！”

　　楚云的命令传来，超级头蚁开始奔跑，在轰鸣的雷动步伐之后，宛如一座移动的山丘一般，冲向了敌方援军的正中心，那王牌师团的所在。

　　微微犹豫，高手们终究还是意识下达，控制着自己座下的血蚁，开始跟在了楚云身后。

　　握紧手中血刀，展开血甲，摆出血盾，挡下那来自昔日同僚的疯狂攻来的武装攻击。

　　看着近在咫尺的，昔日战友那一张张满的愤怒，仇恨的脸庞，心中却是在滴血。

　　满载仇恨的血系武装，划开了自己那因为犹豫的而迟缓的身体，手中的血刀终于还是挥出了。

　　头颅飞起。

　　“哎！罢了。”

　　木已成舟！

　　生活总得继续。

　　接住熟悉的头颅，挂于蚁背，犹豫已经完全的消失不见。

　　开始赤红的双眼之中，只是一颗颗跳动的头颅。

　　每一颗，都是功勋。

　　它们代表着财富，地位，土地，官职……

　　身体之中的血液开始沸腾，沸腾。

　　于是，不知何时起，楚云身后这把本不是‘太快’的钝刀，开始慢慢的锋利起来，不停的锋利起来。

　　一颗颗头颅离开了它们主人，悬挂在了蚁背之上。

　　那些状若疯狂的满身血肉的血蚁骑士们的脸上，已经一片疯狂，一片扭曲。

　　一切可以斩下的头颅，突然一空。

　　一条粗大的‘空隙’笔直的出现在了中心王牌师团的正中心。

　　剩余的血军同僚，却是一脸的惊愕和恐惧。

　　“他们的坐骑全部都是九晶？”

　　就是这个诡异的，该死的事实，让本来同为王牌，本应势均力敌的战斗，却是瞬间决出胜负的原因所在。

　　九晶的坐骑，甚至比背上的骑士还有高上一级到两级啊！

　　“为什么会这样？如果不是如此，自己怎么会输！”

　　王牌师团的剩余高手心中的不服，几乎浓郁到了极致。

　　“该死的叛徒！”

　　但是，终究，这种不服和怨恨，下一刻便被彻底的淹没在了涌入缺口的庞大蚁海之中。

　　……

　　“被突破了？”

　　血军总指挥的脸庞一片的铁青。

　　“哎，败了！”

　　口中的颓废话语，还是无可奈何的说出了。

　　“准备撤退。”

　　“司令！？”

　　身边参谋们却是没有第一时间去传达这个最新的命令，那怕这个命令的确是正确无比。

　　“服从命令吧，让第一军，第二军撤出一线，让所有的预备役向西北撤退，让第二十，二十一，二十三军，向东北边界撤退。”

　　一边下令，这个强壮的男人一边脱去了自己身体之上的司令服。

　　狰狞厚重的血甲从赤裸的身体之上浮现而出，手臂之上，巨大的爪刃开始显形。

　　“司令，你这是！？”

　　瘦弱的参谋长看到肯亚的动作，无比惊讶的出口阻止道。

　　看了一眼远方那巨大的凶兽之上立着的熟悉身影，肯亚满脸凝重的点头道，“总是要报淼哥的恩情的。”

　　“可是……”

　　参谋长的劝谏话语还是没有说出，就被肯亚的话语打断了。

　　“启动秘密武器吧！”

　　肯亚的话语一出，在场所有的人的脸色全部一片的惨白。


第五百八十章 突变，力量的迷醉

　　“可是，司令……”

　　听到肯亚的命令，瘦弱的参谋长满脸苍白的摇了摇头，只是口中的话语还没有说出，就被肯亚‘大气’的摇手阻止了。

　　“呵呵，不用说了，他想赢，哼，就让他赢，我倒要看看，这个混蛋怎样面对这些。”

　　看着越来越近的楚云身影，肯亚那张典型的黑人脸之上，已经挂上了满满的仇恨和幸灾乐祸的表情。

　　咔哧，咔哧，随着肯亚的命令的传递，四周那些一直密封的庞大战车，突然开启了自己的后箱。

　　那是标记着骷髅标志的，三层密封的后箱。

　　随着密封车厢的开启，一只只巨大的牢笼被机器步兵给小心翼翼的推出。

　　在这一过程之中，四周的人类战士都是下意识捂住了自己的口鼻，然后不停的退后着，尽量的远离这些合金牢笼之中的怪物们。

　　百个牢笼之中，是一种脱毛大猩猩。

　　说是脱毛，只是从它们那绿色溃烂的皮肤和满是肉包肿瘤的身体来看，这种脱毛真的已经太严重。

　　就是这些好像病入膏肓的大个猩猩，便是肯亚口中最后的，血军的秘密武器？

　　单单从战力之上来看，这些大猩猩好像完全不是太强啊！

　　瘦弱的参谋长看了一眼，四周开始喂食的机器人士兵，那双忧郁的双眼突然的锐利了起来。

　　在猩猩们满脸渴望的看着越来越近的，盛满了腐烂动物尸体的餐车越来越近的时刻，参谋长突然扬起了自己的手臂。

　　随着这个醒目，但是又是莫名其妙的动作，在肯亚身后的百台赤红机甲突然扬起了自己手中的巨大机炮。

　　“射击。”

　　参谋长的话语发出的同时，参谋长的身形也是开始击退。

　　“陈星，你……我要杀了你，杀了……”

　　轰鸣，连绵的机炮声轻松的淹没了爆炸中心的肯亚的怒吼声。

　　整整三分钟的炮击之后，司令肯亚所在的地方已经被砸出了一个十米深，五十米宽的大坑来，而在大坑的中心，甚至连一片肌肉都完全不剩下了。

　　“大人，这样做……好吗？”

　　一个高个参谋看了看场中的大坑，满脸忧郁的对着瘦弱的参谋长如此问到。

　　听到属下的犹豫话语，陈星摇了摇头，“收起那些瘟疫猩猩，升起投降旗，让所有的部队就地投降。”

　　下完如此重大，重大到了不可思议的命令之后，陈星才满脸无奈和苦涩的回答了属下亲信的问题。

　　“哎，主君死了，血刀战队已经只是一个历史名词了，看看那个高高在上的男人吧，不要忘记，他的战队，现在只是排位第十三位，而现在，他却是直接的，碾压式的在正面的战场击败了我们。”

　　痛苦的闭上了眼睛，陈星才继续说道，“不要忘记我们的排名。”

　　陈星的话语，却是让四周的参谋们同时的点头。

　　在拉尔战队系统之中，战队的位次，其实已经说明了很多的问题。

　　楚云的第十三位排名，说明他只是一个新星，新星的另外一个含义便是‘新手’，‘菜鸟’，‘没有底蕴’。

　　但是，就是这样的楚云，却是在正面的战场，堂堂正正的击败了强大的血军。

　　参谋长的话语，自然得到了大部分的认同。

　　“好了，我们的忠诚已经付出了，多少年的心血，终于此地吧！我们，对于洪淼已经付出了太多，太多，现在，已经既然他已经死了，那么，我们也就没有必要去为他尽忠了。”

　　对于洪淼，也许大家是崇拜的。

　　但是，当他为了他的那个该死的大哥，和云城陷入终极战争之后，其实，大家的心中都有了一些异议。

　　而当为了打败云城，洪淼把多年的兄弟‘卖’给了某个未知势力来换取强大的援军之后，其实，大家已经心寒。

　　而现在，楚云出现在了不可能出现的位置，而强如洪淼，却是没有出现在战场之上。

　　这些，已经说明了很多，很多。

　　是的，不值得，为了如此一个男人，真的有些不值得了。

　　能够生，谁又愿意死？

　　“愿意跟来的，就跟来吧，不愿意的，就快走吧！”

　　陈星一个纵跳，便取下了高高旗杆之上那面洪淼血旗，留下一句话之后，陈星便头也不回的，朝着已经停在了战场之上那个庞然大物纵跃而去。

　　面面相觑之后，百人的参谋团，至少有着九十人全部选择了跟在了陈星的身后，随着这些核心的移动，司令部的那些亲兵，也密密麻麻的跟上了他们的步伐。

　　至于留下者，犹豫再三之后，终于驾上战车，高速朝着边界驶去。

　　……

　　看了一眼远处战场之上突然升起的白色旗帜，看着血军竟然开始成批制的投降的动作，站在蚁背之上的楚云口中轻‘咦’了一声之后，便带着有些惊讶的表情，停下了自己血蚁大军的脚步。

　　然后等待着，微笑的等待着，等待着那些高速移动而来敌方指挥部。

　　“主上，是不是有诈？”

　　随着楚云的停止，那杀的爽快的五百高手也同时停下了自己的步伐，一阵交头接耳之后，‘特殊’的林平驾着自己的血蚁，小心翼翼的来到楚云的身边，谨慎的建言到。

　　如果片刻之前，林平这些高手还有些犹豫的话，现在，却是完全站在了楚云的一边。

　　斩杀昔日战友的罪恶感，其实早就被座下的那些高晶等级的坐骑，带来的实力飞跃所冲淡。

　　这些人，终究都是杀戮之中生存太久了，对于鲜血，对于杀戮早已深入骨髓，成为本能。

　　斩杀的对象是谁，真的重要吗？

　　对于洪淼的忠心，真的有自己的力量的飞跃重要吗？

　　答案，在个人的心中，其实早已决定。

　　在踏平那王牌军团的时刻，便完全的决定。

　　是的，有着力量的感觉，真好。

　　这种力量的得来的原因，大家都是无比的清楚。

　　能够让高出自己等阶的血蚁，老实的屈于自己的座下，能够做到这种神奇的事情的人，只能是这个高高在上的男人。

　　既然得到了，感受到了，要想再度放弃，却是真的很难了。

　　既然如此，那就忠诚的站在这个男人的身后吧。

　　效力，给洪淼效力是效力，给楚云打工，不也是一样。

　　这就是林平这些人现在的想法。

　　很简单，也很光棍。

　　同样，也很符合常理。

　　所以，林平才会如此建言，提醒楚云。

　　“有诈？”

　　听到林平的建言，楚云却是笑了，笑的有些开心。


第五百八十一章 陈星的选择，收降

　　脚下的，是一个小个子的男人。

　　瘦弱的身体，一丝不苟的高级参谋服，梳理整齐的头发，一个金边眼镜，看起来极其斯文。

　　总体来说，这个小个子男人真的和洪淼的血军有些格格不入。

　　现在，他单膝跪地，双手之中端着那面代表了血军最高权威的洪淼血旗。

　　虽是请降，但是这个男人却是没有低下自己的头颅，一双双眼也是无比的平静，微微扬起的头颅，认真的观察着高高再上的楚云。

　　四目相对，目光交接，整整数分钟的凝视之后，楚云那张威严的脸庞却是突然松动。

　　看着不卑不亢的陈星，楚云微笑着的点了点头，一扬手，陈星手中的洪淼血旗飞到了楚云的手中。

　　随着手臂摆动，洪淼血旗被楚云缠绕在了自己的右臂之上，这是战队之间收降，兼并的动作。

　　看到楚云的这个动作，所有的人都在心中松了一口气。

　　“起来吧！你叫什么？”

　　“血军总参谋，陈星。”

　　“陈星！嗯，很好，告诉我，你想要得到什么？”

　　看着挺直的陈星，超级头蚁之上的楚云笑着问道。

　　陈星的投降，为楚云带来的东西几乎不可估量，而作为决不投降的血军惯例，这个小个子男人的表率作用，必须要好好的奖励一番。

　　“不，我并没有什么功勋，所以，也不需要什么奖励，只是希望大人，能够善待兄弟们。大人对于血军的仇恨，请让它和洪淼一起离去吧。”

　　“喔！好的，我答应你的要求，我会公平对待每一个血军战士。”

　　“是，谢大人。”

　　听到楚云的话语，陈星再次的单膝跪地，对着楚云拜了拜，脸上的担忧明显的减轻了。

　　“知道，在这片战场之上，还剩多少血军吗？”

　　突然，楚云的口中问出了一个有些唐突的问题来。

　　微微错愕片刻之后，陈星点开了自己的腕表，数据闪动片刻之后，陈星准确的回答道，“一线部队剩余45012人，其中重伤员数量15468人。”

　　“二线部队剩余人数65203人，其中重伤伤员数量26946人。”

　　“预备役人数剩余人数86920人，其中重度伤员39872人。”

　　“喔，你倒是记得很清楚啊。”

　　陈星的准确回答倒是让楚云无比惊讶，对于陈星的评价也随之上升。

　　而听到楚云的赞叹，陈星却是满嘴的苦涩，准确，当然准确。

　　就是因为自己清楚的知道这些数字，所以，自己自然也知道，其实投降才是唯一的出路。

　　正面战场之上的胶着和优势，其实只是好看而已，单单从伤兵的情况来看，这只部队承受的伤害其实早就超过了它的承受范围，之所以能够在这种其他部队早就崩溃的伤亡之下继续作战，只是因为只是一只嗜血的部队。

　　对敌人嗜血，对自己，同样的残忍。

　　这就是为什么当楚云带着百万血蚁到来的时刻，肯亚会决定放出瘟疫猩猩，就算楚云胜利了，瘟疫猩猩之上的生化病毒，也会感染楚云那些低阶的战士，然后传遍整个楚云的领地。

　　之后，呵呵，就算楚云再逆天，对于这种终极的瘟疫病毒，就算不死，也要脱层皮，更何况，还有其他的战队虎视眈眈的情况之下。

　　肯亚的终极杀招不可谓不毒，不过，却是非常符合这只血军的一贯作风。

　　本来，对于这种毒招，陈星也是不会反对的。

　　只是，一只小小的部队却是完全的改变陈星的想法。

　　那是楚云身后的五百血军同僚。

　　“他愿意接纳有着深仇的血军？”

　　突然而来的灵光，却是不能不让坚定的陈星动摇。

　　普通的战士还不用说，那些预备役的血军，都还只是一些十五六岁的孩子啊，自己真的有权利让他们全部陪着自己一起下地狱吗？

　　“那就赌一把！”

　　看了看高高再上的楚云的微笑，陈星有些庆幸，自己赌对了。

　　“宗主。”

　　两人说话间，一个高速弹来小小身影，唰的撞进了楚云的怀抱。

　　一个卸力，抱着小小的身体身体整整转了一圈，楚云无语道，“小混蛋，想要撞死我啊，怎么样，身体都痊愈了吗？”

　　摸了摸小丝的脑袋，楚云脸庞之上终于真诚的微笑。

　　“嗯，早就好了，夏兰姐，快来啊。”

　　不远处，数十架巨大的战车之上，五个神影分身走到了一起，然后合而为一。

　　那张熟悉的脸庞出现，一双亮如星辰的双眸之中，水光漪漪，那张秀气精致的脸庞之上，微微的抽动，显示了它的主人真实的心态。

　　“宗主，你回来了！”

　　“嗯，我回来了！”

　　简单到了极致的一句对话，却是说明了太多，太多，一种特殊的温馨，洋溢在了两人之间。

　　这刻，两人之间的那不短的距离已经完全的消失，心中升起的温暖，宛如对方的体温。

　　相视，一笑，一切尽在不言之中。


第五百八十二章 血蚁骑士的扩编，楚云的野望

　　心中千言万语，却是不知从那里开始。

　　酝酿的半天，楚云一开口，便无比后悔起来。

　　“嗯，夏兰，有些紧急的事情需要你即刻安排。”

　　可贵的重逢，第一句话，却是脱口而出的公事，楚云自己都怀疑自己是不是一个典型的工作狂了。

　　微微一愣之后，夏兰的脸上的激动也完全的收敛了起来，好似一副终于松了一口气的表情，认真的点了点头，从那熟悉的笑容看去，竟然完全的投入了工作状态。

　　“汗，看来我们都是工作狂了。”

　　楚云心中微叹，苦笑摇头。

　　“首先是血军的收降，改编，陈星，这件事情全权交托给你，夏兰，你配合一下。”

　　“好的。”

　　“什么？”

　　听到楚云的话语，陈星可是吓得不轻。

　　“大人，这种事情不是夏兰大人更为合适……”

　　陈星的话语还没有说完，夏兰的声音便插了进来，“是临时职称，还是永久的职称。”

　　“嗯，成立‘血云’部，陈星你为总司令，辖下设置十个血蚁骑士军团，所有的血战士全部整合其中，我会先给你二十万的次生代血蚁，整理可能比较麻烦，办得到吗？”

　　得到夏兰的提醒之后，楚云便第一时间肯定了陈星的新地位，随后摆了摆手之后，在众人惊讶的目光之中，整整二十万只的血蚁，在空旷的平原之上摆出了整齐的二十个方阵。

　　对于五百高手组成的血蚁骑士，刚才的厮杀，却是让楚云都吃惊不小。

　　惊鸿一瞥，这个词来形容这种新兵种的逆天，也是绝不夸张的。

　　仔细想一想，其实这种一加一，等于三的力量系的飞跃，也不是毫无根据的。

　　首先是他们的武装，同为血系，互相召唤使用的时刻，只有增强，却是没有任何的干扰。

　　其次，血蚁虽然没有强力攻击招式，但是，它们的蛛网，血刺，却都是非常好的辅助技能，当血战士和敌方互拼的时刻，座下的血蚁突然来这么一下，敌人的不爽可想而知。

　　一主一辅，相得益彰。

　　最后，就不得不提血蚁那强大信念感应了，这种特异质的沟通，完全就是忽视了语言和种族的间隔的逆天之物，只是一个意念，战士和血蚁便完全可以达到心有灵犀的配合程度。

　　如此犀利的新兵种，怎么不让楚云想入非非？

　　一开口，楚云便是狮子大开口的，把所有的血军俘虏，改编成了十个军的血蚁骑士。

　　此时，楚云的眼前闪现的便是无数血蚁骑士铺满天地，瞬间淹没所有的敌人的场景了。

　　“什么？”

　　不过，楚云的话语，却是把陈星给吓的不轻。

　　这样一支恐怖军队的组建，竟然交给自己这个刚刚投降的人来处理？

　　这个男人，到底有多‘大条’啊？

　　如此想到，身体却是不争气的颤抖起来。

　　颤抖，只是因为面前的诱惑太大，太大，足够喜极而泣。

　　巨大的惊喜，让陈星彻底的失去了思考能力。

　　不但是陈星，在场所有的血军战士，也都是毫无例外的一副目瞪口呆的表情。

　　陈星是降将啊，这个新成立的‘血云’系统，楚云竟然不仅让陈星全权负责，更是补充了所有的洪淼的原班人马？

　　这种举动的危险度之高，是绝大多数的领导者都绝对不会做出的。

　　“这便是楚云！”

　　此刻，所有人的目光看向楚云已经完全不同了，心中那些无意义的担忧更是瞬间冰释。

　　“陈星大人，不需要推辞，我相信，主上的目光是绝对不会错的。”

　　夏兰提醒的话语回响在了耳边，惊醒了陷入巨大惊骇之中的陈星。

　　“是，甘为主君肝脑涂地。”

　　被惊喜冲垮的陈星再次的跪倒于地，这一次，却双膝跪拜，深深叩首。

　　洪淼的小气，楚云的豪气，现在如此明显的对比，陈星自然知道该这样选择。

　　士为知己者死！

　　“好的，主君，那我现在就去整合部队了。”

　　不由自主的称谓变化，其实已经说明了此时陈星的心境变化，立场变化。

　　“嗯，等等！你是多少级？”

　　本来准备让陈星离去的楚云，却是突然的叫住了对方。

　　听到楚云的问题，陈星脸上升起了一丝的红晕，吞吞吐吐的半天，才中气不足的回答到，“八晶。”

　　八晶，也许在其他的地区不低，但是，在血军之中，在现在的云军之中，却是有些低了。

　　这也是为什么一直以来，战功赫赫的陈星，却只是一个参谋的最大的原因。

　　“嗯，等阶有些低了。”楚云的前半句话刚刚让陈星明亮的双眼黯淡了下来，后半句却是让这黯淡的双眼双倍的明亮了起来。

　　“这是十晶附体冰刀，至少可以提升你一个到两个等阶，忙完之后，你可以去问一问薇儿，她的融合体验，对于你的晋级应该有着帮助的。”

　　空间波动闪过，随着楚云的话语同时传来的是一股强烈澎湃的基力。

　　看着楚云‘大大咧咧’的随手扔来的十晶附体冰刀，陈星彻底傻了。


第五百八十三章 亲手开启的魔盒，生物浩劫

　　陈星手中的附体冰刀，大体的说就是二代改造版的侵染冰刀。

　　这种由郁和阳两人精心改造的二代侵染冰刀，在融入宿主之后，并没有一代侵染冰刀那般猛烈，对于身体的不可逆转变也要少的多，产生的基力成长也迅速的多。

　　当然，拥有这些优点之后，在潜力的方面，却是不可避免的下降了许多。

　　如果说一代侵染冰刀相当于颠覆型的基因药物的话，那么，二代改版的附体冰刀，大概更加接近于一件自带基力晶体的生物型武装吧！

　　此时，这只十晶附体冰刀在快速融入陈星的身体之后，便在陈星原有的身体晶体的旁边，重新凝聚出了第九颗晶体。

　　于是，在场所有的血军彻底吓呆了，吓傻了。

　　等级的提升不会容易，高阶晶体等级的提升，更是难如登天。

　　但是，现在……，眼珠掉一地也就不奇怪了。

　　“这是……”

　　寒冷的基力在身体之中流转，澎湃，那是从未感受过的强大感觉。

　　“这是九晶顶端的感觉，我现在好像可以做到任何事情。”

　　陌生而美好的感觉让陈星陶醉不已，却是没有发现其他血军眼中的赤红一片，那是羡慕，那是嫉妒，造成的严重充血。

　　“二代侵染冰刀虽然珍贵，但也不是独一无二，要想得到它们，只是需要一千个功勋血点。”

　　楚云的话语，让身边这些赤红的双眼散发出了真正的凶芒。

　　一千个功勋血点，便是一千颗的脑袋，这是血军的行话，现在从楚云的口中说出，当然也是按照洪淼的标准。

　　一千，不少，也不多。

　　突然，所有的血军高手们，都希望马上能够有敌人，来到楚云的面前了。

　　对于基因战士来说，等阶的追求，已经有些的‘病入膏肓’了。

　　“对了，陈星，首先给我三万能够马上作战的血军精锐，补充到第一血蚁骑士军团。”

　　“林平，你为第一血蚁骑士军团军团长，为我直辖的血骑军团。”

　　楚云的话语刚刚传过来，身后刚刚还无比失落的林平，便马上换上了一副兴奋骄傲的表情。

　　既然编号是第一军团，又是楚云的直辖，那么就是亲卫军团？

　　不管在那个势力之中，亲卫军团的地位和待遇都是不用多少的，绝对是顶尖的。

　　刚才还在嫉妒陈星的‘狗屎运’的林平，现在也只能是一脸的傻笑了。

　　“是，主君，属下一定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　在身后同僚的马屁如潮之中，林平满脸傻笑的对着楚云的背影五体投地的跪拜起来。

　　“夏兰，三件紧急事情，需要你立刻去办。”

　　看到楚云的满脸的凝重表情，夏兰便知道楚云口中的三件事情应该不会太简单。

　　“第一，嗯，我们的运输大队，情况怎样。”

　　“一切良好。”

　　“是吗，那很好，调集所有的运输舰队，抢在金牛的前面达到血色平原，抢走所有的人口。”

　　“嗯。”微微沉吟，思考之后，夏兰才有些犹豫的提醒道，“这个好像和事先的约定不同，金牛会不会有反弹。”

　　有些事情便是如此，变化永远比计划快。

　　金牛之所以答应楚云的要求，冒着巨大的风险和洪淼开战，就是因为看上了洪淼的富饶领土和之上的优秀兵源。

　　可是谁又能想到，从来没有投降过的血军，竟然近半数的投降了自己一方？

　　即使这样，抢回血军战士的直系亲属，倒也说的过去。

　　但是，此时楚云的口中的要求却是完全，一网打尽掉洪淼原领土之中的人力资源。

　　这可是犯了大忌，相当于自己吃肉，却是连汤都不留给金牛。

　　所以，才有夏兰的如此一问。

　　“生米煮成熟饭吧。如果金牛问起，先用别的条件稳住他，只要稳住他十天的时间，之后，他也就没有其他的精力来找麻烦了！”

　　楚云的回答，却是让夏兰更加的迷惑了。

　　看出夏兰的不解，楚云一脸的苦笑的继续说道。

　　“是的，十天之后，不止金牛会有大麻烦，就是我们，也没有太多的精力的。这也是我说的第二件事情。”

　　说着，楚云手中出现了一份生物学资料。

　　资料之上的文字只是简单的三个字，‘吞血蚁’。

　　夏兰疑惑的接过这份详细记载了吞血蚁各种数据和生活习性的资料，然后认真的阅读起来。

　　先是快速的阅读一遍，扫视完薄薄的三页文件之后，夏兰却是无比反常的快速的翻回了首页，重新的，仔细的，一字一句的打量起来。

　　这种谨慎认真，对于拥有过目不忘和快速脑域处理的夏兰来说，绝对的不是正常反应。

　　“夏兰姐，怎么了？”

　　数分钟之后，小丝看着满脸苍白的，直直看着楚云的夏兰，自然也知道这份文件有着问题，而且是大问题。

　　面对小丝的疑问，夏兰却是罕见的没有回答，只是把手中的文件交给了小丝。

　　在小丝阅读文件的时刻，夏兰却是双眼闪过了一丝的动摇。

　　“这便是我需要你办到第二件事情！”

　　楚云当然读懂了夏兰那复杂的目光的含义。

　　“集中所有辖下领地之上的一切居民，把他们集中到城池之中，每个城池之中，我会派遣一个师团的吞血蚁驻守，为了以防万一，让所有的云军的主力也分割开来，和可控血蚁同时驻守。”

　　“好的，宗主。嗯，宗主，宗主辖下血蚁，对上‘野生’血蚁，是否有着某些优势。”

　　夏兰的话语，依旧直捣核心。

　　“是的，有着上级威压，如果对方不是太过饥饿，一般不会挑战我的亲随血蚁。”

　　楚云的肯定答案不但没有夏兰忧郁的神情有着丝毫的好转，相反，那清澈双眸之中的担忧却是更深了一层。

　　“呀！”

　　此时，小丝却是忍不住的尖叫了一声，看到两人的目光转向自己后，小丝才发现自己已经失态的把文件掉落地面了。

　　但是，现在小丝却是没有闲情去捡起这份可怕的资料了。

　　“主上，这份资料没有错吧？！”

　　小丝当然希望楚云口中的回答是否定的。

　　但是，事实总是残酷的。

　　面对小丝的疑问，楚云却是只能苦笑着摇头。

　　“啊！”

　　恐怖的事实让小丝忍不住的捂住了自己的嘴巴。

　　一个月，那些极度不易控制，已经失去了楚云虫王控制的吞血蚁，会完全转化为野生的吞血蚁。

　　然后，通过那变态的繁殖力，便能够在三十天之中，繁殖整整五个子代，然后，用亿计的数量，填满这片大陆。

　　至于它们繁衍所需要的食物，通过文件之上的数据，需要的蛋白质数量，估计会把这片大陆之上的所有的动物，吃掉三成。

　　而人类，也是动物的一种。

　　而种推算的结果，只是三十天而已，至于三十天之后，有着活体计算组列之称的小丝，却是不敢去计算了。


第五百八十四章 胆大包天的谋划，时机

　　单单从这份资料上来推算，楚云这次拿出的吞血蚁，完全就是一把毁灭之剑。

　　特别是资料最后端的吞血蚁的毁灭历史，它们的母星的一切遭遇都是说明了这种凶兽的可怕之处。

　　只是一种准定应该被淘汰的物种，恐怖的毫无节制的食欲，强大无双的生殖能力，以及单体强大的实力，三者的结合，它们几乎毫无弱点。

　　但是，就是这种毫无弱点的强大，却是可以轻易毁掉一颗星球之中所有的生态链。

　　所以，此时，小丝才会如此失态。

　　不过，不管是小丝，还是夏兰，她们的双眼之中对于楚云却是没有一丝的怀疑，没有一丝的责怪。

　　“十五天之内，把手头所有的财富尽量换成食物，物资，军事储备。十五天之后，把吞血蚁的资料通知所有的战队和其他独立的势力。”

　　楚云的话语并没有停歇太长的时间便再次继续了起来。

　　“嗯！？”

　　听到楚云的话语，夏兰好像听出了什么，认真的看着楚云那平静的表情，好像隐藏着什么。

　　若有所思的夏兰，开始在脑海之中细细品味着楚云的命令起来。

　　“第三件事情，告诉我，在我回归之前，为洪淼提供通路和庇护的战队是哪几只？”

　　楚云这个问题真的有些让夏兰有些惊讶起来，回忆了一下那场无比重要的战役的过程之后，夏兰还是如实回答道，“嗯，从表面来看，给予洪淼军方便的便是我们相邻的三个战队。”

　　“云城西南方向的第八战队，天目战队。”

　　“云城域东南方的第九战队，金牛。”

　　“以及云城域北域的第四战队，辰月战队。”

　　夏兰口中的战队，正是比邻云城势力四周的三个最大的势力，而他们在云城和洪淼军生死决战的时刻，为洪淼提供军事通行权的事情，虽然让夏兰大为光火。

　　但是，从道理上来说，却是正当无比的。

　　拉尔战队系统之间，从来都不是什么友好关爱的关系的。

　　克制性的竞争，才是自己这些战队之间真正的写照。

　　三个战队在洪淼军溃败的瞬间，出手救了洪淼血军，与其说是他们是帮助洪淼，还不如说是他们为了阻止云城的崛起和扩张，还要来的更加恰当一些。

　　所以，对于这三个强大的近邻，夏兰的感情便是恨的牙痒痒，同时，也无比理解对方的动作，换做自己，也是会如此作为的。

　　只是，此时楚云的问题，却是让夏兰有些不明所以了。

　　“嗯，是吗？”

　　微微的沉吟，思考片刻之后，楚云的脸上却是露出了一丝的轻笑，“云卫队现在有多少人？”

　　看着楚云脸上那熟悉的笑容，夏兰却是有了一些不好的预感，“两千一百人。”

　　“训练营之中的预备役了？”

　　“两千八百人。”

　　虽然云城陷落，战事吃紧，但是，楚云的亲卫队的训练营，夏兰却是从来都没有停止过。

　　“五千人吗，足够了，把她们全部调集给我，还有，把你的‘兰’营也给我。”

　　听到这里，如果夏兰还听不出楚云话中的含义，也就不是夏兰了。

　　“宗主，你要去攻打天目，辰月？”

　　面对夏兰的惊呼，楚云竟然是一副理所当然的表情回答道。

　　“当然！”

　　正常情况之下，这个回答就是找死。

　　在这个云城极度虚弱的时期，楚云竟然要在这个非常的时期，单挑两个完整无缺的拉尔战队？

　　就算是云城最为鼎盛的时期，这种事情的结果也只能是败多胜少。

　　所以，夏兰才会如此惊呼失态。

　　“虚弱？呵呵，云城的确是虚弱，但是，天目他们，真的就是完好无损了？”

　　“完好无损？”

　　听到楚云的话语，夏兰陷入了深深的思考之中。

　　长时间的思考，楚云却是没有却打破。

　　整整半个小时的皱眉思索之后，夏兰双眼之中闪起了明亮的光芒，那紧锁的眉头也解开了。

　　“宗主，你的意思是天目他们也陷入了某些麻烦，或许，这和拉尔的救援令的失效有关？”

　　听到夏兰的问题，楚云脸上的笑容却是更深，“呵呵，这个问题不应该由我来回答，你给拉尔‘打个电话’不就知道了。”

　　“通讯营……”

　　几乎是迫不及待的，夏兰身影几个闪烁，便闪入了一辆巨大的指挥车之中。

　　片刻之后。

　　满脸惊喜的夏兰便回到了楚云的身边。

　　“宗主，无法接通。”

　　不管什么原因，对拉尔的联系都是一片的盲音。

　　这样的情况在理论之上，几乎不会出现。

　　拥有对这颗星球有着绝对控制的拉尔，这么会连手下战队的通讯都保持不了？

　　“自己真是笨蛋啊。”


第五百八十五章 真实境地，万劫不复，夸海口

　　对于拉尔通讯失常，自然有着多种的可能，但是，不管哪种可能，只要试一试，便可知。

　　只是，夏兰抬头看了一眼楚云，却是不知道楚云准备做到哪一步？

　　是浅浅的试探，还是真正的毁灭。

　　夏兰的疑问，楚云的后半句的话语，却是完全回答。

　　“征集所有的兵化猴和普通猴军，让菲雨翩停止手头的活，把所有的兵化犬全部调集到泰和湖。”

　　楚云的简单一句话，便让夏兰知道眼前这个‘胆大包天’的男人的真正胃口了。

　　在云城域西北域镇守之中的特殊兵化猴的数量是十万，普通猴军的数量是九十八万，在加上菲雨翩的一百九十万的兵化犬部队，这种数量的调动，自然不可能是普通的试探。

　　“自动步兵我们还剩多少？”

　　微微的犹豫的之后，夏兰回答了楚云的新的问题，“可以抽调的大概在五十万左右。”

　　听到夏兰的回答，楚云微微意外，便也释然了，近期的战斗看来消耗甚巨，要不然云城的机器士兵的储备也不会下降到了十分之一的水准。

　　单单从这个消耗量来说，也可以看出血军的强大了。

　　“全部调集给我，对了，这种调动物资消耗不小，后勤部跟的上吗？”

　　犹豫再三，夏兰还是一边点头，一边表达了自己的真实的想法。

　　“宗主，真的需要和两个前列战队开战吗，现在……好像并不是很好的时机。”

　　夏兰的劝谏表达的非常委婉，其中的潜台词却是非常的简单。

　　凭借云城现在的实力，攻下任何一个拉尔战队几乎都是不可能，那怕他们也是不完整的情况之下。

　　特别是，就算楚云的战略进展无比顺利之后，那么，结果可能有着一个非常大，非常危险的可能性。

　　那些袭击拉尔的战队会因为的楚云的强势反扑，形成一个强大的可怕的联盟。

　　这是一个可以和拉尔叫板的联盟的啊？

　　这便是夏兰所担心的问题，不管楚云是胜是败，几乎结局都是万劫不复。

　　“你担心那些问题战队的联手？根据常规推论，不管胜负如何，我们面前的都是绝路？”

　　听到楚云第一时间的说出了自己的心声，夏兰也没有任何的隐藏的意思，直接的点头肯定到。

　　“呵呵，对，你的推论很对，很正确，这颗星球之上风起云涌，而那些强大的战队的站队，几乎都是我们的对立面，至少，不会站到我们的一边。”

　　虽然这些话语的含义是无奈和残酷，但是，楚云的笑容之中，却是没有太多的担忧和颓废。

　　“是的，我们的面前是绝路，真正的绝路，因为不管是拉尔胜，还是反叛的战队胜，他们的结局几乎肯定是两败俱伤了，那么，其他中立的战队真的会放过这个天大的时机？”

　　而那些中立战队的强大军势，绝对不会是现在的云城能够抗衡的。

　　百万的精锐大军，早就和恐怖的血军同归于尽，折损半数的精锐，庞大的伤兵数字，在这一刻，造成的军力真空，都让拥有广大疆域云城，成为那些中立战队的首要目标。

　　就算全灭云城，拉尔又能怎样？

　　为了一个已经消亡的云城，和其他中立战队彻底的决裂？

　　这当然是不可能的。

　　所以，即使现在，楚云强势回归，彻底的扭转了必败的战略局面。

　　但是，真实的情况只是楚云打败了一只名为洪淼‘恶狼’，而在四周，还有不知多少，更加凶恶的‘恶狼’，正在虎视眈眈。

　　“宗主，都是我没用。”

　　想到因为自己指挥不利，差点全军覆没了整个云城势力，夏兰重重的叹了一口气，无比自责道。

　　“不，不用道歉，现在的情况无比危急，无比困难，但是，却也不是没有机会。”

　　“宗主，你有什么办法？快说啊！”

　　本来默默倾听的小丝，现在才意识到自己一方的真正境地，而楚云却是一脸坏笑的开始卖关子，差点把小丝给急死。

　　对于使劲摇着自己的小丝，楚云微笑着摸了摸小丝的脑袋，“嘿嘿，小妮子，自己动脑筋想。”

　　“宗主，快说吧，你知道我想不到的。”

　　看了一眼愁眉不展，深深思考的夏兰，小丝却是直接不停的摇晃着楚云，索求答案了。

　　“呵呵！”

　　看了一眼投来同样目光的夏兰，楚云笑了笑，现在时间紧迫，也就不卖关子了。

　　“四个字而已，‘以战养战’，我会用十五天的时间，拉起一支两百万的部队，如果做不到，我们就可以彻底跑路了。”

　　楚云说的简单，内容却是惊世骇俗，而失败的结果，却是无比的严重。

　　在得罪了拉尔的其他战队和斯兰的情况之下，宇宙之大，真的还会有自己容身之所。


第五百八十六章 王牌的调集，霸道协议

　　看着楚云那一脸坚定的表情，夏兰也知道，现在这种绝境的情况之下，除此之外真的没有什么其他的办法可行。

　　“哎！”一声叹息，夏兰思索道，“只是这些基础兵种，好像高端武力不足，是不是需要把小医他们调回？”

　　楚云的目标终究是两个排名靠前的拉尔战队，只是凭借普通猴军和自动步兵这些最为低级的炮灰，真的有些不保险，所以，夏兰才会想到云城最后的王牌。

　　“嗯，调动小医那边？变异人势力的情况如何了？”

　　这一次，楚云倒是没有马上拒绝，手中握着的牌，真的有些少了。

　　“201他们刚刚突破，在冰河战役之后，变异人的主力被吃了一半，现在如果只是抽调半数的军队的话，倒是没有什么大问题。”

　　说着，夏兰递给了楚云一份百页的报告书。

　　快速的浏览之后，楚云点了点头，“抽调百分之二十的辐射军和百分之五十的影部。”

　　听到楚云的调动命令，夏兰在心中仔细的盘算了一下之后，点头道，“好的，我马上去颁布命令。”

　　……

　　格兰岛，冰雪城。

　　作为一个格兰岛中部地区的普通城市，冰雪城并没有太多的特别处。

　　百万的人口规模，发达的渔业，中等的农业，低等的但却完善的轻工业，让这座新生的城市虽然做不到‘大富大贵’，做到自给自足，却是非常简单。

　　冰雪城的生活是简单的，宁静的，安乐的。

　　一天五个小时的工作时间，富足的粮食，淡水，足够的各种生活用品，都让这种城市的居民并没有太多的压力。

　　只是，这种情况被一个星期前一份的信息通告所打破了。

　　此时，在城市中心的市政府之中，一场持续了数天的市政会议，达到了白热化的地步。

　　半数的议员正在口花四溅的围堵脸色被气的青紫的市长大人。

　　争论的焦点，简单来说，就是那面和电文通告一起到来的赤色星旗。

　　“市长大人，如果你为了冰雪城的安全着想，最好即可接受云战队的保护协议，如果你不想让你那白嫩的身体被那些恶心的变异人撕成碎片的话。”

　　瘦子议员的话语之中的态度，已经不能用恶劣来形容了，如果不是市长大人的身体还不错，并没有什么心脏一类的疾病，估计，这座城市又需要重新选举了。

　　“你，你……海肯柏，你这个混蛋，接受，身为保安部长，你对的起你的职责吗？”

　　虽然市长大人的心脏还是不错，但是，却是也被气得不轻。

　　云战队的保护并不是无偿的。

　　相反，却是无比昂贵的。

　　每月的百万吨的粮食索求，每月一千生化人的制造，以及各类庞杂的武器弹药，物资的需求，如果接受，几乎会占用整座城市百分之十的生产配额。

　　如果再去除自己所要赡养的市民的给养的消耗，总体算来，这样这座富饶的城市甚至会出现轻微的亏损。

　　所以，对于云战队的合约，肥胖的市长几乎是咬着牙齿直接拒绝的。

　　因为，那百分之十的物资生产之中的半数，是会落到自己的腰包。

　　在市长看来，云城的要求，就是敲诈，就是勒索，就是十足的恶霸。

　　而最让市长气极的是，面前这个负责全城军事保卫的安保部长海肯柏，却是第一个站出来，大力的支持城市和云城的签约。

　　“老子白付你薪水了啊！”

　　七天之前，市长非常大气的喷了海肯柏一脸的口水之后，却是没有想到，短短的七天之后，这个该死的混蛋，竟然得到了五成议员的支持，把自己逼到了死角。

　　“我的职责？是的，市长大人，我现在正是在履行我的职责，如果尊贵的，如您，能够见识一下城市外围的那些怪物们，也许，你会清楚的明白，和把财物放进你的腰包比起来，生命才是最为重要。”

　　“放屁，老子养了百万的部队，难道连一些低贱的变异人都打不赢，你这个无用的废物。”

　　显然，再有内涵，再有涵养的大人物，此时也会如同市长一般，被自己原来的头号亲信给气晕。

　　“百万部队？就凭借我手中的这些生化士兵？尊贵的市长大人，你不要说笑……”

　　轰隆！

　　海肯柏的话语还没有说完，窗外便传来一阵恐怖的爆鸣声，坍塌声，随后，便是那经久不息的，刺耳到了极致的警报声。

　　“啊，怎么回事？”

　　“变异人，是变异人。”

　　“海肯柏大人，快想办法啊！”

　　顿时，整间议会大厅陷入了一片混乱，数百的议员开始宛如无头苍蝇一般乱窜起来。

　　“市长大人，请随我来。”

　　一脸惨白的海肯柏身体基力一爆，既然不由分说的一手拎起了肥胖的市长，几个纵跳，便跳出了市政大厅的大门。

　　一路急行，到处是慌张的军官！

　　可怜的军官们，看到自己的最高长官宛如小鸡一般拎着尊贵的市长大人，一闪而过，那混乱的大脑彻底的凌乱了。

　　“该死，你这是以下犯上，是叛逆……混蛋，慢点……快放下我。”

　　作为一个半吊子的一晶，市长大人对于现在风驰电闪的速度显然不是太适应，当海肯柏把市长‘轻拿轻放’之后，狠狠的把早餐全部吐出之后，市长大人才明白算是恢复了意识的清醒。

　　“我要枪毙你，海肯柏，你这个……”

　　义愤填膺的怒吼却是突然戛然而止，脚下是新建的高大城墙，为了建造这座二十米的城墙，一向‘节俭’的市长大人甚至掏空了一半的财政储备。

　　而这座数一数二坚固，高大的城墙，也是市长敢如此强硬的拒绝云城协议的最大底气所在。

　　超合金的城壁，数千座的立体炮台，数万枚的导弹，以及整整五十万的生化人士兵，都让市长大人底气十足，目空一切。

　　“老子就不信了，就凭那些原始人的爪子，还能攻破这种程度的防御规模？”

　　一刻前，市长大人还是如此坚信。

　　但是，这一刻，整座城墙之上发生的一切，摆在自己眼前的一切，都让这位霸气十足的市长大人，打着摆子，躲到了海肯柏的身后。

　　“那个，云城的协议在哪，赶快签了吧！”说出此话的时刻，市长大人的脸上有的，只是惨白之中的急切。


第五百八十七章 市长的惊秫

　　眼前的景象太过科幻，如果不是市长大人身临其境，亲自站在了这里，那么，这种诡异，离奇的攻城，只会出现在最新的好莱坞的恐怖科幻片之中吧。

　　城墙之上，一支支的生化人部队在自己长官的指挥之下，拼命扣动着自己手中的自动步枪，一发发的光弹呼啸着，射向城墙之下，那些密密麻麻的敌人。

　　只是，这种最基础的攻击模式，却是毫无用处。

　　并不是这些生化士兵的射击精度不准确，相反，那百分之三十的命中率，已经可以说这座城市的士兵技能调控所已经是无比逆天了。

　　只是，这些本来应该无比犀利光弹，命中那些扭曲的人体之后，穿透，焦灼，炸裂，按照正常的情况，这时，中枪的人体应该因为严重的伤势倒下。

　　但是，此时，这些被穿透的人体，却只是一个踉跄，带着碗粗的贯通伤口和扭曲肌肉，继续的前冲，手脚并用的，宛如壁虎一般，爬上了城墙。

　　“变，变异人……”

　　这是第一次，尊贵的市长大人如此近距离的观看变异人的样貌和行为。

　　只是，这种观察，却是让本来空空如也的胃袋再次抽搐，再次的倾倒起来。

　　一个个的全身突起溃烂脓包的，几近赤裸的男人，女人，宛如壁虎一般，在无数的光弹之中，冲上了那高达二十米的钢铁城墙。

　　一个跳跃，这些恐怖的人形怪兽便扑上了那些正在继续射击的生化士兵。

　　张嘴，太过用力的张嘴，这些变异人的下巴甚至可以完全脱臼，把那和普通人差不多的嘴巴，扩展到了脸盆的大小程度。

　　“吼。”

　　一声嘶吼，血盆大嘴的撕咬，拉扯，一个生化士兵的半张脸皮和一颗眼珠，便被轻松的撕扯下来，然后吞噬干净。

　　剧痛昏迷的生化士兵身体之中的辅助系统开始接管主人身体的控制权，手臂挥动，眼看就要拔出战刀，斩击敌人的时刻，却是只见他面前的人形怪兽以双倍的反应速度，双手一握，一举，一撕。

　　简单的撕裂三部曲之后，生化士兵那强壮的身体便被撕裂成了双份，看着那纷纷洒落的内脏器官，可怜的市长大人总算是勉强的忍住了强烈的尿意，不过，胃袋的抽搐却是到达了极限，开始狂吐起来。

　　唰，不远处一只强壮的变异人，也许是听见了这边的动静，扭头看来，看到了市长大人那白白嫩嫩的香喷喷的身体之后，瞬间，口水散落一地，一脚，踢飞了两个阻挡的生化士兵之后，变异人如箭一般，笔直射来。

　　“啊，救命啊。”

　　刚刚吐完的市长大人，刚刚抬头，入眼的便是一张近在咫尺的血盆大口，那牙缝之中的粉红色的碎肉，一节不知名的肠管，乌黑褐黄的尖齿，以及口腔之中喷洒出来仿佛是世界之上最臭的臭水沟的腐臭，都让可怜的市长发出了一生最为销魂高亢的尖叫声。

　　“啊……”

　　一声尖亢的尖叫之后，跌坐于地的市长大人的胯下，还是多出了一趟水渍。

　　挥臂，刀光瞬闪，踢腿，海肯柏放下了自己的手臂，重新的站定，袭来的变异人的身体刷的一声飞出十米多远，而那颗丑陋的溃烂脑袋却是正好滚落到了市长大人的手边。

　　下意识的，可怜的市长大人目光傻傻的向下移动，对上了这颗刚刚被斩落的脑袋。

　　四目相对，目光交接。

　　“啊，啊，啊，啊……”

　　头颅斩落，这颗脑袋的双眼竟然还在不停转动，那张恐怖的溃烂的大嘴还在对着市长大人肆意的闭合撕咬，只是，不管怎样努力，失去了身体的头颅却是不能移动分毫。

　　咔嚓。

　　一只战靴结束了这颗头颅的不懈努力，一脚的踩踏，彻底的粉碎了一切。

　　看着一眼海肯柏的靴子之上的红色，白色，紫色之类的糊状物，市长大人爆发出来有史以来最为高昂，最为反应急速的应对。

　　“签了，我签了，快把协议给我。”

　　看到脚边市长大人抓着自己裤管的哀号，海肯柏嘴角抽动了一下，嘲讽的话语总算还是重新的吞下去，看了一眼开始糜烂的城防战斗，海肯柏快速的点开了自己的腕表通讯。

　　很快，立体投影之中，一只身穿白大褂，带着大大眼镜框的可爱粉猴，出现了。

　　“小医大人！您好！”

　　和对待市长大人的嘲讽轻蔑刻薄的态度不同，海肯柏还特意的调整了一下自己的站姿之后，才满脸恭敬谦卑的对着立体投影之中的那张圆嘟嘟的脸庞，问候道。


第五百八十八章 大骗子的云城救援

　　“哟，是小海啊。”

　　影像之中的人影的招呼方式，还是如此特别，海肯柏嘴角抽搐了一下，还是不明白，这种东方人特定的称呼方式为什么会出现在两个非东方人之间。

　　不过，这种细节直接忽略算是最好的选择了，自动忽略了自己的内心吐槽之后，海肯柏以最快捷的方式说明了自己的意图。

　　“小医大人，我们城市愿意接受贵方的条约提议。”

　　“啊？接受？喔，被袭击了啊。嘻嘻，接受倒是可以，不过我方现在人手不足啊，你们应该知道，变异人之夜之后，整个格兰岛之上，百个城市，千个乡村，到处都是这些‘蟑螂’，现在我们手头的接到保护协约可不少……”

　　“什么，人手不足？不要，小医……大人，请优先在我们的城市派遣士兵。”

　　海肯柏还没有回答，白嫩的市长却是一下蹦了起来，心急无比的抢先叫嚷起来。

　　‘坏事了！’听到市长的抢白，海肯柏那张长脸越发的拉长起来。

　　“喔，优先啊！嗯……这样吧，条约报酬全部上调百分之五十。”

　　“什么？上调百分之五十？你，你……你这只该死的猴子，怎么不去抢？”

　　一听小医的涨价，市长大人激动的跳了起来，百分之五十的物资支付上涨，对于这座城市来说，已经是巨大的赤字了。

　　“嗯，我好像耳鸣了，好像是听到了不该听到的东西，年纪大了啊，就是反应迟钝啊，我应该说是上涨百分之百的。”

　　“你，你……你……”

　　“不同意吗，那就算了，祝君好运了，我很忙的，下次在联络吧。”

　　“小医大人。”

　　一脸苦闷的海肯柏还是及时的开口了，啪，一下掌掴之后，把目瞪口呆的市长强硬的拉到了身后，此时，海肯柏才满脸凝重的开口道，“小医大人，您应该知道冰雪城的真正财政状态，如果您一定要杀鸡取卵的话，我们也只能够迁徙离开了。”

　　“喔，哈哈哈，小海啊，开个玩笑而已，不要当真嘛，原来要求的基础之上，提升百分之二十，就当是赔礼了。”

　　盘算了一下这种比例的支出之后，海肯柏一脸无奈的点了点头，“好的，小医大人，我们接受这份合约，不管，请在五分钟以内，派出援兵，我们的防线正处于崩溃边缘。”

　　“没问题，三分钟以内就到！”

　　短短的通讯之后，整个城市的防线却是一片瘫痪。

　　巨大的城墙之上，至少千余的变异人已经爬上了城头，越来越多的生化人士兵倒在了血泊之中，然后被这些恐怖的变异人撕裂，吞噬，随着这种吞噬量持续累积，一些变异人的身体竟然开始二次变异起来。

　　有的变异人身体越来越庞大，双倍，三倍的变大起来，这些好似变成了巨人的家伙，只是一拳，便可击毁一台轻型机甲，几人合力，便生生的徒手拆卸了重型机甲。

　　有些变异人则是生出了三头六臂，随着他们的手臂增多，他们的攻击力也开始暴涨起来，那宛如旋风一般的舞动之后，近百的生化人士兵就被他们切得零零碎碎。

　　还有一些变异人的身体却是变得宛如野兽一般，增粗的前臂，弯曲的大腿，以及身体的神奇调整之后，他们几乎变成了一种科幻片之中的狼人的类似存在。

　　几个跳跃，闪避，这些全身溃烂的狼人，速度竟然增加了五倍以上，在带起了一片腥风血雨，以极高的高速突穿了城墙的守卫士兵之后，他们竟然头也不回的便跳下城墙。

　　二十米的高度，说高不高，说矮也不矮。

　　在付出了百分之十左右的狼人摔死或者摔成重伤之后，剩下的只是一个踉跄，便从地上爬起，朝着那毫无防备的居民区冲杀而去。

　　而他们身后负责追击的生化士兵，却是被远远的抛在了身后。

　　很快，城市之中哭声，喊声，惨叫声便连片的响起。

　　“海肯柏，快想办法啊，他们进城啊，快啊。”

　　市长看着远处那居民区不停升起的火光和黑烟，满脸哭丧的使劲的摇着海肯柏的手臂。

　　“云城那些混蛋了，不是说三分钟的吗。”

　　摇了半天，海肯柏却是毫无反应，只是满脸的无奈的摇了摇头表示了自己的无力。

　　和在生死线上挣扎了一辈子，战斗了一辈子的变异人比较起来，自己手中的生化士兵，甚至连战场都没有上过几次。

　　如此战果，自己又能怎样？

　　至于市长的抱怨，海肯柏却是扬起了自己的手表，“现在，才是三分钟。”

　　“什么？那是什么？”

　　天空之中，远远的呼啸声还是由远及近的传递而来，随着这些闷雷的响动，一道道的金色流星还是滑落天际。

　　“啊啊，到这里来了。”

　　刚刚还被天空之中的金色流星雨惊呆的市长大人，却是发现那些金色的流星却是越来越近。

　　不，根本就是朝着自己直接砸来。

　　轰，轰，轰……

　　“啊，啊，啊……”

　　在恐怖的不停歇的撞击声之中，在整个大地都为之摇晃之中，在一层层的砸起的烟尘笼罩了所有的视野的时刻，市长大人只能一边发出毫无意义的大叫声，一边躲到了海肯柏的身后。

　　“来了。”

　　海肯柏的低语，让市长终于恢复了正常的神志，“什么来了？”

　　在市长如此不解的问到的时刻，泛起的烟尘正好落下，在那坚硬的地面之上，城墙之上，竖立的是一艘艘金色的飞梭样的物体。

　　黄金飞梭。

　　是的，这些正是各级战队长任务使用的黄金飞梭。

　　嗖，嗖，嗖……

　　随着一阵阵充气开启声，一个个强壮的身影从黄金飞梭之中踏出了。

　　钢铁般的强壮身体，绿色的身体，一摸一样的相同长相，以及那头生化士兵标准的寸长平头。

　　“他们是生化人？他们就是云城的雇佣兵？”

　　这些士兵，除去皮肤是绿色之外，他们的身高，身材，甚至连发型，都和自己的生化士兵都是一摸一样的。

　　自己花费了天价代价换来的，就是这种低级货？

　　看到海肯柏点了点头之后，可怜的市长彻底的爆发了。

　　“靠你妈的云城，就这些没有的东西有什么用，有什么用……”

　　一边不停的抓着自己本就不多的头发，市长大人真的完全崩溃的。

　　崩溃，也对啊。

　　从黄金飞梭之中出现的生化士兵的人数只有区区的五百啊。

　　五百啊，这个数字，只是自己五十万生化士兵的千分之一的数量而已。

　　自己五十万的城防部队都守不住变异人的入侵，就凭这些云城的水货？

　　“骗子，骗子，都是骗子。”

　　彻底绝望的市长大人想到之后的悲惨命运，彻底的瘫坐于地，口中不停低语‘骗子’，眼中的泪水开始狂奔起来。


第五百八十九章 战技重现，变异战法

　　不过，绝望的市长大人的哀号却是并没有持续多久，便彻底的被眼前发生的景象给吓停住了。

　　咔嚓，咔嚓，首先是百人的绿色生化兵，摇晃了一下自己的脑袋，在筋骨咔嚓声之中，百人一列展开。

　　五百黄金飞梭的坠落地点非常的准确，全部都是在墙内边缘的一条不宽的空白带之中。

　　首先活动的百人，一边摇晃脑袋，然后伸展了一下麻木的手脚之后，便是整齐的一跳。

　　只是便是十米高度，达到了半程城墙的高度，整齐划一，百人宛如一人，百把黑色巨剑瞬间而出。

　　这同样款式的黑色巨剑，竟然和楚云早期使用的巨剑完全相同。

　　嗤啦，百刺之后，黑色剑体轻松没入了合金城墙墙体之中，一个借力，百人的身形再次上扬，当他们达到最高点的时刻所达到的高度，仿佛是精准测量一般，正好是城墙之上高出二十厘米的距离。

　　踏前一步，完成这神奇一跳的百人，轻轻踏上了高大的城墙之上。

　　手中黑剑一抖，基力爆发。

　　“碍事！”

　　一名队长级绿色生化人如此说道。

　　原来，在百人之前，是密密麻麻的城市守军，几乎溃败的守军和那些猖狂的变异人完全的交杂在了一起。

　　“收！”

　　一声巨吼，大队长的声音宛如晴天暴雷，竟然片刻压制了整片战场。

　　“喝！”

　　百声回应，整齐划一，气势磅礴。

　　一个个城市守兵就在片刻之后，成片的消失不见。

　　“啊，怎么不见了？”

　　被百人的呼喝给吓傻的市长，不明所以的如此问到。

　　“是空间格，大规模的，百人都有？！”

　　如此回答的海肯柏的语气之中，却是带上了惊愕和羡慕，五百的大规模的空间格的价值，几乎可以买下这座城市，云城的富有，可见一般。

　　于是，在剧烈的空间波动闪过之后，这段千米范围的城墙之上，‘空空如也’起来。

　　当然，准确说来，空空的城墙之上，还有数百突然失去对手有些茫然的精英级的变异人。

　　“吼吼……”

　　失去目标，腹中的饥饿感却是越发强烈，精英变异人只是愣住片刻，便成片的朝着那站立的百人冲杀而去，而在他们的身后，便是因为毫无压力，开始蜂拥而至的普通变异人。

　　“完了，完了，他们是白痴啊，白痴啊……”

　　市长大人看着如潮水般涌上城头的变异人大军，直接可怜的嚎啕大哭起来。

　　本来就不是对方的对手，云城这些笨蛋却是直接消失了所有的生化人士兵？

　　这不是找死，这不是傻得冒烟吗？

　　“起！”

　　绿色大队长吼声再次响彻天地。

　　“喝！”

　　挺立的百人，动作为之一变，第二把黑色巨剑出现在了左手之中。

　　左脚踏出，右脚屈身，双剑斜交，一种奇特的站姿出现，百人的动作竟然丝毫不差，仿佛复印出来一般。

　　数百精英变异人的联合攻击也在这时达到了。

　　层层叠叠，声势恐怖。

　　也许是感受到了这次对手的与众不同，变异人们第一次采取了一种精湛的连击术。

　　每名战士身边的所有的空间，上下左右，能够填充的空间，都被数个精英变异人的牙齿，爪子，腿脚，倒刺，触手，填的毫无空隙。

　　“旋风！”

　　“喝！”

　　变异人的绝杀到来，绿色队长的呼喝响起。

　　黑色的巨大剑体开始旋转，化作一团团的龙卷，锋利的剑体，在急速突进的天赋之下，化为虚幻的残影，一人，便是一台巨型的绞肉机，那些手爪，口齿，腿脚的攻击，只是这台绞肉机之中饵料，脆弱，易碎。

　　惨呼声，哀嚎声，一个个残缺的身体终于落下，被搅得七零八碎的变异人，因为强大的生命力，那怕断裂成了数截，却是还没死去。

　　死亡虽是没有来到，但巨大的痛苦却是如约而至。

　　黑色百道绞碎飓风，只是一步冲击，便彻底的贯穿了整座城墙，在黑压压的变异人群体之中，梨出了百条恐怖血肉条纹。

　　市长大人彻底无语了。

　　海肯柏也不由自主的瞪大了眼睛。

　　“跳！”

　　“喝！”

　　冲势用尽，百人正好到达墙头，绿色队长再次呼喝，毫不犹豫，所有绿色战士一步横跨，跳向城下，那里，是整整近万的饥饿变异人族群。

　　“哼，找死。”

　　城墙之上的一切，城下的那些变异人都可以看见。

　　密密麻麻的人群之中，有些特别的身影，嘴角之上露出的是轻蔑的笑容。

　　百数道的身影突然鹊起，以同样的高速，如箭般刺向正在坠落之中的百人战队。

　　各种恐怖的基力和攻击，顷刻间蓄势完成，毫无疑问，下瞬间，便可以彻底饱饮敌人血肉。

　　这是等级的差距所决定，也是战斗经验的差距所决定。

　　毫无意外，应该。

　　“鲨鱼！”

　　“喝！”

　　只是，同样的呼喝响起。

　　身体重重坠落，基力闪动，百条巨型鲨鱼武装同时出现，完全的包裹了人体。

　　哐当，哐当，哐当……

　　突然的出现的鲨鱼武装，让那些高手级的变异人的突袭完全的落空。

　　虽然鲨鱼的武装的外壳防御并不是太坚硬，只要认真攻击，便可轻松打穿，只是，变异人高手们却是无奈的发现，要想在几十米的巨大鲨鱼身体之中，准确的说揪出对手来，却是无比困难。

　　“该死！”

　　百数的变异人一招必杀，就这样被好似无赖的召唤战法所破除。

　　“哼！”

　　心中不爽的变异人高手们一个纵跃，便是准备暂时后撤，再次隐藏到大军之中，以待后手。

　　这是变异人自己独特的战法，只要有着普通变异人炮灰的掩护，对手想要在千万个奇形怪状可以即时改变形体的人体之中，准确的找出自己来，根本就是不可能的。

　　只要身边的炮灰不被杀尽，那么，自己这些高手就可以无忧的发动多次的致命攻击。

　　而高手的过招，往往胜负便是一招之差。

　　这便是天然的优势，这是绝对胜利的法门。

　　就是这种无敌掩护战法，自己才能够彻底的打败拉尔的边境大军，入侵了这片肥沃的土地，获得了自己想要的一切。

　　而现在，这种无敌的战法，面对新的对手，也是应该无敌。


第五百九十章 变异黑衣，克

　　“虫巢，荧光，黑衣。”

　　“喝！”

　　这一次，绿色队长的命令却是复杂了许多。

　　虽然只是六字，高手级的变异人却是因为这简单的六字而满脸的苦涩。

　　在身下嗡嗡而响的是一种红色的甲虫。

　　当它们疾飞而来的时刻，大家并没有预知到任何的危险。

　　第六感，是变异人们特有的先天优势，这是与生俱来的本能，越是强大的变异人，战斗的第六感便是越强，长期的战斗，它的可靠性毋庸置疑。

　　这一次，同样如此，瞬间的变化，‘毫无威胁’的虫群，都让百数的高手级变异人并没有采取任何特殊的措施。

　　噗噗噗……

　　只是，当这些小虫群自动爆炸之后，所有的高手才明白，自己犯下了巨大的错误。

　　一种荧光体液喷射到了自己的身体之上，时明时暗的虫子体汁，不仅在光学之上标记了自己，就连气味之上，也是无比刺鼻。

　　“糟了。”

　　身体被标记，高手们的心脏突然一紧，浓烈的冰寒罩上心头，这是极度危险的本能警告。

　　只是，知道的危险即将到来，高手们却无奈的发现，自己并不知道危险会从哪里到来。

　　对手会怎样出招？

　　身体微缩，坚固化，调整战姿，变异人高手们只能用最为常规的防御姿态，来应对未知的危险预知。

　　轰轰轰……

　　巨大的鲨鱼身体突然扬起，十数米的竖起，宛如一面面的铁墙。

　　一声声突响陆续爆发，那‘自动’破裂的鲨鱼甲胃之中，弹出的是一颗颗的‘黑球’！

　　虽然每一颗的黑球都是无比急速，几乎带起了一片片迷离的残影，但是，变异人高手们的强化双眼却是轻松的捕捉到了这些黑球的真实形态。

　　那是一些身穿黑色紧身衣的瘦小人体，团身抱成一团的身体之上是恐怖的冲势，完全就像是被大炮直接轰出一般。

　　“这是什么？找死！”

　　如此速度，根本没有任何变招的余地。

　　一往无前，有的时候可以达到攻无不克，战无不胜的效果。

　　但是，有的时候，却是自寻死路，比如现在。

　　黑衣人们身体的基力根本不多，如此实力，却是想要硬冲自己这些高手，交击结果，几乎不言而喻。

　　“哼，不自量力。”

　　这是变异人高手们的共同心声。

　　“找死！就去死吧！甲化！”

　　一声怒吼，空中急退的变异人高手们体内骨骼翻转，白色的致密骨骼浮现身体体表，随后在某种神奇的能量充斥之后，覆盖了全身肌肤。

　　瞬间，一具具形态各异的战骨人形，便出现在了黑衣人们冲刺的正前方。

　　最强形态。

　　骨骼外化，变异人的终极防御模式，这些堪比钻石的骨甲，曾经让多少高手饮恨。

　　钻石般的硬度，几乎不死的身体活力，以及丝毫不受撞击伤害限制的可控器官。

　　三者的结合便是，在撞击之中，没有任何人可以撞过自己。

　　看着高速而来的黑球人体，所有的变异人高手全部都是一脸嘲讽的讪笑着，‘这些不自量力的小丑。’

　　只是，这些笑容却是没有持续太久。

　　预想之中的撞击却是没有到来，那些‘黑球’，却是诡异一变。

　　“什么？”

　　所有准备迎接撞击的高手，双眼完全突出。

　　黑色的人体球突的展开，拉伸，那些小个子男人，在这个瞬间，竟然把自己的身体宽度拉伸了整整的两倍大小，好似形成了一张薄薄的卷饼一般。

　　“他们也是变异人。”

　　如果一秒钟前，这个事实还不是非常清楚的话，但是，现在，从‘球体’变成‘床单’的变化，却是只能证明这个该死的事实了。

　　“骨刀，雷电斩！”

　　极度惊愕之中，一个变异人高手使出了自己的最强攻击招式，整个右手转化为了一把三米骨刀，一度重力挥斩，狠狠斩在了自己面前的黑衣人的薄薄身体之上。

　　锋利的刀体触碰到那紧身的黑衣，一种难受至极的滑腻感从手心传来，就好像是使用餐刀切割癞蛤蟆的湿润皮肤一般。

　　感觉怎样倒是无所谓，只是，这种光滑的战衣的触碰，至少卸去了自己刀锋之上百分四十的攻击威力。

　　“哼！”

　　一声冷哼，手腕一翻，这名变异人高手竟然生生的在这短暂的一瞬，调整的自己刀臂的斩击角度，硬是通过变招挽回了至少百分之十左右的刀势冲击，其中的技巧掌控堪称巧夺天工。

　　“嗯，噗！”

　　意想不到的变化，让黑衣人的身体之上的黑衣武装瞬间破裂，一条米长的恐怖伤口，差点把这个瘦小的男人一刀两断。

　　只是，下一瞬间，让变异人高手无比绝望的是，这个黑衣战士，竟然没有丝毫退却的意思。

　　身体突然一弯，伸长，宛如一条橡皮筋一般的沿着自己的刀臂缠绕到了自己的身体之上。

　　完成这种刀锋之上缠绕的疯狂行径之后，这名黑衣战士的身体之上又再次多出了数十道的伤痕，黑色的紧衣几乎被鲜血完全染红。

　　“糟了。”

　　黑衣人的缠绕一结束，刚才被扁平的黑衣人阻挡的视线也完全恢复了过来，只是，恢复的瞬间，变异人高手却是绝望的发现，两柄巨大的剑体已经近在咫尺。

　　“雷霆斩，基力全开。”

　　绿色队长的双剑毫无间发的笔直轰下，变异人高手只能被动扬起刀臂，拼死格挡。

　　只是，这种格挡却是比平常晚上了一现，“糟了！”

　　此时，变异人高手看到刀臂之上挂着的黑衣人，才想起这种晚上一现的原因所在了。

　　一线，便是一命。

　　轰。

　　黑色的剑体重击在了白色的骨甲之上，一丝微小的缝隙出现，说明了骨甲的逆天，绿色队长的全力一击，也只是勉强劈裂了变异人高手的骨甲而已。

　　单单只是这份防御力，便足够变态，足够逆天。

　　只是，这种逆天却是在一种天赋之下，彻底的败北。

　　“局部‘突进’全力，三十三斩。”

　　“不！”

　　这简短的话语，却是让变异人高手疯狂的哀号起来。


第五百九十一章 车轮战法，空舰到来

　　这一刻，是速度和硬度的终极较量。

　　速度在狂飙，十秒，三十三次的轮回重斩，急速突进天赋的效果在这一刻完全的爆发。

　　硬度在抗衡，钻石的坚挺，顽固，一如既往，在火花四溅之中，这件洁白的骨骼之甲，依旧是牢不可破。

　　只是，当这十秒过去之后，双方却是同时停手。

　　停手，并不是分出胜负，而是迫不得已。

　　绿色的队长，在发出了自己超负荷的一击之后，双臂已经完全扭曲。

　　那是攻击反震，骨骼破碎的表现，后续的攻击自然不可能继续。

　　至于变异人高手，虽然他的战力相当于七晶的人类战士，但是现在，却是被落于一晶的敌人劈裂了骨甲。

　　虽然只是轻微的裂隙，但是，不可否认的事实便是，从没有被人打破的骨架，终于还是裂开了。

　　裂开也许还不算太关键，真正致命的却是眩晕，严重的眩晕。

　　骨甲可以防御住对方的锋利重斩，但是，却是不能完全阻止那恐怖的震动力道对于头颅的打击。

　　在整整三十三次的重击之下，变异人的大脑几乎碎成一片。

　　顽强的生命力，恢复力的修复，却是需要时间。

　　所以，此刻虽然是最好的诛杀对方的时机，但是，变异人高手却是有心无力。

　　“黑衣守护，补充能量。”

　　一声令吼，空间波动扬起，三名伤痕累累的黑衣人满是戒备的守护在了绿色战士的身边。

　　仔细看去，现在的绿色战士们，他们的肤色之上的绿色完全的褪去，恢复到了一种蜡黄苍白的颜色。

　　空间波动再闪，绿色战士们的手中，出现了一根散发晶莹光芒的半固体压缩棒来。

　　其实，这些压缩棒是非常常见的东西。

　　能量结晶棒，这便是它们的名字，它们是所有机器人士兵，机甲，战车的能源。

　　只是，这种物资一般会半密封的保存，它们的辐射性虽然微弱，对于人体来说，再微弱的辐射量也是会无比致命或者致病的。

　　嘎嘣。

　　只是，这种‘天经地义’的常识，却是随着这些褪色的绿色战士的咀嚼动作被彻底的颠覆了。

　　“他们在吃‘能量棒’？”

　　城墙之上的市长大人已经觉得这个世界不太真实了。

　　只是裸露，就会辐射人体的能量棒，这些家伙直接去咬。

　　那种瞬间强大散发的辐射量，可以直接焦灼所有的细胞。

　　只是，片刻之后，市长大人终于承认，自己一定是没有睡醒了。

　　快速的吞下了一根能量棒之后，绿色战士们不但没有倒下，反而在身体之上重新散发出了凌厉的气势。

　　不仅如此，他们褪色的皮肤，竟然再次的鲜绿起来？！

　　“原来他们的绿色皮肤是反射物质的投射表现，那么，云城真的研究出来了可以直接用肉体来利用核能的生化士兵了？！”

　　海肯柏的低语几乎压到了极致，仿佛蚊鸣般的低语，却是道出了海肯柏心中不可抑制的惊骇。

　　此时的海肯柏双眼之中除去大量的惊愕之外，还有一种特殊的精光，凌厉的双眼认真捕捉着城下绿色战士每一个的动作和那怕极致的变化。

　　一边观察，海肯柏的右手偷偷的背到了身后，不停的触碰，点击，海肯柏的战衣之上开始散发出了丝丝微光，一段繁长的极秘信号密码，传递而出。

　　吃掉能量棒，体力开始快速回复。

　　同样回复之中的，还有变异人高手们。

　　变异人那几乎不死的特性，在这个时刻，无限的爆发出来，损毁的大脑重新粘合起来，恢复完整，然后意识开始清晰。

　　双方的恢复，几乎同时完成，一切，好像又恢复到了那势均力敌的原始状态之中。

　　如果，再度交手，可能的结果应该是再次势均力敌吧！

　　只是，这种势均力敌却是没有发生。

　　因为，绿色的战士，不是百人。

　　而是，五百！

　　绚丽的刀锋开始闪烁，那是第二阵的百人队，从城墙之上杀下了。

　　前后夹击，刀影爆裂。

　　“不！”

　　一声声绝望的嘶吼，从变异人高手的口中怒吼而出。

　　第一批！

　　第二批！

　　第三批！

　　第四批！

　　四个百人队，如同四把死亡犁车，在那密密麻麻的变异人的队阵之中，疯狂横扫。

　　变异人高手真的尽力了，但是，结果却是残酷的。

　　普通变异人真的非常勇敢，只是，这种勇敢却是只能让他们更快的被‘犁’碎。

　　整个战斗的持续只是区区的四十五分钟便已完全结束。

　　整整一万八千的变异人大军，溃散离去的只有区区的半数。

　　近万的变异人尸体，就这样简单的留在了城墙之外的宽阔空地之上。

　　“不去追击吗？”

　　深深皱着眉的海肯柏，来到了已经开始集结的云城援兵之前。

　　“追击，不，人数，不足。”

　　绿色队长的话语虽然不熟，断断续续，但是却是足以表达清楚他们不能追击的原因。

　　“嗯！”

　　只是，这个理由，真的是真的理由吗？

　　仅仅只是靠着五百人，就击溃了变异人的大军，而现在，却是说自己人数不足？

　　心中如此想到，海肯柏却是并没有把心中的质疑诉诸于口。

　　微微思索之后，海肯柏好似突然想到了什么，明白了什么。

　　“这样啊，那我们去追击，贵方应该不会反对吧……什么！！”

　　海肯柏刚刚开口，天空之中那连绵的轰鸣便传递而来。

　　错愕的海肯柏抬头看去，天空之中，巨大的空舰群，遮天蔽日的压制而来，巨舰之上，那面赤红星旗，高高飘荡。

　　“这是？”


第五百九十二章 恐怖的巨人，亲随的再现

　　“他们在干什么？”

　　海肯柏的追击意愿并没有完成，当云城浩荡的空舰群到来的此刻，把本就不太强的兵力派出追击，当然不是明智之举。

　　所以，此刻，看着无数绿色的人影就这样完全无视自己，不停的忙碌着，海肯柏的眉头便紧紧的锁在了一起，解也解不开。

　　‘一切都太怪了，现在的事情需要上报吗？’

　　海肯柏如此在心中疑惑，有些犹豫起来。

　　同样疑惑的还有市长，当然，除去疑惑，市长大人的声音也在打颤。

　　那是浓浓的恐惧。

　　眼前晃动的，是至少万名的绿色战士。

　　虽然当云城的空舰群落下的时刻，海肯柏就给自己解释了，这些后来的绿色生化士兵和之前的那五百小队完全不同。

　　如果五百小队的成员都是五晶大战士的话，这些绿色的士兵则是相当于一晶的水准。

　　虽然心中明白，但是，市长大人之前的绿色心理阴影还是严重了一些，现在看到了绿色就有不由自主些发怵。

　　不过现在，战胜恐惧的却是好奇。

　　严重的好奇，这些好奇只是因为这些绿色士兵正在做的事情。

　　近万的绿色士兵，宛如一群秃鹫一般，在满是血肉的战场之上不停的‘挑挑拣拣’着。

　　而他们挑拣着的东西却是无比的恐怖，恶心。

　　他们手中推着小小的单轮车，单轮车之上，堆放了一大堆，一大堆的血肉。

　　是的，一堆堆正在扭动着，弯曲着，蠕动着的那些战损的变异人的身体残部。

　　面对市长的新问题，困惑之中的海肯柏喃喃自语的猜测着答案，“也许，他们可以利用这些变异人的身体，就像是汽车元件的回收利用？”

　　下意识的话语，却是让海肯柏猛然惊醒，一道灵光，如同晴天霹雳一般轰然砸下。

　　想到某个可能，海肯柏的脸上显出的是狂喜，终于，心中不再犹豫，豁然而解，手指隐蔽的弹动几下，把这里的一切发送到了茫茫星空之中。

　　相对于海肯柏的狂喜，市长大人却是恨的牙痒痒。

　　云城的混蛋，来的快，去得也快，在市长大人幽怨的眼色，不停的抱怨声之中，整整百艘巨型星舰被填的满满的，带着整整两个月的首付‘保护费’和近万的变异人的残存身体摇摇晃晃，以完全超载的架势，消失在了茫茫青空之外。

　　……

　　萨坤北极圈。

　　终年不散的电磁乌云层，把整个冰冷的北极完全覆盖。

　　这里，是一切生命的禁区，甚至是一切通讯手段的禁区。

　　那狂暴的电磁云层可以轻易的阻截一切的电波，磁波的传递，所以，这里便是一处广域视觉盲区，所有的卫星，所有的太空望远镜，都对这片极冻的土地无能为力。

　　看不见？

　　那就不去看，反正那里也是一片荒芜，贫瘠，没有什么值得看的。

　　这便是这颗星球之上，绝大部分的势力的想法。

　　天空的之中的雪，再次大了起来，鹅毛一般的大雪夹杂着拳头大小的冰雹，噼噼啪啪的砸下，在咚咚咚的浓重撞击声之中，一个巨大的绿色身影从空舰开启的大门之中懒散走出。

　　“见鬼的天气，呼呼，小子们，动作快点，这批货可是小医大人急需的，要是哪个个混蛋敢偷懒，我就把他扔进回收炉重造去。”

　　说话的，是一个全身墨绿色的巨人。

　　整整八米的身高，钢铁般方形的肌肉，一张刚韧的脸庞，只是，这张脸庞却是有些眼熟。

　　“704，回来了，冰雪城的事情还算顺利吧。”

　　很快，从降落的空舰群的对面的庞大车队边，走过来了一个同样巨大的绿色巨人，并且随手扔过来了一个金属盒。

　　“哈哈哈，是高精度的能量块，还是201哥够意思啊。”

　　704，201，他们正是楚云在水波手中救下的第一批亲随生化士兵。

　　作为云城的超级老人，他们却是被夏兰雪藏在了这片极地冰原之上。

　　雪藏，并不是他们实力不济，恰恰相反，就是因为他们的战力在云城之中稳居前十，才会被长期安放在了这片土地之上。

　　“靠，超级无聊啊，那个肥胖的市长，几乎不用我吓，就把物资都给出来了，至于那些变异人，自从‘雪月’一战，王级的变异人都如同蚯蚓一样，不知道钻到哪里去了，至于剩下的那些‘小家伙’，哎，算了不说了，真是无趣。嗯，对了，233呢，怎么没有出来啊？”

　　唠唠叨叨了半天，704总算是把憋了几天的话语全部倒了出来，只是，704突然发现，好像少了某个讨厌的家伙。

　　听到这个问题，一向老城，不苟言笑的201那张老脸之上，却是笑开了‘花’。

　　“喂喂，笑的这么邪乎干嘛。”

　　从不喜笑的201的这个表情，差点把704给吓的菊花一紧。

　　“发烧了？”

　　“去！别瞎摸。还想不想知道233去哪里了。”

　　“好了，别卖关子了，快说吧。”看着201脸上那邪乎的笑容，704可是越来越猜不透了。

　　“哈哈，他去主上那里了，而且——我们……也要……去！”

　　“什么！！！”

　　一句回答，却是让四周的空气一紧，庞大的基力开始升腾，而‘罪魁祸首’的704的身体竟然开始寸寸龟裂起来，一种极度耀眼的液体物质好似快从那些遍布的巨大裂隙之中喷发出来一般。

　　轰！

　　看到战友的变化，201二话不说，一拳扬起，仿佛雷霆一般的撞击声，狠狠的砸在了704的脸颊之上。

　　轰隆。

　　只是一拳，704的身体便朝着身后的星舰砸去，在爆鸣之后，704便从彻底碎裂的超强星舰护甲的缝隙之中激动的跳了出来。

　　一个跨步，百米的距离便被抛在了身后，704再次回到了201的身前。

　　“真的——”

　　“冷静，冷静，千万别被喜悦搞得失控，小医大人说了，如果再失控，损坏的物品过多，便取消我们的行程。”

　　201如此诉说，语句之中的‘再’字如此明显，显然，某人也是激动过头，损坏的公共财物过多。

　　“嗯嗯嗯，冷静，冷静，201哥，给我说说具体的情况……”

　　“嘿嘿，边走边说吧……”

　　两人的洪亮声音回荡在冰冷的冰原之上，无数的巨型货车开始装填货物。

　　看着远去的两个大统领的身影，不远处的生化士兵，才快速的走了过来，把刚才因为巨大的拳击撞击声震穿了耳膜，现在正在地上痛苦扭动的几个倒霉士兵，拖进了空舰的治疗仓。


第五百九十三章 加瓦雨林，辰月，初探

　　加瓦雨林，它是萨坤之上最大的一片原始森林。

　　四十五万平方公里广域面积，不仅使它成为最大的木材出产地，同时，它也是全球最大的粮食出产地。

　　原始森林是最强的粮食出产地？

　　这个理论在大多数的星球之上，都是不可能的。

　　但是在这片土地，却是被那每年轻松产出200亿斤的粮食产量所颠覆。

　　极度适宜的气候，丰富的洁净水源，超级优秀的土质，以及一种极度神奇的‘成长泉’的泉水，便是这些食物高产的必要因素。

　　优良的环境，足够的食物，舒适的气候，以及不需要太过努力的工作便可以轻松养活一家人的事实，都让这片雨林成为大多数人梦寐以求的居住地区。

　　所以，这片森林重来都是不差人口的，虫灾之后，一个强大的战队便占据了这里。

　　而这个战队在一次次的神奇战役，成功击退了大量虫族，守护住了这片土地之后，便彻底在这里占稳了脚跟，得到了绝大多数居民的认可和支持。

　　这个战队的名字便是‘辰月’。

　　加瓦雨林是富有的，辰月战队是强大的，富有和强大必然相辅相成。

　　因为，巨大的财富，总是有些不知天高地厚的人会觊觎的。

　　比如现在。

　　巨大的古树向着身后飞退，格斯一脸冷峻的在巨树之间高速弹跳着。

　　在他的身后是整整一个大队的丛林守护者。

　　作为‘辰月’的精锐兵种，丛林守护者便是真正的万中选一超级精锐。

　　而作为第十一大队的队长，格斯自然也是有着骄傲的资本。

　　不管是百战余生，还是本身八晶的实力，都让这个中年男人带上了一股凛冽高傲的气质。

　　“哼，不知道又是哪个不自量力的势力，来这里送死了？”

　　一边跃动，格斯心中却是非常不爽。

　　不管是谁，被上级从带薪假期之中给急招回来，都是不大可能心情舒畅的。

　　一天前，在领地正南方的泰和湖附近的守边战士突然全部失去了联系，而之后派出的巡逻战队，也是已经有了五个小时没有任何的回应。

　　如此事实，只能说明他们的失踪绝对不是意外，而只能是人为因素了。

　　特别是一个小时之前，‘辰月’唯一的两颗卫星也被不知名势力给击落之后，事实已经显而易见了。

　　是拉尔战队！

　　能够如此大胆的，明目张胆的击落卫星的势力，绝对不会是那种不入流的势力。

　　这也是为什么总部会急招自己回来的原因所在了。

　　“该死的云城！”

　　虽然参谋们给出了数个待选势力，但是，近期之内，唯一最大可能的势力却是有些明显了。

　　“不知天高地厚的混蛋，让你们见识一下在这片丛林之中，谁才是真正的王者。”

　　对于那个新进崛起的战队，格斯却是并没有放在心上。

　　虽然‘辰月’军力排名第四，但是，在这片丛林之中，就算第一的女王军到来，辰月也是完全不怕的。

　　就在格斯有些胡思乱想的时刻，一丝极淡的血气味从潮湿的空气之中传递而来。

　　鼻翼松动，急停，抬手，简单的动作之后，丛林之中这千条高速跃迁的身影便诡异的停止下来，然后抚上身侧的树干。

　　随后，他们的身影就这样渐渐的模糊，片刻便消失的无影无踪。

　　时间滴答流动，静谧的森林之中，响起一阵急促的脚踏声。

　　一只丛林巨鹿，无比惶恐的奔跑而来。

　　一般的情况之下，这种情况是极度不正常的。

　　这片丛林之中猛兽并不是很多，而丛林巨鹿单单只是凭借着它四米多高的身体和一双锋利的巨角，就可以让大多数的猛兽掂量一下招惹这种极度狂暴的家伙的代价到底值不值。

　　可以说，丛林巨鹿在这里并没有天敌，过的一直都是逍遥无比，而现在，它的脸上的惶恐便有些不正常了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　很快，答案便完全揭晓了。

　　一只只丑陋到了极致的凸皮狗从黑暗之中冲出，一边低声嚎叫，一边朝着前方奔跑的丛林巨鹿追去。

　　“兵化犬？！”

　　隐匿之中的格斯瞳孔收缩了一下，准确的说出了这种丑陋生物的名字来。

　　格斯并没有出手，只是看着大群的兵化犬追寻着丛林巨鹿消失在了密林的深处。

　　不出手，只是它们本就不值得自己这些精锐去出手，更何况，一旦出手，不管多快，都会打草惊蛇。

　　自己要的是‘大鱼’，真正的‘大鱼’。

　　弄清敌人的主力，回报总部，才是自己应该做的。

　　兵化犬已经离去了多时，手下们却是有些不明白自己为什么还要处于隐匿状态，为什么不继续前进，不过不管怎样疑惑，只要格斯没有抬手，取消隐匿命令，自己便会一直隐匿下去。

　　又是整整十分钟的时间过去，不少丛林守护者都开始打瞌睡的时刻，高大的古树之间，响起了一阵阵轻微到了至极的破空声。

　　“那是什么？”

　　一个战士不自觉的开启了夜视天赋，增强的视野之中，那浓密的树叶之中，六只全身银色的小小猴子，无声无息的，几乎完美的掩着巨大树叶的遮拦，在粗大的树干之中，鬼魅般的跃动着。

　　“是基力，还有武装的波动？”

　　这名战士也是超级老兵了，对于这些诡异的小猴子身体之上的恐怖异常，彻底的惊愕了。

　　“它们竟然都是四晶？和我同级？”

　　对于这个诡异的事实，这名老兵心中还真的有些接受不了。


第五百九十四章 王牌的自傲，犀利的眼光，精英？

　　多少次的舍生忘死，多少的汗水挥洒，多少个月的薪金投入，才让自己到达四晶的水准。

　　可是现在，一只猴子，他妈的云城，有钱没有位置烧啊。

　　老兵的内心的嫉妒和怨恨宛如烈火般的燃烧着，至于这种嫉妒和羡慕的原因，其实只是因为一个美丽的误会而已。

　　在老兵想来，一只生化猴能够有着四晶的实力，只能是云城花费了高昂的基因种植片段得来的。

　　至于其他的可能性，老兵只会嗤之以鼻，就凭一只猴子，凭借努力，能够达到四晶？

　　开玩笑也不是这样的开法。

　　至于真实情况，老兵自然不会知道，在云城大大小小数千场的残酷战争之中，有多少的兵猴能够一场，一场的挺过来，直到这里。

　　当然，这些都不是太重要，重要的是现在。

　　格斯的攻击命令依然没有发出，目送了六只兵猴的离去，这片阴森黑暗的丛林再次陷入了绝对的宁静之中。

　　又是五分钟，静谧的森林之中突然响起了连绵不绝的沙沙声。

　　“好多！”

　　所有的丛林守护者在阴暗如此感叹。

　　“来了！”

　　和手下不同，格斯的那张冷峻的脸上总算是升起了满满的喜悦和高傲。

　　果然如同自己所料，前面的那些只是诱饵，而现在，才是真正的‘主菜’。

　　“雕虫小计！”

　　如此深深的鄙视了一下云城的侦查技术之后，格斯的右手猛然抬起，这是发动绝杀的命令手势。

　　一刻间，无数古树之间，千个身影陡然发动，基力狂暴着，武装波动狂闪着，杀向正在各个树干之中穿行的那五百兵猴。

　　一千对五百。

　　又是成功埋伏，突然袭击。

　　如此天时地利人和的情况之下，格斯的信心当然十分的足够，“三分钟之内解决战斗，不要放跑一只。”

　　正常情况之下，突袭的时刻是不应该发出声音命令的，因为这样会或多或少的给敌人一些警示和缓冲时间。

　　不过现在，格斯却是破天荒的第一次违背了这条‘辰月’的战斗守则。

　　违背只是因为轻视。

　　是的，格斯是打心眼的瞧不起这些生化兵猴。

　　一些从生物槽之中量产出来的消耗品，那怕它们是四晶，它们也只是水货，菜鸟，垃圾而已。

　　“嘿嘿，老大放心，今天就让这些垃圾知道什么是战斗技巧，什么是百战老兵。”

　　身侧的一个中队长嘿嘿一下，回应了格斯的命令。

　　看到格斯满意的点了点头之后，中队长心中一喜，脚下基力一爆，速度陡增，一马当先的杀入了最前沿。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　中队长的运气不错，一个冲刺，便找到了四只被‘吓傻’的猴组。

　　“看来今天的头功是跑不了了。”

　　心中大喜，中队长手上的动作可是完全没有慢下丝毫，手中双月战刀基力加载，划出了两道优美的弧线，分别斩向左右四只兵猴。

　　竟然是准备一击四杀。

　　这就是自傲，绝对的自信，是王牌应有的精气神，它可以有助于自己的爆发。

　　但是，这种自傲也是骄傲，区别这两者所需的是眼光，足够的眼光。

　　这名中队长有吗？

　　其实，一些蛛丝马迹绝对不少，但是非常可惜的是，这名中队长却是只是被自己心中的固有观点完全遮蔽了自己的双眼。

　　是的，他没有发现，当自己的杀到的时刻，四只兵猴的速度完全归零，稳稳的在第一时间停止了自己的脚步，等待着。

　　他也没有发现，四只兵猴之间的距离，按照人类的身高放大一些，便正好是最强的防御矩阵。

　　他同样没有发现，对于突然出现的敌人，对于包含浓烈杀气的偷袭，这四只兵猴的脸上的表情，没有恐惧，没有愤怒，没有惊慌，一切都是没有。

　　有的只是一种反复吃饭喝水一般的平常，淡定。

　　他更加没有发现，这四只兵猴身体之上的基力散发的无，是的，没有一丝的基力散发出来，但是它们却是四晶，按照正常情况之下，平常状态之下四晶战士的基力散发绝对不少。

　　不过，这也不能怪这名中队长，因为，对于基力的收敛，中队长还并没有研究过，自然也不知道要达成这种收敛法的难度是多么的困难。

　　于是，没有什么‘眼光’中队长的出招，就不是自傲自信了，而是骄傲了。

　　以一敌四，而且还要一击杀完，中队长的目标不可谓不大，胃口不可谓不大。

　　只是，当双方的距离接近到了两米的时刻，就在手中的月刃快要把四猴纳入攻击范围的时刻，四股寒冰般的刺痛，瞬间袭来。

　　宛如毒针。

　　好歹，中队长也是精英，也是老兵油子，自然对于这种寒冰刺痛有着一定的了解。

　　“杀气！？”

　　圆睁的双眼之中，从那满满的骄傲之下，不可抑制的升起了一点点的惶恐。


第五百九十五章 战斗素养的较量，位差的克服

　　正常情况之下，这种惶恐不应该出现。

　　中队长是五晶。

　　四猴都是四晶。

　　虽然只是相差一级，但是按照常态，五晶对上四个四晶，也是势均力敌的态势，虽然现在中队长有些托大，但是，也不至于处于完全的劣势。

　　所以，恐惧其实是完全没有必要的。

　　也可能这丝恐惧大半还包含了某些错愕和惊讶吧。

　　不管原因如何，中队长的心智终究还是有了一丝的漏洞。

　　“敌人动摇了。”

　　四只兵猴在这一瞬间敏锐的感觉到了对方的丝许动摇。

　　心中大喜，眼色交汇，心意便完全连通。

　　一次次的生死战斗，让这四只兵猴几乎完全不要沟通，就想起了类似的战斗情况。

　　记忆在脑海之中闪过，从数十次的类似战斗状态之中，选取了最强的合作方案，下一刻，四猴便把这种选取的方案彻底的重现出来。

　　“什么？不可能！”

　　咔嚓，咔嚓。

　　月刃重击，明确的触感，证明了自己已经击中了敌人，只是，这种击中之后，中队长心中不但没有喜悦，相反，心中恐惧越发浓厚。

　　命中，的确是准确的命中，只是命中的却是两把圆形刺刃。

　　“猴子它们竟然有武装，竟然可以使用武装。”

　　心中狂喊，嘴巴却是来不及发出声音，发出这种警告。

　　武装对武装，就算中队长的攻击在犀利，也是不可能一击秒杀对方的，武装兵刃相碰，不可避免的发生了撞击迟缓。

　　短暂的手臂迟缓，正常情况之下，由于这种迟缓时间极短，只要一个小小沉臂压下动作，自己便可以轻松弥补这种漏洞。

　　是的，在中队长以前的战斗之中，这种短暂的间隙从来都不是什么问题。

　　只是，这一次，在中队长惊恐的目光之中，手臂压下的瞬间，两只冰冷的，毛茸茸的小小身体，已经钻入了这个小小的间隙。

　　“该死！好快！”

　　两股剧痛同时从手臂传来，那是吊在自己手臂之上的两只兵猴的尖锐的牙齿完全没入手腕带来的剧痛。

　　“它们竟然可以咬碎我的战衣护臂？”

　　巨大的疑问在中队长的脑海之中升起。

　　这怎么可能，只有武装才能破除武装啊，等等，它们的银色身体，怎么像是武装金？

　　难道……

　　一个恐怖的想法在中队长的大脑之中突的冒出。

　　‘它们本身就是武装？’

　　荒缪可笑的想法一出，中队长却是不得不彻底的把这个想法扔掉。

　　因为，战斗之中开小差的后果很严重，非常严重。

　　“不管你们是什么，都去死。”

　　电光火石之间，中队长也不亏是千锤百炼而成的精锐。

　　排除杂念，重新冷静，全心全意的投入了危机战斗之中。

　　双臂一个巧妙的三回震荡，连续三次的肘击便狠狠的撞击在了手腕两只兵猴的背部。

　　由于双方体型之上的差距，这种撞击的力道，直接让这两只兵猴的内脏损伤，一口鲜血也从牙缝之中涌出。

　　“松口！”

　　心中的得意情绪刚刚升起，却是瞬间冷却，自己的攻击虽然完全奏效，只是对方竟然是凭着重伤，不但没有松开，那尖利的牙齿反而更加深入，直达臂骨。

　　“去死！”

　　中队长彻底的愤怒了，滔滔的怒火冲上脑海，自己竟然被两只畜生伤成这样，说出去以后这么见人？

　　“想死，就去死吧。全基力加载。”

　　被愤怒和剧痛冲昏了头脑中队长此刻只是想着速战速决，手中基力一爆，疯狂涌向月刃之中。

　　五晶的爆发一击，一个双刃的手腕无骨翻转，划过一道优美的弧线，中队长已经展现出了自己的最大技艺。

　　咔嚓，咔嚓。

　　两声清脆的断裂声，一只兵猴被彻底的劈成了两瓣，鲜血飘洒。

　　另外一只却是在千钧一发的时刻，还是神来之笔般的扭转了半个小小的身位，让这一翻转刀击，击在了自己的肩角处，虽然整个肩膀被削去了一半，但是，性命却是终究保存了下来。

　　一击得手，中队战脸上出现了一丝嘲讽和轻蔑，还有浓浓的自得。

　　“嗯，等等，好像忘记了什么？”

　　突然，一道闪光雷霆般划过脑际，一边抖动双刃，切开两把急削而来的圆环刃，那是另外两只兵猴的武装兵器。

　　刚才一瞬的振退对方，对方抛投攻击而来。

　　这两把武装并不高级，所以基力加载自然不可能多，所以，中队长并没有太在意这软绵绵的抛击，便只是在完成了斩杀手臂吊挂的兵猴之后，极度随意的斩在了两把圆形环刃的中心处。

　　这里，是所有环形抛击武装的弱点所在。

　　哐当，哐当，在两声撞击声之中，这丝灵光闪现而出。

　　但是，下一个瞬间，两把应该被弹飞的圆刃却是诡异的没有按照预定的轨道离去。

　　无声翻转，圆刃笔直划过了中队长的脖颈。

　　“原来你们躲在了圆刃之下……”

　　飞离脖颈的头颅还并没有马上失去它的功用，在上下颠倒的世界之中，中队长才明白一个道理。

　　‘原来他们的战斗经验和素养，要比我强大的多。’

　　只是一个微不足道的间隙，两只兵猴闪入进来，重伤自己的双手，引发自己的愤怒，全力斩击了手臂之上的兵猴。

　　而另外两只，却是躲入了自己的视觉死角，用圆刃掩藏，躲在圆刃之下，迅速的靠近自己，然后在自己发出强大一击，基力空虚的时刻，完成了一击必杀。

　　而自己的大意和轻敌，都让这种本不可能的战法，轻松的完成了。

　　“也许，我输的不冤！”

　　在中队长的头颅滚落地面的时刻，最后人生的时刻，这个想法在中队长的脑海之中出现了。

　　也许这位中队长的确豁达，不过，战斗的结果却是让自己一方失去了一个五晶，而对方，却只是牺牲了一个四晶。

　　五晶和四晶，培养的难度可是完全不同。

　　如果，这种单一的比较还不是非常明显的话，那么，在最为地面，在那个一脸铁青的男人眼中，事情又是不一样了。

　　看着纷纷落下的人体，猴体，格斯那张本来不屑一顾的自信高傲的小脸蛋却是一片铁青，宛如死了爹妈。

　　五比一。

　　双倍的数量优势，又是偷袭成功，还在自己的主场丛林。

　　自己一方的全力突袭之后，竟然直接在第一会合，便被对方斩杀了百人，而对方只是落下了区区二十，三十只的数量。

　　而且，自己一方还损失了一名中队长？

　　看了一眼脚边那名被斩杀的中队长的头颅，格斯突然有种把它一脚踩碎的冲动。

　　“笨蛋！”

　　一脚踢飞了中队长的脑袋，格斯终于不再摆出一副运筹帷幄，一切尽在掌握的大人姿态了。

　　“哼，该死的云城，现在就让你们见识一下等阶带来的毁灭力量。”

　　基力完全开启，格斯手中的两把巨刃开始不停翻飞起来，作为战场之上的唯一的一个八晶，已经不是数量可以抑制的了。

　　四个等级的阶位差，带来的不可克服的实力差距。


第五百九十六章 目空一切，云城的垃圾？

　　格斯的斩击是恐怖的。

　　四个等阶的差距也是难以填补的。

　　格斯的刀法只能用大开大合来形容，每一击无比的直接，直斩，横劈，斜撩，最为简单的动作，却是带了极大的伤害。

　　每一次，兵猴们使用它们的武装抵挡的时候，唯一的结果就是被格斯手中巨大的斩马刀连人带兵器全部的劈断，砍碎。

　　虽然兵猴们已经把战斗阵型的协防发挥到了几乎完美的地步，但是，随着格斯的高速移动，大范围的压制整个猴群的攻击区域。

　　短短片刻，双方的伤亡便达到了一比一的比例，同时，整个兵猴阵列被掏出了几个巨大的空缺区。

　　局势在失控？

　　一个准确的事实在兵猴之中被认定了。

　　不再由于，在一只只队长级兵猴突然退出战线，在精英兵猴的保护之下，队长级兵猴开始舞动自己的手臂，然后空间波动开始狂闪。

　　一个个沉睡的身影连绵闪现，快速的苏醒之后，每条粗大的树枝之上，都被那满满的银白色小小身体所填满。

　　“什么？是空间格？为什么空间格之中可以运输生命体？”

　　看着凭空增加了五倍有余，数量已经快接近两千的兵猴，格斯皱了皱眉，有些弄不懂云城到底是怎样克服空间格携带生命体的难题。

　　“难道因为它们都是武装体的原因？”

　　对于科学的探究，显然不是格斯关心的问题，随便给了自己一个答案之后，格斯便完全的投入到了自己的战斗之中。

　　手中的巨刃依旧沉重，每一击，依然是无可抵挡，但是，格斯却是发现，情况已经完全不同了。

　　自己是八晶，对于增加的猴群可以不在乎，但是，自己的手下却是不能不在乎。

　　在一对一的情况之下，自己的手下便处于了劣势，而现在，却是变成了一对二……

　　自己的高端战力，终究作用有限，救得了左边，就顾不了右边。

　　虽然一只只的兵猴在格斯的手中被轻松斩杀，但是，远处，一名名丛林守护者却是不停的倒下着。

　　“这样下去不行，还是撤退吧！”

　　随着时间的持续，格斯却是发现情况越发的糟糕起来，猴子们已经开始有意的拉开和自己的距离，完全不给自己近战的机会。

　　取而代之的却是一把把不停席卷而来的圆月刺刃。

　　在这种连绵不绝的圆月大阵之中，自己虽然可以依靠自己强大的实力，保持不败，但是，同时自己的行动也被大大的限制住了。

　　对于手下的援助，也被迫越来越慢了。

　　整整五分钟之后，格斯竟然没有再能够杀死那怕一只的兵猴，相反，整片战场之上自己能够站立的属下的人数已经不到区区的半数了。

　　“撤退！”

　　虽然不甘，格斯终究还是咬着牙，喊出了这个令人羞耻的命令来。

　　“滚开！”

　　格斯想走，兵猴们却是不让。

　　整整十五排的兵猴，同时扔出了一百五十把的圆型刺刃，铺天盖地的利刃带着极速的旋转毫不停歇的堆满了格斯所在的整个天空空间。

　　“冲击斩，基力加载满载。”

　　凌冽的冰冷刀气连绵而来，就算自己是八晶的战力，要想同时硬抗一百五十的四晶的全力一击，也绝对不会毫发无伤的。

　　危机压到，格斯也是无比果决。

　　1000的基力瞬间充斥手中巨刃，一个笔直的最强冲锋，前路之上，五十把迎面而来的圆月刃全部被废。

　　“回杀斩！”

　　双臂再挥，一个反身杀法之后，两把巨刃再次破开了紧随身后的百把圆刃。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　络绎不绝的刺入碰撞声之后，这些圆刃全部扭曲的插入了大树，地面，岩石之中，再也不受兵猴们的召唤了。

　　“哼，不知天高地厚的东西！拦老子？就凭你们这些云城的垃圾。”

　　一声冷哼，深深的吸了一口气，稳固了自己的呼吸之后，格斯一脸高傲的对着那四周百五十被‘吓傻’了的，双手空空的兵猴们嘲讽道。

　　只是，下一个瞬间，却是让格斯彻底的傻眼了。

　　自己四周密密麻麻的兵猴突然完全的停下了自己手中的动作，然后单膝跪拜起来。

　　“什么？”

　　格斯瞳孔剧烈收缩起来，在所有跪拜的中心朝向处的是一块青色的岩石，这块岩石就在自己身后区区两米的方位。

　　猛然回头，一股恶寒在心中升起。

　　青石之上，不知何时，出现了一个身材瘦弱，皮肤青紫的稚嫩小女孩。


第五百九十七章 诡异女孩，八晶对八晶

　　一时间，格斯竟然已经找不到准确的词语来形容这个仿佛鬼魅般出现的小女孩了。

　　说她精致美丽，她的脸蛋的确无比的细致光滑，只是现在还是稍嫌稚嫩，还有那不修边幅的乱发，使她的美丽大打折扣。

　　说她诡异娇小，她的皮肤一片深度的苍白青紫，宛如一个失血过多的高度病危的病人，但是又闪烁着一层光洁健康的光芒。

　　说她强大，可她的身体之上，只是拥有微弱的基力，还有那瘦弱的，好似一吹便倒的小小身体，都和强大不着边。

　　以上的一切充满了无比的矛盾，本来便完全的与众不同形象，但是，现在这些却不是主要吸引格斯目光的根本东西。

　　现在，格斯的眼中只是注视着一种‘东西’，那就是——

　　八根触手。

　　是的，小女孩那青色的长裙的背后伸出的，舞动的是八只肉管样的触手。

　　如果触手之上不是散发着和小女孩身体之上完全相同性质的本源基力，格斯也只会以为是对方在故弄玄虚。

　　但是，基力的同质，说明的道理非常简单，这些触手就是小女孩的身体的一部分，真实的一部分。

　　如假包换。

　　“她是什么，变异人，改造人，或者其他的……”

　　心中如此猜测，格斯却是遇到了难题，对于敌人的战力评估，在格斯这个程度，一般不是什么大问题。

　　但是，现在，这个小女孩的基力却是无比微弱，按照常理，她的战力也是不强，只是对方的准确物种自己都不知道，又怎么可能准确评估对方？

　　嗯，应该是隐匿贴近性，灵巧近战？或者技巧战斗型？

　　不管怎样，格斯还是大体估算了一下对方的战斗特征。

　　只是，总总的未知，还是让格斯产生了一些犹豫和不确定。

　　“或者，现在的情况，最好还是撤退？”

　　格斯心中如此想到着。

　　好似看出了格斯的犹豫和退意，小女孩沙哑的声音却是开口了，只是这一开口，便把格斯给彻底的‘点燃’了。

　　“要退缩吗？刚才不是‘自娱自乐’自己耍得非常开心的吗？刚才还不是口口声声叫嚣着‘云城垃圾’的吗？现在，要‘缩’卵了吗？”

　　“你……”

　　小女孩的毒舌的确太毒，直捣核心。

　　是的，一个八晶，在一群四晶之中杀进杀出，的确是毫无光彩可言的事情。

　　因为这种强大，只是单纯阶位差造成的不可避免的事实，换一句话说，随便来上一个八晶，都可以如同格斯这般，在一群四晶之间纵横睥睨。

　　小女孩口中的讽刺和所指，瞬间让格斯一张老脸憋得通红，恼羞成怒之后，格斯却是发现自己无可反驳。

　　因为小女孩的话语本就是事实，刚才自己的确在一群四晶的面前威风凛凛了一把，而且兴奋的如同是在一群同级的对手之中杀进杀出一般。

　　“你，你，你……”

　　被戳中心中软肋，羞红了脸庞的格斯完全的恼羞成怒了起来，带着被踩了‘尾巴’的愤怒表情，开始冲刺了。

　　手中绝技也毫不犹豫的爆发，对于小女孩的恨意，竟然瞬间到达顶点。

　　“哼，去死吧！基力满载，冲击斩。”

　　格斯的双眼在燃烧，身体的基力在爆发，最强状态的直线冲击也完美呈现，带着磅礴的气势，手中双剑带着毁灭的力量狠狠斩向了那个瘦弱的小女孩。

　　一路狂奔，格斯那蕴含力量的双腿，甚至在地面之上梨出了一条粗大的脚印深沟。

　　看着如同战车横冲而来的格斯，小女孩却是微微一笑，毫不在意。

　　身后触手扭动，很快，两具人类尸体便被触手从身后搬运到了身前。

　　“大野，特伦？”

　　冲刺之中，格斯的战斗视觉早已达到了最佳最强，小女孩‘缓慢’的动作，格斯自然看得一清二楚，不自觉的，格斯喊出了无比熟悉两人的名字。

　　他们是自己大队的中队长！

　　最强的两个中队长。

　　和之前的那个被兵猴斩杀的软蛋不同，大野是六晶，特伦甚至达到了七晶啊？

　　两人竟然被杀了？

　　什么时候被杀的啊？一分钟之前，自己还看到了他们正在战斗的身姿？

　　“可惜了，你的步伐慢了。”

　　小女孩那张深紫的嘴唇动了，就在这刻准确的说出了那格斯连自己都没有感觉到的身体变化。

　　那小小的双手突然张开，温柔的抚上了两名中队长的身体之上。

　　一系列的动作是如此的简单，‘缓慢’，不徐不疾……

　　但是，就是这种迟缓，却是在这种环境之中造成了一种极度的不协调。

　　格斯的冲势，强大，强势，奔腾，快速，杀意浓浓，锐不可当。

　　小女孩的动作却是如此轻柔，缓慢，微弱，毫不起眼，同时，却是诡异到了极致的平静。

　　在那几乎和自己等大的巨刃笔直而下的时刻，小女孩的手臂抬起。

　　轻轻抬起。

　　小小手掌之中握着的竟然是特伦的尸体。

　　这是无比诡异的一幕，小女孩的手掌只是小碗的大小，而握着的脑袋几乎和篮球一般大小，就是这种以小握大，却是轻松的把这个人体全部竖直的举起，挡在了格斯刀路之下。

　　“什么？”

　　同样看到如此诡异的一幕的格斯，虽然心中万千疑惑，但是，格斯却是没有停手。

　　也完全不能停手。

　　不知何时，场中的气息竟然完全牵引，均衡。

　　此时，小女孩的基力才是姗姗爆发，数量同为八晶。

　　狭路相逢！


第五百九十八章 天真，毫无难度

　　狭路相逢！

　　退则败，败则死！

　　既然是同级之间的较量，格斯自然不会大意，不管怎样说，这一击自己势在必得。

　　自己是力量型战士，不管是身体，还是臂力，亦或者武器，应该都是自己占优，既然小女孩不是选择躲避或者其它的技巧卸力，而是举起了特伦的尸体硬抗自己的重击斩。

　　说实话，格斯的心中只有欢喜，浓浓的欢喜，因为这是个格斯最喜爱的互拼方式。

　　至于斩掉手下亲信的尸体。

　　切，那关我什么事，反正死了也就是死了，至少还可以废物利用一下。

　　是的，这个瞬间，格斯笑了，笑的无比快意。

　　手中的刀刃狠狠斩在了自己同伴的尸身之上，不但没有任何的犹豫，不忍，甚至还额外的追加了整整五百的基力。

　　“哼，你还是太嫩！”

　　心中如此评价对方，格斯当然不相信以小女孩那娇弱瘦小的身体能够抵挡自己这‘毁天灭地’的一击。

　　咔！

　　“什么？不可能，绝不可能？！！！”

　　只是，当巨刃破开人体，深入其中的时刻，格斯却是忍不住的狂喊起来。

　　刀柄之上传来的是刀刃卡在硬物之上的强硬反弹触感，配合着金属咔咔声，一切都让格斯彻底的困惑和惊慌起来。

　　自己全力的一击，竟然连一个死人都劈不开？

　　荒缪吧！

　　搞笑吧！

　　我在做梦吗？

　　对，一切都是梦！

　　本可以轻松切碎战车，粉碎城墙的一刀，就这样被一具肉体给挡下了，对于格斯来说，这个世界之上还有什么比这更加荒缪的事情。

　　格斯当然不知道小女孩到底使用了怎样的‘魔法’，不过，耳边呼啸而来的风声却是没有给格斯任何的思考时间。

　　那是小女孩另外一只小手握着的尸体，大野。

　　那是一击粗暴的横扫，大野的尸体就这样带着狂暴的力道狠狠的砸来。

　　“该死！”

　　一声大吼，格斯也拼了。

　　只是这一下，格斯便完全认定到，对方的力量不再自己之下。

　　狂暴的横扫，格斯一咬牙，500基力蕴含于手臂，战甲，一击大力肘击，击向横扫而来的尸体。

　　再狂暴的撞击之中，格斯威武不凡的缓解了对方这一次攻击，轻松的撞折了这具尸体。

　　只是，这记防御虽然效果卓著，但自己本身基力的强制充斥过程却是太过快速，有点超负荷运转了，格斯身体有些气喘起来。

　　这是体力和基力的高速消耗。

　　虚弱，不可避免的到来。

　　不过，这丝虚弱却是被格斯本能的忽略，不仅忽略，格斯的斗志反而暴涨起来。

　　“死！喝！”

　　化解了对方的恐怖横扫，格斯果决的把最后的吃奶的基力都加载了出来，毫不保留的基力爆发，格斯的刀刃威力猛然一增，显然是准备一招定胜负了。

　　“断！”

　　赤红着双眼的格斯一声大喝，终于，可喜可贺的，无比珍贵的，手中握着的大剑，终于斩断了前方的阻挡尸体。

　　“哈哈哈哈，不过如此，你也只是如此而已，哈哈哈……”

　　轰，一声轰鸣，重重落下的斩马刀基力狂暴，一条五米宽，十多米的深沟就这样被落下的刀刃生生劈出。

　　只是，下一个瞬间，格斯那得意嚣张的笑声却是被他自己的痛苦惨叫声所取代。

　　光线只是一晃，脸部的剧痛便彻底爆发。

　　“啊啊啊，我的眼睛，眼睛！”

　　不知何时，在格斯的刀刃之上，那个宛如小猫般灵巧平衡的小女孩就这样四肢着地的稳稳的趴在格斯的锋利刀锋之上。

　　而她背后突出的八条触手，也完全没入了格斯的各处身体之中。

　　特别是其中一条触手，竟然完全的没入了格斯的眼眶之中……

　　“你总是喜欢如此自娱自乐吗，和一具尸体也如此较劲？明知道我是敏捷型的战士，却是依然爆发最强的力道攻击而不留后手！呵呵，‘辰月’精锐，也不过如此。”


第五百九十九章 玩弄，神秘雨翩

　　小女孩的话语如同一把重锤狠狠的砸在了格斯的心中，不可否认，自己是愚蠢的。

　　是啊，对于明显灵巧型的小女孩，自己怎么会如此托大？

　　不留手应变可能的变化？

　　不过这个时候，格斯却是没有好好总结的时间，眼眶之中的攻击触手虽然被自己千钧一发的时间勉强抵挡住。

　　幸好没有让它继续深入而破坏大脑。

　　但是，失去眼球的巨大痛苦和一招挫败的挫折感都让格斯不可能继续冷静。

　　“去死！”

　　左手弃刀，握掌为拳，一击快绝的勾拳，狠狠击向小女孩。

　　这一次，格斯总算是学乖了，并没有用尽全力，而是留下了一半的力道和基力，以待后续。

　　可是，小女孩的话语再次响起，宛如恶魔的嘲讽。

　　“嗯，为什么你如此天真，既然知道我的力量和基力至少和你持平，那么，留下一半力道，又怎样与我抗衡？记住，如果这个世界之上如果有什么东西绝对不可信的，那就是——敌人的话语。”

　　轰！

　　随着小女孩淡淡的嘲讽，那八只触手竟然瞬间合而为一，化为一抹粗大的肉柱拳般，狠狠的击向了格斯的勾拳前端。

　　九晶的基力瞬间爆开。

　　“啊！你，你是九晶……卑鄙，卑鄙……”

　　格斯已经没有愤怒了。

　　是的，自己的一切行动，几乎都在被对方玩弄之中，直到这一击，自己才发现对方原来是九晶的实力。

　　八晶只是一个给自己的美好假象。

　　一拳相对之后，整条左臂的战衣臂甲碎裂为一片片，虽然被自己基力勉强稳固，但是，防御力的消减至少五成。

　　“云城的人，竟然如此可怖？”

　　心中，格斯在哀嚎，在恐慌。

　　格斯是怎样也想不通，一个排名如此靠后的势力战队的属下，竟然如此恐怖？

　　这个拉尔战队到底是怎样的存在？

　　是的，如果此时格斯还不知道对方不但在基力之上完胜自己，而在战斗技巧之上，更是甩了自己十条街，那么，格斯的这个八晶也就太水了。

　　事实当然不是格斯太水，而是对方太强，太强。

　　就在格斯心中被恐惧填满，进退维谷之间，不远处，一个脆响的声音突然响起了。

　　“菲雨翩大人，请把这个八晶留给我们。”

　　“喔！”

　　直到这个清脆的声音传来，格斯才猛然发觉，四周的战斗声音其实已经不知何时便彻底的平息了。

　　一只只的兵猴停下了自己的动作，开始交叉的站立在战场的四周，禁戒着。

　　在战场的核心，除去五百的核心兵猴之外，在自己不远处的高大树干之上，还静静的站立了几十个窈窕的身影。

　　她们看起来好像都是一些清纯秀气的少女，最大的年龄看起来好像也不会超过二十八岁，至于最小的，完全就是一脸的稚嫩。

　　但是，格斯当然不会把这些身着朴素的运动衫的少女们认作普通人。

　　不说她们身体之上闪闪的晶体，就是她们身体之上已经完全被鲜血染红的布衫，就说明她们的真实身份。

　　同样也说明了自己那五百部下为什么会在短短的时间之内，全部倒在了地面之上的原因了。

　　在格斯绝望的目光之中，刚刚说话的，是站在最前的气质美女，只是暂缓片刻，她继续补充道，“菲雨翩大人请放心，不会花费太久的，再说，兵猴们也需要适当的休息。”

　　“嗯！”

　　听到身后美女的话语，菲雨翩回头凝视着这个名为凌秋的云卫队队长。

　　凝视之中，气机引动，四目相对，两人四目之间好像寒冰涌动，那张小小的脸庞之上满是不快和杀意。

　　只是片刻之后，菲雨翩脸上的‘不快’突然一转变得无关痛痒的淡雅，最后化为随意两字。

　　“随便！”

　　一句轻描淡写的回应之后，菲雨翩身体飘动，便独自的立于了这群少女的一侧之上的粗大树干之上。

　　“谢谢！”

　　凌秋对着菲雨翩轻轻的点点头，不卑不亢，语气之中也是同样的淡定。

　　菲雨翩在云城之中，其实是一个特殊的存在，不管是她的身份也好，还是她的实力和爱好也罢。

　　自从楚云把菲雨翩击败，并捡回来之后，她的所属便独立于夏兰系统之外，这个总是神神秘秘，神龙见首不见尾的小女孩，却是云城大部分人恐惧的存在。

　　没有人知道她到底被楚云任命了什么职务，也没有人知道，她的实力的终点是那里。

　　这些其实都不重要，重要的是，每当小女孩出现之后，一些‘老’战士总是会某名的失踪。

　　这种失踪是永久的失踪，彻底的抹消。

　　虽然不止一次的，有人把这种情况汇报给夏兰，但是，得到的却总是夏兰的轻摇手掌，便被挥退。

　　久而久之，人们大概也猜出了这个小女孩的工作的大概方向，应该不是反间谍就是暗地宪兵之类的角色吧。

　　不管是哪一类，都是普通战士所不喜，甚至是厌恶的。

　　这种职务机关的头头，没事的话，谁都会敬而远之的。

　　特别是在几次有人不小心见识到了小女孩那血肉模糊的工作现场之后，和她的工作对象的惨状和某次女孩的进餐内容之后，这个喜食血肉，玩弄血肉的小女孩便真的成为了云城之中恐怖的传说。


第六百章 十云队，青云镜刃

　　不管是她那高高在上的职务阶级，还是深不见底的实力，都让云城的战士对她又敬又怕。

　　只是此时，开口的凌秋却是对于菲雨翩却并没有太多的尊敬和惶恐，虽然在军职高低之上，她们相差了整整三个阶级。

　　不过，如此态度凌秋也是有着她足够的资本。

　　虽然凌秋只是一个队长级，但是，她却是无比特殊的队长级。

　　十云队！

　　作为云卫队的之中独立的最强的十个小队，她们便是核心之中的核心。

　　作为最先一代的云卫队成员的凌秋，一路走来，双手之上的战功几乎数都数不过来。

　　青云之镜面之刃，便是凌秋战队的名称。

　　‘青云’，便是十云队的之一的称号，这种代表最高荣誉的称号并不是永袭制的，每年一次的比武大会的最强十队，才能够荣耀的拥有它们。

　　至于‘镜面之刃’的这种汉字队名，则是需要赫赫战功才能换取，要想把自己那数字标号的队名换成永久的文字队名，其中的汗水，鲜血，努力，艰辛的程度，绝对不是普通精英可以办到的。

　　从如此多的战斗之中，一共只有区区四十五个小队获得了自己的汉字队名，便可以知道其中的困难程度。

　　所以，有名字的小队都是逆天的，而能够获得‘十云’称号的小队，自然也是可以藐视一切的。

　　在云城势力之中，她们便是真正的骄傲者，这种骄傲却是无比正确的。

　　当然，凌秋叫停战斗之中的菲雨翩，并且还冒着令对方不快的风险，当然不是凌秋吃饱了撑的无聊之举。

　　血军数战，作为绝对主力中坚的云卫队，损失也是无比巨大的，幸亏楚云的强势回归和力挽狂澜，终于把几乎逼于悬崖边的危局，彻底的扭转了过来，并且取得了狂胜。

　　不过虽然是狂胜，但是，作为正面硬抗了最强血军的云卫队，损失也是巨大的，那怕最强的十云队也是折损过半。

　　幸好现在，新的攻击命令到来，新的预备役成员的补充，都让各个小队的实力得到了适当的补充。

　　只是这种补充却是形式之上的，数字之上，和那些逝去的身经百战的老队员相比，新进者却是一些并没有真正经历风雨的‘菜鸟级’见习生。

　　虽然她们也是万中选一的天才，但是，对于凌秋来说，这还远远不够。

　　必须让她们尽快的成长起来，而这种成长，只能用敌人的鲜血，格斯，便会是其中一个，所以，凌秋才会阻止菲雨翩的最后一击。

　　队长想着什么，大家自然都是知道。

　　前方的正式队员倒是没有什么特别的表情，而后方的预备役们，却是一脸的火热，一脸的渴望。

　　一张张稚嫩的脸庞之上都是满满战意，手中的基力不停的吞吐着，体内强大的武装正在跃跃欲试。

　　只是，没有人敢动，都在等待着，在云卫队之中，命令是绝对的，长官也是绝对的。

　　出动多少人，出动谁，都是要凌秋出声的。

　　“乙07！”

　　凌秋的话语并没有让大家等很久，只是，当她的口中宣出的名字之后，却是让所有的人无比的诧异起来，‘又是她’。

　　“嗯……是！”

　　随着凌秋的话语，踏出阵列的是一个有些懦弱表情的少女，在四周火辣辣的目光之中，这个身材瘦小，满脸羞涩惶恐表情的小丫头，畏畏缩缩的到达了队伍的最前端。

　　乙07。

　　这是训练营之中的标号，没有毕业者不能拥有自己的名字。

　　单单从这个编号来看，她的天赋和潜力在训练营之中也只能勉强算作中等，这和她的身边那些‘甲’字编号的预备役来说，简直就是水晶和钻石的区别。

　　于是，看着少女的踏出，其他的预备役已经有些忍不住心中的躁动了，“又是她？为什么，她和队长是亲戚？”

　　“切，八成如此。”

　　纷纷的类似的议论不可避免的在少女之中产生了。

　　“闭嘴！”

　　虽然这种抱怨非常的轻微，但是，却是足够传到那些耳部强化的老队员们耳中，一个冰冷气质的高挑美女皱了皱眉之后，微微回头，一声呵斥。

　　随着这声呵斥，凛冽的杀气笼上了刚才所有开口的预备役的身体之上。

　　浑身的点点刺痛和如堕冰窖的冰寒，让这些叽叽喳喳的预备役们本能的闭上了嘴巴。

　　林中，再次恢复了深深地静谧。

　　于是，所有的人都在等待第二人选的选出。

　　格斯是八晶。

　　乙07是五晶。

　　没有人会相信凭借着乙07一人，可以战胜格斯。

　　按照常理推断，至少还需要三个预备役，或者一个老队员，才能够达到战斗的起点。

　　只是，下一刻瞬间，凌秋的话语却是让所有的人惊掉了下巴。

　　“开始吧！”

　　轻轻的三个字，让整个场中的情景，彻底的戏剧化了。


第六百零一章 荒缪的决定，不可能的越级

　　“就她一个人？”

　　凌秋一句话，就让四周的氛围为之一变。

　　让一个五晶去挑战一个八晶，那怕是一个受伤的八晶，这种事情也是完全不可想象的。

　　刚才还在抱怨凌秋的预备役们彻底的闭上了嘴巴，眼中满是疑惑，队长到底是为了培养乙07，还是和乙07有仇啊？

　　有这种疑惑的可不仅仅是这些稚嫩的预备役们，同样为之动容的还有那些前排的老队员们。

　　当然，和场中的某个人比较起来，她们的表现变化就显得‘微不足道’的多了。

　　“哈哈哈哈，好，好，要拿我练手是吧，好一个云城，那就来吧。”

　　静谧的丛林之中，那些短促的低语，自然也没有逃过格斯那特殊强化的耳朵。

　　片刻之间，格斯就从极度的恐惧完全转化成了满腔的愤怒。

　　此刻的格斯已经彻底的被愤怒冲毁了所有的理智。

　　虎落平阳被犬欺。

　　现在自己竟然在对方的眼中连‘败家犬’都算不上？

　　这种事实，又怎样不让格斯彻底的被点燃。

　　“死！”

　　多说无意，暴怒的格斯直接一个踏步，强壮的身体宛如移动的列车一般，狠狠冲向不远处独立的瘦弱女孩。

　　即使自己队长的命令如此的荒缪，乙07也没有丝毫的退缩，只是本能的握紧了手中的血刃。

　　即使自己的身体在对方的狂冲而来气机之中被吓的不住颤抖，乙07还是没有想到退却这个最为明智的选择，还是坚定无比的立于原地。

　　没有退缩，没有辩解，少女只是深吸一口气，紧握了一下手中的血刀，那清澈的双眼之中瞬间化为了一片的清明。

　　短暂的调整时间，格斯的攻击也到了。

　　接近两米的巨刃狠狠斩来，只是轻轻的阻挡，甚至连卸力的时间都没有，乙07那瘦小的身体便如同断线的风筝一般斜飞而出。

　　“好强！”

　　闷出一口鲜血，少女重新评估了格斯的实力，并且排除了刚才脑海之中记录收集菲雨翩的战斗影像。

　　虽然同样是瘦下体型，菲雨翩的战斗招式的回忆，却是完全没有参考价值。

　　努力的调整了一下飞行之中的身体姿势，少女的瞳孔剧烈的收缩起来，巨大的黑影随之狠狠压下。

　　那是几乎同时随行而来的格斯的追杀，巨大的刀刃狠狠压下，刀锋之上引起的气流锋利乱流甚至先行的切开了少女的脸部肌肤，一丝鲜血在高压之下喷涌而出，染红了少女半边的脸颊。

　　“速度压制三倍以上，躲不过了！”

　　一个几乎死亡为结果的评估在少女的脑海之中显现出来，这种极限的死亡危机，在少女小的时候经历也不是太多。

　　不多，也不少。

　　以往的一幕幕相似的场景开始闪电回放，一个个日日夜夜的苦练体验开始重现身体之上，一幕幕老队员的战斗身影开始完美的映射在了瞳孔之中。

　　“哈哈哈，死！”

　　成了！

　　格斯心中一喜，虽然斩杀一个五晶不算什么，根本就改变不了自己的危机，但是，饭要一口一口的吃，只要云城的人还是如此的小瞧自己，自己便不是没有翻盘的机会。

　　想到这里，格斯手中巨刃划动的力道再次增加两成，完全的出了死手。

　　“冰刀，召唤。”

　　只是，下一瞬间，手中巨刃一个不可抑制的偏滑出现了。

　　“嗯？”

　　格斯皱了皱眉，由于巨大的刀刃挡住了自己的视线，所以，短暂的时间之中，格斯也没有在第一时间弄清发生了什么。

　　刀锋重重一偏，下一刻，一道敏捷的身影便顺着一缕漂移的基力乱流上升而来。

　　“基力全开，血刃直斩。”

　　随着娇喝而来的是一把高阶的血刀的快速斩击。

　　“哼，雕虫小计。”

　　虽然嘴上如此说出，格斯的动作却是和语言完全的不一致，全身的基力全程开启，因为自己的手臂动作被少女的突然爆发的速度压制了一线。

　　虽然只是一线，却足够让少女的血刀无可辩驳的命中自己，既然必定命中，那么便只能硬抗了。

　　在一声哐当声之后，格斯背后已经惊出了一身的冷汗，不过也总算是松了一口气。

　　“幸亏她只是五晶！”

　　这是此时格斯心中的真实想法，最为庆幸的想法。

　　此时，格斯的眼角的余光才看清了自己刀下的断裂的虫体。

　　“原来是这样。”

　　这刻，格斯明白了刚才的发生了什么。

　　代替女孩被自己斩断的一只类似刀虫的冰质虫体。

　　刚才一瞬应该是女孩在被斩中的瞬间它便被召唤出来，然后少女利用虫子的遇到危险之后的本能的条件反射的斩击斩向自己的身体，强行的改变身体的动量，从自己手中强大的基力的束缚之中，敏锐的抓住了自己基力的流动，达到脱离的目的，之后更是完成了几乎逆转的一击。

　　刚才发生的事情说起来虽然简单，但是做起来却完全不是那么回事。

　　难度，如同登天。

　　首先是召唤时机，早了，那怕是早了一刻，强烈的波动被会自己发现，那时，只要自己轻松一个变招，少女便是身首异处的结局，毫无侥幸。

　　晚上一刻，不用说，召唤的虫子的反应不及，唯一的结果便是不管是虫子还是少女只会被一起斩为肉块。


第六百零二章 炼化金蚕，云队传承

　　接着便是控制召唤冰刀的击出力道，瞬间的控制需要大小适中，才可能达到这种刚好脱出的程度又不至于被自己的冰刀重伤。

　　说起来的确简单，但是，做起来却是非常困难，更何况是这种生死一线之间的应对。

　　看着面前这个满脸稚嫩的娇容，格斯看到了一种自己所不具备的东西。

　　“她才多大？十七，十八？”

　　一边挥动着手中巨刃，格斯却是如此想到。

　　自己十七十八岁的时候在干什么，嗯，好像是刚刚突破一晶而沾沾自喜。

　　可是，面前的女孩却是在这个年龄已经达到了五晶，而且还成功的单挑了一个八晶！

　　猛然间意识到的事实，让格斯心中升起了无尽的妒火。

　　是的，那是足够淹没心智的嫉妒。

　　毫无疑问，她是天才，不可辩驳的天才。

　　她的天赋和潜力，是自己梦寐以求，却又是永远都得不到的。

　　“那又怎样，你必须死！”

　　没有什么比摧毁一颗珍贵稀有的嫩芽来的更爽，更何况这颗嫩芽以后一定会长成参天古树的情况之下。

　　在极度的嫉妒和愤怒之中，格斯的宛如狂风暴雨一般罩上了瘦弱的女孩，而在这片死亡的风暴之中，少女只是一叶小舟，随时可能毁灭的小舟。

　　一次次的险象环生的危局不停的达到，每一次几乎必死的招式之后，格斯总会说出‘该死’两字或者‘就差一点’类似的评价。

　　而随着战斗的不停延长，树干之上预备役们和老队员的阵列之中，则是会不由自主的发出‘这是我的招式，她什么时候学会的？’的话语。

　　战斗已经整整了持续了一个小时，凌秋的那张不苟言笑的脸庞之上也扬起了一种满意欣喜的表情，而四周的老队员们的脸上扬起的大多数都是惊讶，至于预备役们则是惊愕和钦佩。

　　随着一声重重的倒地声的响起，那个强壮的身体终究因为太过严重的伤势和极度的体力消耗彻底的倒下了，并没有再度爬起。

　　“她真的办到了！”

　　所有人都如此在心中感叹到。

　　“好了，时间差不多了，开拔吧！”

　　静静等待着的菲雨翩面无表情的看了一眼倒下的格斯和勉强站立的少女，开声到。

　　随着菲雨翩的命令，两千的兵猴再次在庞大的丛林之中跳跃起来，而在地面之上，后发到来的一万只的兵化犬也开始狂奔起来。

　　随着大部队的重新跃动，青云的队员们也开始跟上了菲雨翩的步伐。

　　“感觉怎么样？”

　　凌秋一个俯冲跳跃，便把满身伤口的少女背负了起来，一颗颗高级医疗球的使用，重新补充了女孩虚弱的身体和鲜血。

　　体力的恢复，伤势的好转之后，少女一脸惶恐的点了点头，回答到，“有些空虚，无力，不过身体之中好像有些本源基力在产生。”

　　少女内视之后，如实的回答了自己队长的问题。

　　“啊，队长，我可以自己走了。”

　　体力的重新恢复，让少女突然察觉了队长反常，一个挣脱之后，少女便跟在了凌秋的身后。

　　一颗颗巨大的树干不停向后飞退着，看着近在咫尺的队长的背影，少女再次回忆起了刚才战斗之中的种种战法。

　　就在少女有些恍惚的开小差的时刻，凌秋的声音突然传递了过来，“接着。”

　　那是极小的压制的隐秘声音，勉强传递到了少女的耳中，“嗯。”

　　本能的接住疾飞而来的黄金色物体，打开手掌，低头看去，少女才惊呼起来，“队长，这是……不，不，我不能要。”

　　少女手中的是一条特殊黄金色晶莹剔透的金蚕。

　　作为楚云身边最为亲密的卫队成员，少女当然知道这是什么。

　　炼化金蚕。

　　这是伟大的主君亲自用秘法炼化而出的金蚕。

　　因为稀少的数量，只有最重要的人才会被赐予。

　　这些赐予的金蚕，对于被赐予者来说，这就是无上的荣耀，主君的关爱的象征和自己身份的体现，甚至一些十云队的队长还把它们做成了项链，随时随刻的贴身携带。

　　至于它原本的那逆天的瞬间恢复3000基力的逆天功能，和这种荣耀比较起来，反而不被队长们放在心上了，那怕这种及时补充基力的功能有的时候是可以救命的，也是丝毫不能改变队长们决意。

　　“吃了它！”

　　“什么？不，不，这是主君的珍贵赏赐，我不能……”

　　凌秋的话语再次传来，却是让少女的双眼瞬间湿润模糊，声音颤抖的不停拒绝起来。

　　“这是命令，服从命令。”

　　凌秋‘冰冷’的话语再次传来，既然是命令，便不可拒绝。

　　云卫队是精锐之中的精锐，对于命令的服从等同本能。

　　终究，少女还是把金蚕轻轻放入了嘴中。

　　随着轻轻的咀嚼，温和而海量的基力开始从身体之中扩散开来，只是瞬间，便彻底的填补了整个消耗一空的身体，充斥的力量感笼罩全身，少女从来没有感觉如此好过。

　　不但如此，当少女再次内视的时刻，却是惊得目瞪口呆。

　　“本源基力增加了多少？”

　　凌秋的话语再次传来。

　　‘队长原来知道金蚕的真正作用啊。’

　　随着凌秋的问话，少女百般忍耐的泪水终于如同堤崩，开始狂涌，怎样忍耐都停止不下来了。

　　“四百五十本源基力。”

　　随着少女的回答，少女的身体之上充盈基力砰的一声脆鸣，那第六颗的晶体也随之成功凝结。

　　“呵呵，不错，比我用多了至少一百五十基力，所以，还是给你用最好，效率最高嘛。对了，不要和其他人说。”

　　“队长……”

　　少女还想说什么的时候，前方隐约的战斗声已然传来。

　　随着前方战斗的声音的激烈，拖后的兵化犬和兵猴们也开始猛然加速起来。

　　“走！”

　　凌秋眼神一凝，脸上的表情再度坚毅起来，一马当先的冲向了最前阵。

　　“是！”

　　擦拭了一下脸上泪水，少女眼中的少许彷徨彻底的消失的无影无踪，随后便满脸决绝的跟上了开始高速加速的凌秋的身影，这熟悉的身影，从这刻起变得无比高大，不可替代。


第六百零三章 无比坑爹加逆天的侦查

　　泰和湖泊，作为辰月领地东南边境地带的最大的淡水湖泊，这里一直是大量村庄的聚集地。

　　只是，随着云城的不停崛起，这里的治安却是越来越差起来。

　　那些通缉犯，杀人犯，以及被云城摧毁的各个势力的残余军队，都聚集了于此。

　　不知什么原因，也许是因为辰月的领土太富饶，或者是这些流窜而来的暴徒太难缠，在几次不算成功，也不算失败的清剿之后。

　　辰月便彻底的放弃了这块湖泊区域的绝对控制权，在各个村庄有意的向后移动之后，这片在四个势力之间的中心区域便成了远近驰名的混乱之地，血腥之地，暴力之地。

　　只是，今天，这片血腥暴力的区域却是不得不平静下来。

　　‘这里还从来都没有过安全啊。’

　　一位老村民在自家的房前，看着那些诡异的体型的战士的走动，老人啧啧称奇道。

　　和普通村民的淡定不同，以往那些在这片土地之上称王称霸的土皇帝们，却是迎来了最为苦逼的生活。

　　看着那些恐怖的‘五颜六色’的强大战士胸前的赤红星旗，所有人都选择老实的遵守这片土地的新主人的全部命令。

　　而这片土地的新主人，现在却是在一片巨大的血色帐篷之中那间最大的帅帐之中，摆出了一副苦瓜脸。

　　看着自己面前黄色沙盘，以及沙盘之中，那十枚粗粗的流动箭头，楚云真的是苦笑不得。

　　而在楚云的身边，看着自己主上少见的精彩表情，小丝和薇儿都是一脸的憋笑。

　　哐当，一声气动门开启的声音之后，夏兰的身影也出现在了这间空旷的帅帐之中。

　　“宗主，怎么了，这么一副不知是哭是笑的表情。”

　　一抬头，夏兰便发现了楚云那精彩无比的表情。

　　这是边境屯兵的第三天，而夏兰则是抽空来到这里，把本次战役的所需的海量物资全部送来。

　　“为什么？还不是你的那些十云队。”

　　“宗主，是您的十云队！”

　　听到楚云的调侃，夏兰无比坚决的纠正了楚云的‘错误’。

　　虽然屋中只有区区的四人，而且是绝对的自己人，但是，有些话语却是不能乱说。

　　“好吧，好吧，口误。”

　　看着夏兰瞪着大眼睛，准备较真的表情，楚云马上举手投降了。

　　“十云队？她们怎么了？”

　　作为云城精锐之中的精锐，核心之中的核心，对于战争她们也是超级老手了，应该不会出什么大纰漏的啊。

　　一脸惊讶好奇的夏兰跨出了几步，便来到的沙盘之前，只是一眼，看清了沙盘之中的混乱无比的态势，夏兰同样换上了一副哭笑不得的表情。

　　“这是……”

　　“是啊，这是什么？这是坑爹，蛋疼无比啊。”

　　听到楚云的粗口，小丝和薇儿终于憋不住，开始大笑起来。

　　“笑，笑个屁！你们和那些坑爹的丫头们一个尿性。”

　　苦笑着摇了摇头，看到夏兰也开始笑了起来，楚云继续吐槽到，“你见过这样当侦察兵的吗？”

　　按照原始丛林的特点，普通的卫星和高空侦察几乎完全失效。

　　这个时候，最为原始的‘斥候’方式便变得无比的重要。

　　既然斥候战是双方的第一回合的较量，也是无比重要的一回合的交战，楚云便别出心裁的派出了自己最强的亲卫军去完成。

　　按照预订的计划，亲卫们需要完成的战略点只是普通的三个。

　　第一，尽可能的推进百公里，清除对方普通的巡逻队。

　　第二，和敌人的精锐试探性的交手，然后做出敌人战力评估。

　　第三，绘制地图，找到主要适合主力行军的适合路径。

　　可是，三天过去了，这群无法无天的小妮子们干了什么？

　　要她们清扫百公里而已，她们可好，现在沙盘之上，至少推进了二百多公里，有的小队甚至推进了三百公里。

　　好吧，要她们试探性的交手，她们把对方精锐全灭，楚云也就不说什么了，可是，你看看她们现在在干什么！

　　攻城！

　　是的，这些胆大包天的家伙们不但去攻城，而且还成功了。

　　侦察兵去强攻对方城池，而且还不是一座，此时在楚云手中的文件之上，便是二十多座辰月城市签署的投降文件，以及惹祸的小妮子们请求下一步的指示的请示。

　　“有他妈这样当侦察兵的吗？”

　　楚云还能这样去吐槽。

　　看着地图之上那二十四座的大型城市，楚云倒真的是佩服这些小妮子，就凭几十个人加上一群猴子，就完全控制了这些城市。

　　夏兰听完了楚云的吐槽之后，再次的认真的看了一下沙盘地图，皱了皱眉，脸上表情无比凝重起来。

　　“嗯，看来情况真的有些复杂了，也可能很糟。”

　　听到夏兰的评价，楚云的眼神也无比的尖锐起来，“当然，中部城市的极度空虚，便证明了我们的军力和行动，他们已经无比清楚了，所以，他们做出了最为正确的处理方式。”

　　“宗主，那么我们……”

　　看着夏兰询问的眼神，楚云却是笑了起来，“他们要一次‘大’的！”

　　“那么，我们就给他们一次‘大’的！”

　　“那么，我们就给他们一次‘大’的！”

　　楚云和夏兰两人相同的话语几乎同时响起。


第六百零四章 民主制，无奈的退让，洪森

　　看着城下那并不太宏伟的军队，洪森却是重重的叹了一口气。

　　作为辰月势力的二当家，一生征战，能够在这个混乱到了极致的年代，活到花甲之年，洪森其实也没有太多的不舍。

　　当然，这个结果也和洪森的智慧，力量，努力，以及最为重要的谨慎性格有关。

　　脚下的城池是首都防御群城之中的一座。

　　这二十座卫星城，就是保卫辰月新都最后，也是最为强大的一道防线。

　　当侦查部队把云城入侵的消息传来的时刻，在群情激愤的时刻，洪森的决定却是让所有的将军全部同时噤声，然后背地的大骂自己的二当家的胆小，懦弱。

　　是的，洪森一排众议，一意孤行的结果就是，‘全国’百分之八十的主力军队都被调遣到了这里，依托着二十座的卫星城市进行坚定的防守。

　　可以想象吗？

　　一个四强之内的战队，被一个吊车尾的战队打上门，然后，自己的代理当家却是被吓的屁滚尿流的把所有的部队全部的紧缩到了首都之中。

　　这种极度挫伤自尊的事情竟然活生生的发生了。

　　各个将军们的抱怨和暗地的辱骂，其实也是不可避免的。

　　而此时，这种压抑到了极致的怒意，在云城的军队到来的时刻，却是彻底的爆发了。

　　在城市外围，出现的云城的部队不是太强，太强。

　　恰恰相反，是太弱，太少。

　　除去那些数也数不清的猴子和犬类，在中心阵型处的人类军队，云城的人数竟然不超过十万人。

　　十万人啊？

　　只是十万人！

　　也许对于一次战斗来说，十万人不算少，但是对于两个拉尔战队之间的倾国战争来说，十万人，连一个水花都是冒不起来的。

　　在这片首都地区，自己的部队有多少？

　　因为洪森的一意孤行，整整一百五十万的主力部队被塞进了这二十座的城市之中。

　　除去百万五十的正规军，还有整整三百万的二线预备役被征集，填充在了各个城市之间的‘空隙’之中。

　　可以这样说，这片近万平方公里的区域内，几乎能够塞进军队的位置，都被洪森塞得满满当当的。

　　可是，如此谨慎，如此慎重，如此小心，如此面临大敌的时刻，等来的却是十万人，区区的十万人。

　　所以，此时的洪森却是满嘴的苦涩。

　　苦涩，只是因为这种情况是自己绝对不愿意看到的，相反，楚云如果能够把所有的云城军队全部带来，洪森反而会高兴百倍。

　　因为那样，自己的压力便会小上百倍。

　　可是，事实总是事与愿违。

　　“哈哈，我们神算的‘代’总司令洪森大人，请问，‘可怕’的云城大军已经来到了我们的脚下，我们是不是应该为了安全和万无一失，再往后撤上个百八十公里啊。”

　　说话的是一个全身肥肉的肥胖男人，那张圆嘟嘟的脸蛋，让这个家伙看起来有些慈眉善目，人畜无害，不过，胖子手臂之上的十一颗的晶体，却是说明了他到底是不是无害。

　　这极度讽刺意味的话语一说出，四周就响起了一片肆无忌惮的大笑声，这些身穿高级将领军服的人的身份自然不用细说。

　　他们都是辰月之中掌管各个军团的军团长，而说话的胖子名为陈安，更是整个势力的三把手，东部军区的总负责人。

　　听到陈安的开口，洪森心中还是哀叹了一声，“该来的，还是来了。”

　　虽然自己是辰月大人钦定的代理者，但是，在素来有着议会制的辰月之中，多数人的意见永远是决定性的。

　　那怕辰月大人亲自于此，对于超过了半数的意见，也是会采纳的。

　　再次看了一眼城下那‘稀稀疏疏’的云城军队，洪森心中有些懊恼的叫骂道，“该死的民主制，算了，我也已经尽力了。”

　　重重的叹了一口气之后，在陈安幸灾乐祸的目光之中，洪森终于退让了，不仅退了，而且退得‘一干二净’。

　　“是的，先前的战略是我的失误造成，之后我会向辰月大人请罪，现在的话……所有的军事行动都有大家一起决意商定吧！”

　　“哈哈哈哈，洪森大人严重了。既然洪森大人愿意商量着办，那也是知错能改善莫大焉嘛……”

　　看着得意无比，并且开始滔滔不绝的陈安和四周口沫横飞，兴高采烈的众多军团长们，你一言我一语的商讨着怎样轻松彻底碾碎整个云城军队的战略预期的时候，洪森却是双眼一闭，干脆坐到了角落之中。

　　一言不发，老僧入定中……

　　如此动作，只是因为洪森知道，还没有到自己出场的时刻。

　　自己一方的优势是巨大的，非常巨大的。

　　足够巨大的优势带来的一个不错的结果就是……

　　不管是死人，还是战斗失败，自己的一方的机会会因为这种优势，拥有更多的次数。

　　这是一个非常残酷的想法，因为，每一次的失败，都会代表着数万人，甚至是十数万人的消亡。

　　“不过，这些却是必须的，不是吗？”


第六百零五章 辰月王牌，木豹骑

　　陈安和军团长们的‘圆桌会议’并没有持续多久，决定性的方针便完全决定了下来，毕竟，除去少数‘胆小鬼’之外，大部分的军团长们都是英雄所见略同。

　　“啊，宗主，敌人变了。”

　　刚刚还在中军之中苦恼不已的小丝，突然雀跃起来。

　　“喔！？”

　　巨型战车之上的楚云，听到小丝的欢呼之后，抬起了脑袋，对着远处的庞大城池看去。

　　只见那紧闭的三十八座的钢铁城门同时打开，本来展开的蓝色力场护罩也同时的消失无踪。

　　巨大城墙之上，刚才还空无一物的场景，全部为之一变，无数的导弹战车全部开启了自己的发射架，数也数不清的导弹开始升空。

　　看着满天而来的恐怖导弹群，楚云却是笑了。

　　“嗯，看起来我们的‘乌龟’洪森失势了，嘿嘿，所以说，我真的非常喜欢公平公正的民主制度啊。”

　　听到楚云的话语，小丝不解的挠了挠脑袋，纳闷的问到，“宗主？这是什么意思？”

　　默数了一下远方百万导弹的飞行时间，楚云抽空的笑答道，“这样，才能最大限度的发挥猪队友的水平嘛！干扰力场，开始。”

　　辰月军的导弹是一种小型的‘毒蜂’导弹，这种导弹的特点是小巧，廉价，灵巧，虽然它们威力不强，但是，富有的辰月势力却是使用海量的数量彻底的弥补了它们威力不足的特点。

　　而它们的灵巧特性，更是在这片特殊的丛林之中，远胜其他的导弹类型。

　　不过，这些毒蜂导弹的热感应追踪功能，虽然可以完美的绕开那些参天大叔，但是却对于力场干扰器有些无力。

　　随着楚云的一声令下，整整五百名的半机人踏出了方阵，在一阵阵剧烈的空间波动之后，一台台五米高大的巨型力场机出现了。

　　随着力场干扰机的运作，那些海一样的‘毒蜂’导弹开始‘欢愉’的升空，朝着天空之上的诱导目标激射而去。

　　只是数分钟，百万数量的导弹海，便彻底的消失在了蓝蓝的天空之中，不知飞向了哪里。

　　虽然被云城的人轻松的破去了导弹群的攻击，辰月军却是没有任何的气馁。

　　因为，他们的目标还是完美的达到了。

　　在这短短的数分钟之内，整整二十个方阵，已经完美的列出了。

　　是的，导弹攻击只是幌子，为的只是吓止楚云的军队的干扰列阵。

　　“不错啊，辰月的军事素养还是非常不错的嘛！”

　　看着远处展开的二十个‘骑兵’军团，楚云的赞美倒是发自肺腑的。

　　能够在短短的六分钟之内，完成整整十万人的布阵，对方的确是精锐之中的精锐。

　　“当然，这是辰月的主力军团，木豹骑！至少在这片丛林之中，木豹骑还是没有遇到过对手的。”

　　小丝回忆了一下关于谍报部门传来的辰月情报，便向着楚云详细介绍起远方那造型怪异的敌人的详细信息起来。

　　木豹骑，作为一种生化骑兵，他们却是一概普通的骑兵的高冲击力，高机动性的特点，选择了之外的强化方向。

　　首先是作为坐骑的是一种生物基因合成的生化豹子。

　　虽然这种合成兽外形和豹子一般，但是，体型之上却是大上了整整五倍以上。

　　四米的身高，八米的身长，完全就是一只只长的如同大象的猛兽。

　　“由于它们的体型原因，它们的最高冲刺速度八米每秒，速度下降明显，不过，同样是因为它们的体型，它们的耐力却是非常恐怖，根据大体的情报，这种巨兽使用最大速度冲刺二十分钟以上是毫无压力的。”

　　随着小丝的解说，二十个巨兽军团也开始加速起来，短短的时间之后，他们的助跑便完成最高速度的冲刺要求。

　　随着这种可怖的冲击模式的完成，整个地面都被这种可怖的海浪式冲击振动的颤抖起来。

　　这种颤抖可不是什么错觉，一些小物件，比如水杯什么的，全部都跳起，然后倾倒着。

　　“他们的冲击速度虽然不快，但是却是没有什么弱点，宗主你看，它们身体之上升起的那些藤木，就是他们不败的原因。”

　　随着小丝的诉说，那些巨豹的身体之上，竟然浮现出了一片片的巨大‘鳞片’，仔细看去，这些鳞片竟然是一片片升起的紫色木头。

　　“这是紫金木，一种坚硬如铁的木材，它是良好的基力传导体，也是天生的防御光磁弹药的超级抗体，不但如此。”

　　小丝话还没有说完，那些巨豹背上的骑士们便手臂挥动，在一阵阵武装波动之后，紫木鳞片之上，便覆盖上了一层层的金色武装小盾。

　　这些菱形的武装小盾完美的覆盖了每一片的紫木鳞片，片刻，这些小盾和鳞片便把整个巨豹和它背上的三名骑士完全的包裹了起来。

　　此时，看来，这哪里还是骑兵，完全就是一部部没有弱点的超强战车一般。

　　十万的超级防御的战车。

　　到了此时，已经不需要小丝的解说，楚云便完全知道了对方骑兵的终极特点了。

　　“白枪，招来。”

　　听到再多，不如一试。

　　一般白枪出现在了楚云的手中，“基力填充，500，发射。”

　　随着手腕一抖，一枚极致的光柱瞬发而至的击中了一千米外的一只头骑。

　　所谓头骑，自然是最强的骑豹，当然，也是冲在最前方的。

　　轰，一声爆鸣，白枪的光弹狠狠的撞击在了巨豹的鳞片武装之上，随后，一阵痛苦的嘶嚎之后，随着鳞片的碎裂，头豹一个踉跄，稍微速度一缓之后，速度再增，片刻便再次达到了最高时速。

　　楚云皱了皱眉，砸咧着嘴低声道，“我靠，太变态了吧！三千基力加载，发射。”

　　一个意动，白枪之上的金蚕构件一阵耀眼光芒之后，三千基力便完全充斥在了枪体之中。

　　轰。

　　几乎只是刚刚触发，那只头豹这次却是没有继续上次般的神奇。

　　恐怖的集中光弹狠狠击中头豹的脑袋之上的紫鳞武装，然后轻松的一穿而过，几乎连惨呼的时间都没有，这只巨大的巨兽便脑袋一歪，身体倾倒了下来。

　　巨大的身体的因为高速，无意识的翻滚迭撞着，正好阻挡了身后巨豹们的冲击道路。

　　正当楚云准备欣赏后续部队的混乱和应对的时候，出现在楚云的眼前的却是无比逆天的一幕。

　　“操蛋吧！”


第六百零六章 安全第一，逆天防御

　　什么叫做操蛋，楚云现在看到的就是。

　　“大象在树上飞啊！”

　　楚云那张大的嘴巴之中，下意识说出的感想便是现在整个云城军队的感想。

　　楚云的绝杀一枪，成功击毙一头头豹，不仅仅是为了给对方一个下马威。

　　更重要的是，楚云想看一看当出现意外情况之后，这只辰月王牌部队第一应对。

　　只是从这种第一应对的习惯，楚云便可以推断出这只王牌的大体甚至是深层的作战思维和习惯。

　　只是，让楚云没有想到的是，这只部队的第一反应，是如此的奇葩。

　　是的，只能是奇葩来形容了。

　　那只死亡的头豹巨大身体的阻挡并对于整只部队没有造成任何的阻滞，没有造成那怕一丝的混乱。

　　那些巨兽们在第一时间高高跃起，跳上了巨大的古树之上，然后继续奔袭而来。

　　现在，楚云完全明白为什么这只部队，在这片丛林之中是无敌般的存在的原因了。

　　因为只有这些数百年，甚至是千年的原始巨木的粗大树干，才能够承受住这些恐怖巨兽的庞大体重和超强冲击。

　　现在，就是这种巨型和冲击，便让所有的云城部队竟然有些未战先怯了。

　　这种胆怯倒不是因为云城军的作战素质不行，而只是因为这是一种渺小对上庞大，本能的身体习惯而已，只是一种潜意识。

　　简单设想一下，就是大家在荒漠之上，个人面对百万奔袭而来的野牛群时的感觉。

　　“撤退，全速。”

　　幸好，楚云的命令第一时间下达了下来，在所有人全部捏一把汗的此刻，楚云的命令不外乎为天籁之音。

　　人数少，自然也有人数少的优势。

　　比如此刻，整个地面之上的云城主力军只有区区的十万人而已。

　　十个方阵的进退，自然顺理无比，只是一个间隔回转，所有的人全部撒开脚丫子狂奔起来，一心开始远离那些树干之中高速而来的庞然大物们。

　　当然，同时跟随撤退的还有那些数也数不清的兵化犬和兵猴们，只是说起灵巧度，这两者甚至还要在人类军队之上，所以，它们的压力反而要小上许多。

　　“该死！”

　　如果说木豹骑阵的冲击，让楚云惊讶万分的话。

　　那么，战场之上，还有同样惊讶万分的一个人。

　　陈安。

　　陈安作为木豹骑的总司令，在弱小的云城就在面前的此刻，特别是楚云的王旗竖立此地的时刻，自然不会放过这个天大的功勋的。

　　只是身先士卒，一马当先的陈安，非常凑巧的被楚云一枪爆掉了坐骑的脑门。

　　此时，在无数属下从头顶之上飞过的此刻，陈安满脸狼狈的从巨大坐骑身下爬了起来。

　　虽然陈安是十一晶，但是，也只是刚刚凑巧跨过了这个台阶而已，而且，能够达成这样的成就，主要还是因为从玛雅遗迹之中，意外得到的一瓶上古基因药剂的功劳。

　　‘玛雅货和人类货就是不可同日而语，我陈安的时代也总算来临了！’

　　这是在陈安使用了玛雅药剂之后，一直认为的。

　　只是，现在，那飞来的一枪，却是打破了陈安那如天般高的自信。

　　一击击穿紫鳞和自己金盾武装的防御，需要的基力攻击最少为二千五以上啊。

　　虽然陈安经历的战斗不少，但是，那些战斗之中，那怕最为凶险，最为强大的对手，能够在一击之中加载的基力，也是绝对不会超过八百的。

　　而这种数值，几乎已经是绝技的范畴了。

　　而现在……

　　想到这里，陈安已经满脸的惨白了，看了一眼远方的敌人部队那个精壮的身影，陈安咂舌道，“这就是楚云？”

　　其实陈安并没有太看清刚才击出惊天一击的到底是谁，不过，只凭猜测，陈安也只能想到这个答案了。

　　“呼，运气还不错，幸亏楚云那个笨蛋只是瞄准的坐骑，要是瞄准的我的脑袋……呸呸呸！”

　　想到这里，陈安赶紧把这个晦气的念头给扔了。

　　这一次，陈安学聪明了。

　　强行的拦下一个路过的属下，骑上属下的坐骑，陈安远远的吊在了队伍的尾端之后，陈安的信心便再次回来了。

　　“追击，追击，全力追击，杀光他们每一个人。”

　　无比‘自信’的陈安，小声的对着指挥通讯器喊叫着。

　　为什么是对着通讯器喊叫，而不是如同刚才一般，放声狂吼？

　　道理很简单，安全嘛！

　　随着陈安的命令，整个木豹骑的阵头，也达到了楚云刚才站立的位置。

　　云军的主力虽然撤退了，但是那些笨重的巨大战车却是没有退。

　　这些高火力，高防御的战车，在这片丛林之中却是有些移动不便，单单从速度之上，和木豹骑对比起来，便是乌龟和兔子的赛跑一般。

　　所以，此时的云城战车便留在了原地。

　　此刻，便是双方第一次的面对面的实质接触。

　　看到如群山般碾压而来的木豹骑，战车之中留守的机器步兵开始宣泄出了所有的火力。

　　密密麻麻的导弹，特质的穿甲炮弹，一发发的重能光弹，全部爆发出来。

　　在各种轰鸣声，彩色闪光之中，冲在第一阵的木豹骑的攻势为之一阻，被彻底的淹没在了炽烈的爆炸火光之中。

　　只是，下一个瞬间，在机器人的红色电子眼之中，这些被炮火淹没的木豹骑们却是一冲而出，虽然那些紫鳞变得乌黑破损，它们的身体竟然是毫发无伤？

　　这可是几乎零距离的全部火力攒射啊！


第六百零七章 第二阶段，木豹爆发

　　幸好机器人士兵并没有什么恐惧，惊愕之类的人类感情。

　　敌人防御超强？

　　那么就继续倾斜火力，只是这种忠实履行的职责终究还是了晚上了一步。

　　轰轰轰……

　　云城的重型战车的重量是多少？

　　每辆超级战车的重量绝对不会少于十二吨，如此庞然大物就算放在那里不动，也完全和一座小小铁墙一般无二。

　　而第一批的木豹骑的应对却是吓人一跳。

　　轰的一声，便是直接的冲击碰撞，如此笨拙的处理方式，却也是无比恐怖的。

　　在这种极度不合理的应对之后，胜出的竟然是体重‘瘦弱’的一方。

　　在巨大的冲击之下，可怜的战车被装的不停的翻滚起来，虽然也阻止了第一批的木豹骑的脚步，但是后续第二批，第三批的木豹骑却是席卷而来。

　　改撞为踏，在一只只的沉重铁蹄的重击模式的践踏之下，这些战车连区区的一分钟都坚持不到，却部被拆除为了一颗颗的螺丝铁片。

　　看着后方传来的视频景象，楚云咂了咂舌，满脸的渴望，“好东西啊！”

　　听到楚云的窃窃私语，小丝轻声笑道，“呵呵，的确是好东西，不过等一下，就是我们的了。”

　　如此对方，如果让身后的陈安听到的话，估计会气得不轻，或者白眼一翻，高傲的嘲笑两个不知天高地厚的家伙的妄想症怎么会如此严重。

　　恐怖的追击一直在持续着，二十分钟的全力冲刺的距离对于两方的部队来说，绝对是严重的负担。

　　那怕双方都是精锐之中的精锐。

　　“嗯，差不多了吧！”

　　估摸了一下双方跑过的距离，楚云突然问道。

　　“当然，我估计对方的指挥官也差不多察觉了！”

　　小丝点头肯定到。

　　“嗯，第二阶段计划开始。”

　　随着楚云的命令下达，整只的云城部队开始为之一变。

　　那些游离在主体部队之间的兵猴们开始上升，上升，不停的上升起来。

　　那海一般的兵化犬们开始不停的向着两翼扩散着，瞬间消失在了密林的深处，原来此刻，这些接种了速度天赋基因的生化犬们才把一直压制着的速度完全的爆发了出来。

　　而人类主体军却是速度不知不觉的下降了半拍。

　　不要小看这半拍，就是这微小的速度变化，让完全迷惑的陈安最终的下定了决心。

　　“追击，继续追击。”

　　在陈安的面前，是数十个的立体影像，这些都是随军参谋和指挥官的面容。

　　在云军突然变化的此刻，素来有着商议习惯的各级指挥官们便连通了陈安的通讯器。

　　只是简单的汇报之后，云军人类主体军阵的‘疲劳’状况便被上报了上来。

　　二十分钟的徒劳追击，已经让自己这只王牌离开城池太远，有着一些犹豫，退意的陈安听到这个消息之后，哪里还有任何的迟疑。

　　只要追上那些弱小的，无比胆小的云城军队，有的，只是一场碾压式的胜利。

　　这是王牌的部队应有的心气。

　　这是陈安无比相信的‘事实’。

　　这也是各级指挥官完全坚信的战略结局。

　　于是乎，几乎没有反对的声音，恐怖的木豹骑把最后的爆发力量开启了。

　　“开启爆发天赋。”

　　是的，辰月是富有，无比的富有。

　　富有到可以将昂贵的爆发天赋直接的接种到了所有的木豹骑之上，这种超越人类体积的巨大体积，需要的基因片段组的量是人类的整整的二十倍。

　　所需的财富，更是四十倍以上。

　　那是海量的财富，至少，相当于云城一整年的所有收入。

　　这便是老牌战队和新晋战队的根本差距。

　　此时，便是这种差距完全爆发的时刻。

　　爆发天赋，身体恢复力，力量，体力，速度，基力输出率瞬间提升百分之二十输出率，持续时间十五分钟，当然，有着恐怖的爆发，同样有着不利的一方面。

　　十五分之中，体力，基力消耗加倍，事后会处于极度的疲劳期。

　　虽然后遗症不轻，但是，不管是陈安，还是各级将领，却是没有一个人认为，凭借弱小的云城战士，可以在这种洪水猛兽的铁蹄之下，坚持住十五分的。

　　“在这片丛林之中，木豹骑是无敌的。”

　　这是所有木豹骑骑士心中共同的骄傲。


第六百零八章 突来的地利，陈安的难题

　　爆发之中的木豹骑是恐怖的，无敌的。

　　百分之二十这个数值看起来不多，但是，在双方速度持平的情况之下，百分之二十代表的是什么？

　　头阵的木豹骑速度猛然一增，如同一把把利刃，重锤一般，狠狠的，轻松的插入了云城军队的后背。

　　每一只的木豹骑就是一部肉型战车，每一次的蹬踏，便是一个半机人战士的生命的消亡。

　　不管是那坚韧的机械骨骼，还是他们的改造肉体，都完全不足以来抵抗这些四吨的庞然大物带来的冲击。

　　带来可怕杀伤的不仅仅是木豹骑本身，每一只木豹骑之上的那三名辰月精锐的火力全开，更是让楚云的后军瞬间产生了一片片的空白区域。

　　“杀杀杀，哈哈哈，追击，杀光他们。”

　　在投射显示器之上，陈安一边看着自己前阵部队的摧古拉朽，不知不觉之中，楚云一击的恐惧也被这种重大的胜利给冲淡，甚至是冲的一干二净了。

　　不知不觉之中，陈安的坐骑也加速冲刺到了前阵之中。

　　只是，不知道是不是陈安命中和楚云犯冲，当陈安一脸兴高采烈的冲过来，准备那云城的士兵开心一下，活动一下筋骨的时候，一枚白银色的圆球却是出现在了陈安的眼前。

　　“下雨了？”

　　和陈安一般，所有的木豹骑士们都不自觉的抬头起来，因为太空之中，古树之上，突然掉落了无数的排球大小的白色银球来。

　　“不好，是T3型武装手雷。”

　　T3型武装手雷，拉尔实验室最新出售产品，一种传统炸药和武装结合的最新手雷，这种足球大小的手雷威力便是和一枚中型导弹等同。

　　这种创意手雷的出现，就是为了应对越来越妖的人类素质，对于普通导弹，对于这个时代的战士们来说，往往在它们击中目标之前，便可以被轻松的毁去。

　　于是T3武装手雷出现了，只是让陈安恨得牙齿痒痒的是，第一次的体验，便是成为T3的实验对象。

　　“扫掉它们。”

　　陈安下令。

　　不过，当陈安真的用手中的重刀开始挥砍排除这些T3的时刻，才猛然发现，这种武装手雷的基力防御真的让人无比痛恨。

　　“该死，还是遥控式的。”

　　一个扇面刀技成功切碎了八枚T3之后，第二刀技发出的时刻，陈安却是发现自己面前的T3竟然自动的改变了下落的轨道。

　　“防御，防御。”

　　突然而来的武装波动，让陈安大喊起来。

　　轰轰轰……

　　无数的T3手雷彻底的爆炸开来，仿佛一片片，一浪浪的爆炸狂潮一般，彻底的淹没这片林区。

　　在无数的恐怖的爆炸之后的间歇期，一个该死选择摆在了陈安的面前。

　　在木豹骑的上方，发出一声声唧唧叫声的是云城的兵猴。

　　刚才陈安并没有把这些向着树顶方向逃窜的猴子们放在心上，毕竟，这些兵猴平均水准只是二晶，三晶的样子。

　　这些低阶的猴子，对上自己的五晶水准的战士们，基本上就是站着给它们打，自己一方的战士都不会受伤。

　　所以，陈安才会只抓重点，咬着云城主力的尾巴，掩杀过去，至于那些垃圾兵猴，却是管都不管的，完全无视掉。

　　无视，只是因为它们根本就是‘毫无用处’的垃圾，一些对于战事毫无影响的垃圾而已。

　　只是现在，陈安却是猛然发觉，只是短暂的片刻，头顶之上的兵猴们，便变得无比重要。

　　这是‘地利’，不管是猴子本身的生活习性，这片丛林便是它们天生的主场，更要命的是，现在它们所处的高度，更是一种更加强大的优势。

　　居高临下，不管什么时候，都是巨大的优势。

　　而T3手雷，更是把这种优势发展到了最大。

　　在无数的爆炸之中，木豹骑是坚挺的，无敌的。

　　T3手雷虽然攻击犀利，但是却是并不能够破除木豹骑的逆天防御。

　　只是……

　　是的，在陈安面前的难题是——

　　部队行动受阻，爆炸虽然伤害不了木豹骑们的身体，但是，爆炸却是轻松的遮蔽了视野，破坏了行进道路，打乱了整个阵型，打散了所有的冲击批次。

　　第一次，在陈安的面前，三只木豹骑甚至撞击到了一起，其中一只还被撞断了后腿。

　　这种事情，可是重来都是没有发生过的啊！


第六百零九章 陈安的大小通吃，启动

　　一秒钟前的垃圾兵猴，现在却是变得如同‘肉中刺’一般。

　　现在陈安面前的难题便是，自己的人手有限，在兵猴和敌军主力之间，自己只能要选择一方。

　　‘兵猴必须除掉，要不然自己的队伍根本就完成不了冲锋队形！’

　　‘云城主力必须干掉，他们都是功勋，都是财富啊，自己绝对不能眼睁睁的看着他们溜掉。’

　　“我不能放过这次好机会。”

　　陈安的心中犹豫竟然如此难以取舍，只是，这个困难的选择却被陈安在下一刻轻松的解决了。

　　“辅助骑手，防御骑手，开始上树，杀光那些猴子！主力骑手，继续前进，追杀云城军队。”

　　“是！”

　　一声声的怒吼随着陈安的命令传来，怒吼之中带着理所当然的自信。

　　这便是陈安的选择，大小通吃。

　　一个无比自信的选择。

　　随着这个超级自信的命令，每只豹兽之上，那三名的强壮的骑士之中的两名开始发动基力，朝着树顶的猴群呼啸而去。

　　每一只木豹之上，有着三名的战斗成员小组。

　　主力骑手，基力最强，六晶的普遍水准，足以傲视其他的势力的精锐，基力的强大，便是攻击和防御的根本保证。

　　辅助骑手，一般只是四晶左右，虽然等级不高，但是，这些辅助者大多是一心一意修习的强火力武装，放弃了防守的他们，在攻击力和火力覆盖绝对无比恐怖。

　　至于防御骑手，他们处于五晶水准左右，同样，他们所有的基力全部都是用来修习全部的防御武装，他们便是整只骑兵阵的中坚防御。

　　三者组成的战斗小组，分工明确，战斗职责互补完美，在加上恐怖的木豹，他们便是纵横这片原始丛林的真正王者。

　　只是现在，陈安的命令却是让这些完全的分开了。

　　而陈安的命令，却是没有一个人觉得不妥。

　　‘反正云城的人都是胆小鬼，而那些猴子，只是一两晶的垃圾货色，分兵就分兵，没有什么大不了的。’

　　“陈凯，兵猴的这一边你负责以下，尽快扫平它们。”

　　“是，司令。”

　　陈安交代了一下自己的副手，恐怖的木豹洪流再次冲袭起来。

　　随着整整二十万的副手骑士们的上树，树顶之上的兵猴们却是叽叽喳喳的叫唤起来，开始在广阔深邃的密林之中混乱溃散起来了。

　　“啊？！这可怎么办？”

　　刚刚升上树顶的陈凯一脸迷惑的看着那些灵巧跳跃的小小身影，无比的犹豫起来，想了想，陈凯决定还是给自己的叔叔汇报一下情况比较好。

　　“叔叔……”

　　“叫司令。”

　　投射影像之中，陈安一脸严肃的纠正了陈凯的称呼，然后便听取了陈凯的报告。

　　“追击，全力斩杀。”

　　四个字的脱口而出，便是意味着毫无保留的全力追缴。

　　“是，司令。”

　　既然自己的叔叔如此决定，陈凯自然没有任何的意见。

　　“全力追缴，片甲不留。”

　　随着陈凯的一声令下，二十万的副手骑士们基力全开，轻松追上了那些乱窜的兵猴。

　　轻松追上，轻松斩杀，这便是基力等阶的差距所决定。

　　……

　　“宗主，鱼儿上钩了。”

　　小丝看了一眼好似整线溃败的战局，脸上却是一脸的兴高采烈的表情。

　　“喔！”

　　看了一眼眼前投射出的数十处的全息影像，楚云也轻笑起来，“这个陈安不错，真的不错。”

　　突然，楚云面容一整，开声命令道，“第三阶段开始。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　随着楚云的命令下达，小丝的身边突然浮现出来的是菲雨翩的身影。

　　一阵空间波动，一个武装展开，一片基力爆发，菲雨翩的身体之上片刻便聚集了无数肉片，这些扭动的肉片不停组合覆盖，下一刻，一只巨大的肉片蜘蛛，便现于阴绰的密林。

　　小丝一个踏步，便踏上了巨型肉蜘蛛的背部，感知到了小丝的到来，巨大的异形蜘蛛一个转身，那数百条的触手便恐怖伸缩缠绕起来，依靠这些伸缩触手，这体长超过四十米的巨型蜘蛛竟然如同猿猴一般的在一颗颗巨树之间高速跃动起来。

　　“小丝，小心些，这是你第一次出战，安全为主。”

　　看着巨型蜘蛛之上的那个小小身影，楚云皱了皱眉，特意的嘱咐到，只是楚云口中的‘第一次出战’有些含义不明。

　　“知道了宗主，今天的小丝已经不是昨天的小丝了，瑞兰加的‘钓者’武装我已经完全掌握了，等一下你绝对会表扬小丝的，呵呵……雨翩，加速，我的等不及了！”

　　看着那巨大扭曲的身影消失在了密林深处，楚云无奈的摇了摇头，这个小妮子，不吃亏便不会改掉这种自大的性格。

　　“哎，只是从头到尾，能够让这个小妮子吃亏的人，还真没有。”

　　无力的吐槽之后，楚云再次沉声道，“十云！”

　　“是，主君！”

　　随着楚云的呼唤，身边那沉默的，一直如影跟随的数百佳影，同时一声娇呼回应。

　　澎湃的基力再也压制不住。


第六百一十章 十云

　　“十云队，这次你们的战场最为艰苦，也是最为重要。记住，要想成功完成战略目标，必须做到的六个字是‘隐秘’‘快速’‘精准’！好了，你们都是我的手足，对于你们，我是绝对放心的，去吧。”

　　“是！”

　　整齐划一的回答准时传来，随着楚云命令的下达，十云队的少女们的身影陡然一拔，朝着茂密的树顶上升而去。

　　区区百人的离去，对于这只部队来说根本就是毫不起眼。

　　当陈安带着爆发状态之中木豹骑冲刺而来的时刻，自然不会发现这些静静蛰伏在树顶之上的超级精锐。

　　“开始！”

　　“开始！”

　　看着主君的主力和木豹骑高速的离去，十云队的队长们不再犹豫，一声令下，数百的身影速度全开，如同一只只的阴影鬼魅，向着那片混乱的猴群战场之上隐匿而去。

　　……

　　“嘿嘿，过瘾。”

　　一名辅助骑手兴高采烈倾倒着自己手中的火力机枪的子弹，一颗颗武装子弹组成的死亡弹幕，轻松而准确的笼罩在了一只兵猴的身体之上。

　　在一次次的武装闪动之后，一晶的兵猴终于在基力和火力的双重压榨之下，基力消耗一空，被数百枚的武装子弹瞬间撕成了一片片的碎肉。

　　看着这些兵猴们的血肉挥洒，这名骑手兴奋的吹了一声愉悦的口哨之后，手中的武装枪械再次瞄准了一只大型的兵猴。

　　“嘿嘿，死吧。”

　　也许是感受到了这名辅助骑士的敌意，不远处的这只兵猴竟然一个跃动，身影突的一爆，朝着这里狂跃而来。

　　“嗯？速度……天赋！”

　　只是一眼，一瞬，大兵猴竟然便瞬间跨越了整整三十米的距离，冲到了辅助骑士的面前。

　　片刻的吃惊之后，辅助骑士嘴角轻蔑一笑，“嘿嘿，不错——可惜，还不够。”

　　身形轻轻一退，手中重火力机枪的枪口便完成了调准，按照正常的，符合常理的情况，只要自己轻轻扣下扳机，那瞬间倾泻的子弹，只需要一秒钟的时间被可以彻底把这个不知天高地厚的猴子，扫成筛子。

　　自己会犹豫吗？

　　会怜悯它吗？

　　答案当然是——不会。

　　“死吧，傻子。”

　　和骑士眼中的戏谑同时落下的是那扣动扳机的手指。

　　轻轻的触动……却是瞬间沉重无比。

　　“什么？为什么？”

　　预料之中的火力覆盖没有到来。

　　‘为什么没有到来？’

　　心中如此疑惑的辅助骑士，只是本能的低头，便看到了在空中下落着的四根手指。

　　无比熟悉的手指，白皙，修长，保养良好。

　　认识，熟悉，只是因为这些手指就是自己的啊。

　　“啊……”

　　恐惧的惨叫还没有发出，一只轻柔略带冰冷的玉手便适时的握住了自己的嘴唇。

　　“呜！”

　　一般半透明的冰冷血刃轻松的割开了没有武装保护的动脉。

　　鲜血却是没有想象般的喷涌而出，这把神奇的血刃轻松的吸干了所有的鲜血。

　　直到此时，辅助骑士才看清自己面前的清纯脸庞，是如此的稚嫩，却又是如此的冰冷，坚毅，宛如一把寒冰制成的锋利冰刃。

　　“你……”

　　太多血液的‘离去’终于让这名身经百战的骑士彻底的跌落黑暗的地狱，临终前的话语终归没有完成。

　　如此之多过程，其实只是闪电般的一瞬。

　　偷袭得手，少女并没有任何的耽搁，甚至没有任何的感情波动，借着骑士尸体的落下瞬间的遮掩，少女一个隐秘而灵巧的转身，便再次的附在了大兵猴的长长毛发之中。

　　远处看去，众人所见的只是大兵猴一刀劈下，便轻松斩杀了这名辅助骑士！

　　至于什么鬼魅的少女，那是完全没有发现。

　　这，便是其他辰月骑士们看到的一幕。

　　“小心，那些大兵猴很强。”

　　同样的一幕不停的发生，第一次，手到擒来的屠杀，变成了一片片同伴的陨落，老战士们大声疾呼起来。

　　而他们的疾呼和警告，却是没有达到丝毫的作用。

　　在混乱无比的密林之中，在无数乱窜的兵猴之中，一名名的辅助骑士宛如流星雨般不停的坠落着。

　　而大部分的骑士却是一脸戒备的看着这些突然出现的长毛兵猴，万分的戒备着。

　　只是，他们怎样也想不通，为什么这些三晶的长毛兵猴可以轻松的斩杀自己的同伴？

　　“这完全不可能啊！”

　　一名老战士看着二十米外的同伴尸体的坠落，无比悲愤和不解的开声。

　　这便是‘十云’，她们存在着，但是，不管是在那些强大的敌人中，还是云城的普通军队中，她们却是如此的声名不显，默默无闻。

　　只是，她们的到来，便是死亡炼狱的开启。


第六百一十一章 力之狂澜，王牌对王牌

　　同一时刻，木豹骑主阵。

　　“好的，凿穿了。”

　　一骑当头的陈安满身的鲜血，手中的长柄马刀亦是鲜血满刀。

　　爆发天赋的木豹骑的速度已经远超云城后卫，突进步兵之中的重骑兵的威力，不管哪个时代都是如此。

　　毫无例外。

　　单单只是突穿了那些半机器半人类肉体的后阵步兵，对于陈安来说当然不满足。

　　那些挂着中军帅旗的红色骑士和那云幔飘飘的蓝色阵营，才是陈安的目标所在，至于楚云那颗脑袋，自然是陈安的终极目标。

　　至于能不能办到，陈安还是比较有信心的。

　　只要身后有着十万木豹骑，自己便是不败的无敌战神。

　　如此的信心，在无数的胜利之后，便已是信念，坚定的信念。

　　陈安的骄傲，同时也是所有木豹骑们的想法。

　　“突击，突击，继续突击，杀光他们……什么，这是……”

　　双眼通红的陈安刚刚下令，继续追杀楚云中军，只是，眼前突然一空的场景之中，一排古怪的人形生物挡在了木豹骑的面前。

　　那是一个个孔武的绿色大汉，普遍四米的身高，在加上那全身散发的绿色荧光，几乎没有人会把他们当做正常的人类。

　　“重步兵？呵呵，找死！”

　　就算这些绿色大汉站立着的高度已和木豹兽同样，但是，当看到这些士兵只是手拿一面厚重的黑色巨盾，摆出的防御姿态，陈安便笑了。

　　不管是以前，还是现在，在重骑兵的面前，重步兵便什么都不是。

　　“加速，加速，最大冲击当量。”

　　陈安的命令没有任何的迟疑和犹豫，无比果决的便下达了。

　　于是，头阵的木豹骑兵们开始控制着自己的爱骑，基力持续输出，协助木豹兽的冲锋，完成最后的一阵。

　　是的，最后一阵，因为云城的逃兵们也已经完全的躲在了这层‘不厚’的重步兵的身后并且停止了他们的步伐。

　　既然对方主力停止了逃跑的脚步，那么，木豹骑士们自然欣喜无比。

　　只要再次凿穿敌阵，不仅可以轻松毁灭这条不知天高地厚的傻X步兵，更是可以一举的突杀到楚云的主力军阵。

　　之后便是唾手可得的功勋，无比巨大的功勋，足够让自己幸福的功勋。

　　想到这种功勋可以悦换东西之后，便没有骑士会犹豫，更没有骑士会去怀疑，巨大的财富就在眼前，而自己需要做的，只是‘轻轻’的撞上去，只需要轻松的撞开，撞飞那些重盾组成的密集盾墙而已。

　　至于能不能撞飞这些盾甲型的武装？

　　呵呵，开玩笑吧！

　　只是木豹兽的体重便是整整的三，四吨的质量，加上高速的冲击力带来的毁灭力，以及主力骑士的六晶基力的最大传输协助。

　　就是一面混凝土的房屋，都会轻易被撞飞的。

　　于是，在无比的信心和高速之后，双方终于‘相遇’了。

　　轰——

　　只是一声爆鸣，当木豹骑撞上那三米高度的盾牌之墙的之后，得到的却只是一片的血肉模糊。

　　“不——不可能——”

　　普通的主力骑士甚至连发生了什么都没有弄明白，便彻底的在反震巨力之中晕厥了。

　　有能力喊出这句话语的只是那些高阶强大的主力骑士，陈安自然同样也有这样资格。

　　“不，不，停止，停住。”

　　眼前的事实太过惊骇，陈安已经完全的混乱，竟然要随后而来的第二阵的骑兵停止步伐？

　　这可不是一个骑兵指挥官应该有的命令。

　　不过，虽然陈安被吓傻了，二阵的各团指挥官却不会如此糊涂，“跳跃，践踏攻击。”

　　木豹骑不仅是骑兵，它们更是灵巧到达极限的超级合成兽。

　　只是一种行为模式的转变，便是另外一种无敌般的战斗模式的开启。

　　第一次的撞击的结果，虽然诡异，但是，二阵的木豹骑却是没有任何的恐惧和犹豫。

　　原因不知道？

　　那不重要。

　　重要的是，结果。

　　正面不行，那么就从上面来。

　　刚才的一阵，对方既然能够正面抗拒木豹骑的步兵，并且在力量之上取得的绝对的优胜，那么他们一定都是超级力量系。

　　力量系的战士，自然非常的愚钝，笨拙，不灵，不便。

　　这便是战斗常识，对于这只身经百战的骑兵来说，自然不会陌生。

　　于是，便有了这无比壮观的一幕。

　　整整三千米的阵线之上，第二冲锋阵的数千巨兽同时的高高跃起，那随意一跳的便是十米高度。

　　放眼望去，好似无数梦魇怪兽从天而降，带着令人绝望的密度，填满了头顶之上所有的天空和空间，压灭而来。

　　如果只是普通的战士，当他们看到这只会出现在最可怕的噩梦之中的场景出现现实，出现在眼前的时刻，没有人会有着抵抗的精神。

　　因为，这，已经是无法抵挡的天灾。

　　只是，这片绿色的壮汉却并不是普通人类。


第六百一十二章 最强骑兵，陈安的梦魇

　　看到好似‘飞天而起’的恐怖灾兽浪潮，绿色阵营之中那三个最大头目却是笑了。

　　“玩灵巧？呵呵，有意思。”

　　201挠了挠自己的平头，眼睛眯了起来，‘一’，‘二’，‘三’，心中默数了三声，兽群也几乎达到了头顶之上。

　　“起！”

　　一声巨吼，201的命令猛然发动。

　　“喝！”

　　两千巨人同时一声巨吼，膨胀的双臂猛然一拔，那面三米巨盾完全‘长大’！

　　“不！”

　　由于位置的关系，看的最清楚的人正好就是地面之上的陈安。

　　此刻，两千巨人拔起的巨盾全貌，却是非常合理的解释了刚才发生在自己身体之上的‘不合理’！

　　随着巨盾下端的不停延伸，陈安知道自己错了，彻底的错了。

　　三米高，三米宽的巨盾，同时也是三米厚，这个正方体的物体，只是这件形式狼牙棒武装的头部而已。

　　在头部的下方，是一截六米长度，三根电线杆粗细的棒杆。

　　而自己的骑兵撞上的一瞬，这节巨大的棒杆竟是全部被他们插入了地面之中！

　　插入地面？

　　这需要多少的力量？

　　陈安不知道，也不愿知道，陈安此刻多么希望，现在的一切都只是一场梦而已。

　　“预备！”

　　“喝！”

　　“旋舞！”

　　“喝！”

　　但是，201的巨喝却是完全的否定了陈安的美好愿望。

　　巨人阵线的恐怖，此刻才完全显露，九米长度的巨型狼牙棒，舞出了一片黑色的虚影，在一次次的力之极限的恐怖撞击之中，那怕是全副武装的木豹兽，也完全承受不住这些绿色巨人的钝击。

　　一只只的木豹被轻易的击飞，在无法计算的撞击力度之后，能够重新踉跄起身只有区区的三成而已。

　　当然，如果单单只是如此，陈安也不会如此惶恐。

　　惶恐，是因为一个更加不幸的事实发生了。

　　这些飞出的第二阵的木豹骑的落地方向正是第三阵，第四阵冲锋的必经之路。

　　看着近在咫尺的全速之中的第三阵木豹骑，陈安只能抓着自己茂密的头发，仰天哀号，“不——”

　　只是，这种悲痛的哀号却是什么也改变不了。

　　太过突然的变化，让第三阵的木豹骑根本来不及做出任何的应对，便和不停飞来的第二种的木豹兽狠狠的撞击在了一起。

　　这种撞击的伤害绝对不小，而更加糟糕的是，原本规整，威力无比的冲击阵型彻底的混乱了，而随着三阵，二阵的交杂在这片空间之后，后续的阵列，便只能无奈的停下了自己的步伐。

　　一时间，在这片不大的区域之内，密密麻麻的填满了无数的木豹战骑。

　　“重整队列，重整队列。”

　　“靠，拉边，把空间空出来。”

　　“废话，你来试试。”

　　虽然各个高级指挥官都在竭尽所能的重整自己的队伍次序，但是，一时半会之间，那怕木豹骑无比的优秀，也是绝不可能办到的。

　　不过，大多数的辰月指挥官倒是不太担心。

　　那些恐怖的巨人数量太过稀少，第三阵的主力骑士们已经下马，和自己的坐骑一切，完全的抵御了他们的进击，随着巨人们的推进速度的被完全遏制，自己只要十数分钟，便可以重新理顺目前的混乱状况。

　　这便是这些精锐指挥官们的想法。

　　不得不说，这些想法完全的正确，在通常战场之上，这种想法也被验证过了数次，每一次，胜利都是属于辰月的。

　　只是，这一次……

　　在绿色巨人身后的出现的，是一只巨大的赤血蚂蚁，在巨大的蚂蚁的背部之上，傲然挺立着一个黑发男子。

　　“楚云！”

　　看到对方的出现，陈安的双眼一片通红，在巨大的诱惑之下，陈安甚至自动的忽略了楚云脚下那只突然出现的狰狞巨蚂蚁。

　　也许是陈安太过在意楚云，这刻，陈安竟然完全听清了楚云口中的那些话语。

　　“开始吧……记住，这是你们的救赎之战，也是你们的‘定位’之战……我不在乎你们以前的一切，我只要现在……既然我把你们定位成骑兵，那么，你们便需要成为最强的骑兵……好了，展开你们手中的血刀，去斩杀一切的敌人，去收获他们的头颅，那是你们的一切的保证……”

　　风中隐隐传来的便是远处楚云的话语，随着楚云扬起的手臂挥下，那一只只的狰狞的巨蚂蚁开始出现在了陈安的视野之中。

　　“血军？为什么？为什么会是血军？”

　　巨大的蚁群开始加速，加速，蚁背之上的骑士们是如此单薄。

　　单薄，是因为他们几乎全部赤裸着上身，几乎舍弃了所有的防御。

　　而就是这种‘单薄’，却是让一个个的势力为之胆颤，胆颤，只是因为他们都是疯子，彻底的疯子，杀人不眨眼的疯子。

　　洪淼血军，便是这些疯子的名字。

　　再一次的，陈安恍如梦中，一切都是如此梦魇。

　　当那些疯狂的血色骑士，越过了绿色巨人的阵线之后，他们的血刃展开全力之后，陈安便只能满嘴苦涩的接受这个事实了。

　　“怎么可能，他们真的是洪淼血军！”

　　辰月骑士和他们对上的一瞬，便惨遭屠戮，毫无抵抗之力，如同麦田一般被收割着。

　　双方虽然等级相同，但是，其他的一切却是不同。

　　双手的鲜血数量，一生之中的战斗次数，斗志的顽强程度，以及对于鲜血的喜好，双方的差距太大，太大。


第六百一十三章 焦土作战，步入

　　“糟了，中计了！该死的楚云，卑鄙……”

　　此刻的双方的一边倒的交接，陈安才猛然注意到了自己的严重错误。

　　是的，虽然血军很强，但是，自己的辰月木豹，自然也不是豆腐。

　　双方的战力本来是五五之间，而在这片密林之中，自己的辰月木豹其实还要强大一些。

　　只是，这些强大却是在一刻之前，被那个卑鄙的男人彻底的瓦解了。

　　主力骑士们在孤军奋战，没有坐骑的支持，没有熟悉的辅助骑手的火力支援，没有防御骑手的防御任务分担。

　　只有主力骑士一人，抗拒着强大的洪淼血军。

　　但是，此刻，洪淼血军已经不是原来的名字。

　　准确的说，他们现在的名字是——楚云血骑。

　　那一只只可怖的血色巨蚂蚁，不管是冲击力还是灵活度，甚至是基力水平之上，都是如此恐怖。

　　而主力骑士们不但要对付这些恐怖的虫兽，同时还有对抗本身武力便在自己之上的血军，双拳难敌四手，而且这‘四手’都要强于自己啊。

　　“我的战斗小组还在，我是绝对不会输的。”

　　一名名主力骑士便是在这种无比的怨恨之中，被斩到于地，吃光了血肉！

　　惨烈的战斗却是没有持续太久的时间，但是，就是这种不长的战斗时间，却足以吞血蚁划边所有的辰月军阵。

　　一方高速冲击，动作诡异灵活，一方却是因为中计，失去机动力，坐以待毙，被动抵抗。

　　结果已经不用细说。

　　“撤退，撤退。”

　　剩余的高级指挥官们终于喊出了自己的本能心声。

　　这种熟悉的平时便是至高无上的嗓音的传来，瞬间，便让那些正在血战的主力骑士们心中斗志一泄，崩溃。

　　既然是长官的命令，谁不想活？

　　“不——”

　　在陈安目眦尽裂的双眼之下，辰月无敌的王牌，就这样开始四散溃逃起来。

　　“薇儿。”

　　和陈安的嘶吼同时响起的是楚云淡薄清晰的声音。

　　“好的，主君。”

　　随着清脆的名字而来的是一个个俏丽的身影，以及她们身边扬起的浓浓白雾。

　　“什么？”

　　倩影轻跃而过，宛如翩翩仙子，白雾漫漫弥散而来，只是片刻逃命之中的主力骑士们却是惊愕发现，自己的基力竟然出现了阻滞现象。

　　失去基力的加成，单凭肉体的速度，怎么可能逃过那些快速的巨蚁的巨口？

　　整片战场，一片惨嚎，血肉飞溅……

　　大局已定！

　　……

　　“快，快，速度加快。”

　　密林之中，二十军的辰月步弓手正在全速行进。

　　陈安的木豹骑冲刺太快，人的双脚再快，也是比不上木豹的。

　　作为主力军，这些部队的司令们当然要尽快去接应陈安，绞杀云城的主力部队，或者去阻截杀光云城的溃军。

　　这种猜测却是并没有预料木豹骑的失败可能。

　　木豹骑当然不可能失败，在这片丛林之中，同样数量的军队，就是太阳从西边出来，都是不可能失败的。

　　于是，整整二十个军，六十万的辰月主力军，就这样大大咧咧的，使用了最快行军速度的长蛇队形，在密林之中狂奔着。

　　只是，当无数的低沉嘶吼响起的时候，所有的辰月司令全部都是仰头大叫，“陈安，你在搞什么，为什么会这样？”

　　随后，这种徒劳的嘶吼，便被四面八方那无数的兵化犬和兵猴所淹没了。

　　……

　　整片辰月首都地区，都是一片的烟火废墟。

　　楚云漫步在这片以前无比繁荣美轮美奂的丛林之都。

　　大战全胜，楚云的心情却是不好，非常的不好。

　　看到楚云深深皱着的眉头，小丝有些不解道，“宗主，为什么不高兴啊，虽然普通区域都被对方烧毁了，但是我们需要的核心区域却是完全保存了下来了，真是不幸之中的万幸！”

　　看到小丝的眉开眼笑，楚云却是有些摇头。

　　是的，当自己大获全胜之后，兵临城下来到这里的时刻，在自己面前的却不是一座驻扎重兵，誓死抵抗的敌人首都。

　　摆在楚云的面前的是一座燃烧着熊熊大火，无数普通居民不停哭号的辰月首都。

　　一切都太突然，也太容易。

　　几乎没有任何的代价，楚云便拿下了辰月那庞大富饶的首都，当然，代价还是有的。

　　就是把所有的军队全部派进城市，组织那些无头苍蝇般的居民，去抢救火灾。

　　然后就是无比忙活的一天一夜的救灾。

　　当所有的大火全部扑灭的时刻，楚云得到了是一座烧得半毁，数百万无家可归的辰月居民。

　　这一刻，好似对方的战略非常的简单。

　　“真的只是简单的焦土作战？”

　　答案好似非常的明显，对方烧毁城市，然后利用这些无衣无食的居民来拖住自己的脚步。

　　只是，这个最为合理的答案之后，楚云却是有些心神不宁。

　　“为什么？”

　　看到楚云并没有因为自己的话语而喜上眉梢，小丝鼓弄了鼓弄嘴唇，继续了刚才的报告。

　　“宗主，我们目标的二十座巨型生化工厂，因为靠近湖区，又是我们重点抢救对象，非常可喜的抢救了十六座，按照初步的产能，大约每月可以生产八十万的半机人士兵，或者八万数量的木豹骑幼兽。”

　　是的，这些巨型生化工厂就是楚云首选辰月为攻击目标的原因。

　　作为整颗星球之中，最大的生化工厂，只要取得了它们，楚云便几乎拥有了无限的兵工厂。

　　能够保存整整十六座的工厂，便可以说，此次的战役的目标完美的达到了。

　　“呵呵，宗主，还有一个天大的好消息喔！”

　　“嗯？”

　　看到小丝那一脸强烈喜意的卖关子的表情，楚云皱着的眉头终于舒缓了下来。

　　接过了小丝手中的报告书，只是一眼，楚云几乎压制不住自己的喜意了。

　　“不会吧，是真的吗？”

　　楚云有些不敢相信自己的双眼了。

　　“是的，一百二十八座的基因接种所，全部都是隐藏在地下壁垒之中，我们的血蚁整整攻坚了六个小时，才把这片地垒群完全清理干净。”


第六百一十四章 惊天的宝藏，不可拒绝的诱饵

　　“没有想到命运之神也有垂怜于我的一天。”

　　一块巨大无比想都没有想到的宝藏，竟然就这样简单的掉落在了自己的面前，就是楚云，也没有办法在压制自己的喜悦之情了。

　　基因接种所是什么？

　　它是人类生化学的最高集成，也是基因战士们的诞生之所，更是各种天赋的生产之地。

　　普通星域之中，每一颗星球之上的基因接种所都是限制在十座左右。

　　如此限制的目的，自然是保持中央星系的绝对权威。

　　而在这颗星球之上，这个时刻，这十座联邦的基因所自然是在拉尔的手中。

　　毕竟，掌握了它们，便是掌握基因战士开启必须的开启药剂和提升高级天赋必须的设备。

　　可以说，拉尔手中的十座基因所，便是拉尔至高无上的力量‘源泉’。

　　可是现在……

　　楚云真的有些无语了。

　　这是整整的一百二十座的基因所啊。

　　如果说生化兵工厂能够为楚云提供源源不断的兵员，那么，百二十的基因所便可以把这些普通的生化士兵，瞬间提升到三晶，四晶的精锐战士的程度。

　　其中质量的飞跃，带来最为直接的结果便是战争力量的跃迁，至于潜在的其他的因素，那真的是数不胜数啊。

　　“小丝，你没有看错吧！？”

　　那怕是楚云，此刻也有些神经质的疑神疑鬼了，此时巨大的喜悦，如果变成了空欢喜的话，那么，直接得了心脏病都是不奇怪的。

　　“呵呵，宗主，放心吧，我是连续的确认的三遍以上，绝对不会错的，全部的是双B的基因种植所。”

　　“什么？双B级！”

　　B级的种植核心设备已经是联邦强制禁令的超级违禁品了。

　　这个辰月竟然可以在拉尔的眼皮底下，收集如此之多的逆天之物？

　　楚云真的有些佩服辰月的手段了。

　　“不说了，快带我去看看。”

　　虽然小丝无比肯定，楚云终究还是不放心，决定亲自去确认一下。

　　片刻之后，辰月之都地下那宏伟的地下建筑群之中发出了如同‘鬼哭狼嚎’的狂笑声，“哈哈哈，我楚云也有捡到百万彩票的一天啊。”

　　在巨大的喜悦之中，那丝不协调的‘忧郁’，被楚云彻底的抛在了脑后。

　　同一时刻。

　　辰月丛林某处。

　　纯净黑色的夜笼罩了一切，极度近至的星辰发散着橘色闪耀的光芒，一阵微风扫过，树叶和野花发出着哗哗的微响，清新淡雅的花香随风散去。

　　“真美！”

　　看到这美丽的一幕，黑色的阴影之中，突然响起一声由衷的赞叹。

　　“禁声！”

　　一声厉喝，几乎同时响起，随着厉喝的响起，黑影之中团缩的矫健身体微微点头，片刻，便重新于那满是钩刺的荆藤融为一体。

　　视野太高，拉宽，强化，在方圆百里之间，无数遮天蔓藤之中，一个个黑绰绰的身影竟是纹丝不动。

　　那怕露水早已打湿他们的军服，那怕黑夜丛林的特有低温让他们的生命已经处于了无比危险的境地。

　　即使如此，也没有任何一名战士去颤动一下。

　　在这群可怖的军队中心处的一颗参天大树的粗大树干之上，洪森傲然挺立。

　　在他的面前，荡漾着两面的水波之镜。

　　一面水波镜之中映射的正是正在地下建筑群之欣喜若狂的楚云。

　　对着镜中楚云，洪森有的只是一副鄙夷和不屑。

　　另外的一面水波之中，有的只是一个面带薄纱的年轻少女。

　　但是，就是这个年轻而美丽的少女，却是让洪森回转的面容之上的高傲瞬间如雪冰释。

　　取而代之的竟是一种尊敬，敬仰，甚至是虔诚的谦卑表情。

　　“吴雨大人，正如大人所料，鱼儿已经上钩，并且吞下了他绝对不愿错过的饵食。”

　　享受了一下夜间的晚风，洪森才继续说道，“狩猎，几乎手到擒来。”

　　“嗯，洪森，你很谨慎，也很自律，这次的狩猎计划由你来执行我非常放心，除掉楚云，便是我的开始，也是我族的启程，华族的复兴，崛起几乎不可阻挡，那么，洪森，这光辉的一刻，历史停止的车轮，便有你来推动第一把！”

　　“是，大人，卑职必效死力，愿为犬马！”

　　“嗯，开始吧，祝武运昌隆！”

　　吴雨的影像终于消失了，洪森的身体终于忍不住的颤抖起来。

　　这刻，那数百年压抑的黑暗终于消散，黑暗的天空仿佛透出了无限的光明。

　　华族数百年的天才终于出现，长期的屈辱终于可以雪耻，只要跟随吴雨大人，整个华族的崛起必将到来，富饶的宇宙终将回归到伟大的华族的怀抱，让那扭曲的历史重归正途。

　　而自己，必然万古留名，流芳百世。

　　现在，唯一的问题，只是在巨大的车轮之下的一颗颗小小石子。

　　楚云，便是这颗微不足道的‘石子’的名字。

　　洪森一脸高傲的抬起了手臂，准备轻轻的毁去这颗不知天高地厚，斗胆挑战大人的‘螳螂’。

　　“发动！”

　　一声亲令，无数的士兵赫然站立，突破黑暗。


第六百一十五章 发动，陷阱，危局

　　扑哧，扑哧……

　　正在地下实验室之中闲逛的楚云，却是突然停下了自己的脚步。

　　四周扫视一下，楚云皱了皱眉，出声问道，“你们听到什么了吗？”

　　身后的小丝等人却是茫然的摇头，在这片巨大的空间之中，有着数万的大型设备和整整一万柱处于激活之中的生物培养试管。

　　如此繁多的设备，有些异动的轻响，自然正常无比，所以众人有些不明白楚云的问话的含义。

　　“啊——”

　　只是，远处突然响起凄厉惨叫声却是让所有人都紧张起来也明白了楚云听到的东西。

　　“不好，是毒气。”

　　看着巨大地下空间之中突然升起的数十团的巨大的赤红色烟雾团，薇儿大声叫喊起来。

　　“主君，快离开。”

　　薇儿一边诉说，一边指挥着百余的亲卫队成员，开始保护其他的随行人员。

　　一行人的速度开始爆发，巨大的空间之中虽然同时泄露出大片面积的毒烟，但是，对于亲卫队的速度来说，这些烟雾的扩散速度也并不可怕。

　　只是……

　　哐当！

　　当一行人跑过一个巨大的生物玻璃槽的时刻，一声碎裂响起，随着溶液的流出的一个矫捷的身体，这个好似无比普通的生化士兵双腿一登，便闪了过来。

　　那几乎毫无间隔的时间，单凭目测，便可以发现他至少已经达到了敏捷六阶。

　　这种天赋，可绝对不是普通人。

　　克隆士兵刺向的目标倒是非常的简单，就是离他最近，队伍最为前端的卫队战士。

　　“喝！”

　　能够呆在楚云身边的亲卫队，实力已经无用细说。

　　虽然事起突然，但是，这名亲卫少女却是在第一时间祭出了三颗血球。

　　这些血球都是血系武装的最为基本形式，还没有完全展开。

　　血球之上带来的威胁度并不是太高，偷袭者也是同样认为。

　　一个加速，突袭者竟然毫不在意使用身体强行撞开血球的阻挡，手中锋利的黑色指甲，突的伸长，笔直的插向少女的鼻端。

　　这种攻击的威胁度看起来并不是太大，毕竟是变异的指甲而已，攻击力，基力加载都是有限的。

　　不过，少女卫士却是皱了皱眉，身形狂退，同时一个手势提早打出。

　　随着那简单的手势的透发的基力，空中的三枚血球瞬间展开，化为完整形态的血系武装。

　　“啊！”

　　一声惨叫，突袭者被这三把圆刀狠狠的刨开了三条半米于长的贯通伤口。

　　这种程度的伤口，看起来突袭者都被切开了一般。

　　这是重伤，重到必死的伤势。

　　只是，下一瞬间，这名突袭者竟然利用勉强连接的破败身体，一个前冲跨步，右手的整条手臂突然的脱出，弹射起来。

　　自动断裂的手臂好像是导弹一般，带着肉眼完全不可见的恐怖速度，狠狠的刺向少女卫士的眉心。

　　“糟了。”

　　少女心中一寒，虽然刚才第一时间依靠战斗本能已经预先退后了一米以上的距离，这刻，对方手臂弹射的速度和蕴含的基力却是远超了自己的准备。

　　“换伤。”

　　危急万分的时刻，少女伸出了自己的手臂，闪电般的挡在了自己的头部之前，既然避无可避，那么放弃自己的手臂，必然可以拖过这可怕一击。

　　少女如此想，也是如此做。

　　砰。

　　只是，在双方相触的一刻，枪声及时响起。

　　“多谢主君。”

　　少女看了一眼那完全气化的手臂，对着身后开枪的人恭敬的行礼到。

　　“记住，它们脱离的身体也有某种控制。”

　　楚云的话语没有说完，少女却是完全的汗流浃背了，如果按照楚云所说，突袭者那离体的手臂可以再次操作的话，那么，他要想绕过自己的手臂防御自然也是轻松的。

　　而绕过之后，不管是眼睛，头颅，都是致命要害。

　　“多谢主君教诲。”

　　一干少女们同时应答，也收起了轻视之心，开始全力戒备起这些试管生化人了。

　　“嗯！开始吧！小丝，拉响警报。”

　　楚云点了点头，一脸难看的对着小丝如此说道。

　　而小丝，同样如此脸色。

　　四周空间，无数的玻璃试管开始破裂，一个个赤裸光洁的身影从试管之中跳出，填满了所有的过道。

　　与此同时，那些毒烟，也开始加速扩散起来，不停的占据着大片的空间。

　　战斗，已经不可避免。

　　啪，薇儿一脚踩碎被剁的只剩上半身的一名生化人的脑袋，只有如此，这些生命力胜过蟑螂百倍的特制生化人才会完全停止动作。

　　就在此时，轰，一声脆响，薇儿身前的一面冰盾被一只拳头彻底的击成碎片。

　　“喂喂，真是麻烦，至少七阶的力量吧！”

　　手中冰刀轻轻滑过，斩断了这只强壮的胳膊的同时，薇儿嘴中不满的嘟嘟着。

　　“没有七阶，只是六阶，不过他们却是有着一种燃烧肉体之类的天赋，可以全面提升其他的天赋的作用和效能。”

　　楚云手中白枪联动，清剑狂闪，几乎十米之内的圆圈都是堆上了一层的碎肉。

　　但是即使如此，有限的红色视野之中，涌动的还是无边无际的人体。

　　“啊，连通了！”

　　就在薇儿和楚云对话的时刻，小丝满脸喜意的大叫起来。

　　受到屏蔽的信息终于被小丝强行破解成功了。

　　看到光学投影之中的男人的面貌，小丝怒道，“林平，你瞎了吗，我们被攻击了半个小时了，援兵了，你别告诉我你不知道。”

　　小丝的恼怒是有原因的，虽然地下遭遇突袭，但是，整个城市之中还有自己百万的军队，自己失去了半个小时的联络，他们竟然不知道，更是没有救援。

　　“小丝大人，大事不好了，嗯……你自己看吧。”

　　听到小丝的斥责，这位血军投靠的第二人，却是一脸的苦鳖表情。

　　“什么？”

　　为了让小丝了解情况，林平只是把光学摄像头移动到了上方。

　　看到影像之中的绚丽壮观的景象，小丝终于明白了事情的严重性。

　　“不好了，宗主，我们中计了，踩进了重大的陷阱。”


第六百一十六章 瓮中之鳖，极度困局

　　城市之上，天空之中，一片片五彩的圆阵不停的闪现。

　　那是近距离投射的空间门。

　　它们只是一些最为基本的玛雅传输装置，从时空门的颜色来判断，它们传输的距离应该不会超过百公里。

　　“是伪造品。”

　　一扇时空门的突然扭曲，那是空间通道不稳定的表现，单单从这个现象看来，这些时空门绝对不是正宗的玛雅货。

　　但是，此时，此刻，是不是正宗的玛雅货已经完全不重要了。

　　从数百扇的时空门之中，密密麻麻穿越而来的不是敌人，却是更加直接，更加严重，那只是数千万枚的武装箭矢。

　　这便是辰月的陷阱。

　　绝杀的陷阱！

　　那场城市大火并不是单纯的焦土作战，它的更大的作用是隐藏陷阱的痕迹，以及拆除所有可以遮掩的建筑物。

　　在这种失去了所有建筑物的遮掩的此时，那些数也数不清的基力之箭，便是真正的死亡之雨。

　　第一血军和冰刀军团，这些高阶军队倒是还足以抵挡这些好似完全无穷无尽的箭雨下落。

　　但是，那些晶体不高，等阶普通的半机人军队，兵猴军团，生化犬军队却是遭殃了。

　　恐怖的箭矢之上的基力虽然不多，只是十数的素质，但是，这种基力攻击却是可以累加的。

　　一枚，两枚，十枚，百枚……

　　每一次的格挡，每一次的躲避，但是，天空之中如雨坠下的箭矢却是太多，太浓，整个城市之中简直是避无可避，整整半个小时的箭雨累积之后，低阶的士兵们终于基力消耗一空，开始出现了大面积的伤亡。

　　这便是小丝看到的场景。

　　“出城啊，林平你是笨蛋吗？”

　　小丝被气的无语了，既然城市的上空便是时空门的定位坐标，那么，让机动力强的兵化犬和兵猴出城躲避，不仅可以简单的减少损失了吗。

　　对于小丝的斥责，林平真的无比委屈了。

　　“不行，出去部队全灭了，城外云卫队开始依托地形坚守了，敌人太多，太多……”

　　“有多少人？”

　　楚云的声音从小丝的身后传来，面对这个问题，林平下意识的吞了吞口水，脸上也是一片的惨白。

　　“两百万左右。”

　　这句话语一出口，便让小丝皱起了眉头，“是辰月的全国军队，那个洪森不简单啊。”

　　如此绝境，只能用四个字来形容——瓮中之鳖。

　　不仅如此，这还是一种死亡之瓮，那毫不停息的箭雨，便是真正死神手中的镰刀。

　　进退不能啊。

　　“不是两百万。”

　　“什么？”

　　楚云已经走近了小丝身前，脱口而出的话语，让小丝和林平同时一愣。

　　对于情报部门的情报，虽然不可能完全准确，但是，一只势力的大体军队数量还是不会出错的，而不管是在洪淼军，还是楚云军的情报部门之中，辰月鼎盛时期的总体军队数就是二百五十万左右。

　　在早前的一系列的战斗之中，辰月便损失了近四十万的军队，那么，除去那些辰月故意的秘密部队，辰月的部队数量也只能是二百万。

　　所以此刻，楚云的话语却是让两人有些费解起来。

　　“是五百万的总数量。”

　　“什么？！”

　　“喔，我知道了，是那些弓箭。”

　　小丝第一个反应过来。

　　“对啊，城外的辰月军队都是近战强化，我们的侦察兵并没有看到大集群的弓箭手部队。”

　　林平也猛然觉醒过来。

　　能够维持这样的规模的武装箭雨，敌方的弓箭手的数量绝对不少于三百万。

　　“可是，辰月怎么可能有这么多的部队，他们根本就不可能藏起来这么多的人啊？”

　　虽然知道了事实真相，但是林平却是还是不敢相信这个事实。

　　“哼，辰月没有，女王有，或者‘某个人’也有。”

　　“好了，既然对方不准备玩了，那我也不客气了。我们走吧！”

　　楚云一声冷哼，对着四周正在和数万超强化级的生化袭击者纠缠在一起卫队成员说道。

　　只是一句话，却是让所有的人都有些莫名其妙起来。

　　云卫队成员是虎，那么，这些超强版的生化士兵就是狼，有着蟑螂生命力的狼。

　　红色的毒烟已经完全的笼罩了整个地下空间。

　　为了不吸收这些强力的麻醉毒烟，所有的卫队成员都开始闭息。

　　失去了氧气的支持，身体的体力，基力的消耗开始数倍增加，而激烈的战斗，以及对方不死小强的特性，更是让这种消耗成倍的增加起来。

　　在加上敌人那数百倍的数量优势，云卫队成员能够勉强的维持住楚云身边的防线，便已经是举步维艰，如履薄冰了。

　　想走？

　　哪有那么容易！

　　而楚云此时的话语却是如此的轻描淡写。


第六百一十七章 倾巢而出，真正的实力

　　“七环白枪，展开。”

　　一声清喝，楚云的上方便出现了一把巨大白枪，随着七色光环的拓展，激荡的能量波开始充斥其间。

　　“金蚕，数量五十。”

　　随着楚云的二次召唤，一只只成熟的金蚕成虫从虫巢之中爬出，一个噬咬，尖锐的口器便深入了白枪的枪体之中。

　　狂暴的基力开始从虫体输入白枪，每只二代金蚕的基力虽然只有一千左右，但是，整整五十只的金蚕的基力相加却是无比恐怖。

　　整整五万的基力加载，那怕是经过了阳数次精致锻造改良的七环白枪，也有些负荷过重了。

　　看到这把白枪的枪身几乎都在不停的颤抖起来，那一丝丝狂暴的基力甚至从缝隙之中泄露而出，楚云知道，不能再等了。

　　“姑娘们最大防御，低头，闭眼。”

　　“白枪，发射。”

　　轰——

　　两道命令发出，卫队少女几乎本能的听从了楚云的命令，全部在第一时间展开了自己最强的防御状态，蓄能的光柱此时也彻底的爆发喷射了。

　　炙热的光柱笔直向上，狠狠的撞击在了地下空间那坚硬的双层混凝土天花板之上。

　　在宛如热水的嗤嗤水泡声之中，光柱中心处的所有的物质全部瞬间液化，然后气化。

　　威力扩展，四周的土层焦灼碳化，然后开裂着，不停的开裂着……

　　光柱来的快，消失的也快。

　　当七环白枪的最强一击消失之后，整个地下空间之中响起一片的惨嚎，那是无数变异的生化偷袭者被炽亮的光柱耀瞎双眼而发出的惨嚎。

　　而在地面之上，无数的云城战士目瞪口呆的看着地面之上突然拔地而起的恐怖光柱，直升云霄。

　　片刻之后，一行人从光柱打开的洞穴之中陆续跳出。

　　“君上！”

　　看清来人，四周的战士甚至不在顾及天空的死亡之雨，满脸欢喜的对着为首的黑发男人恭敬的行礼到。

　　楚云点了点头，对着已经完全凌乱的部队下令道，“全部集合，混编队形，高阶防御，跟上我的脚步。”

　　“是！”

　　对于楚云的命令，这些云城老兵从来就没有怀疑过，以前不会，现在也不会。

　　这是一场场的胜利所累积而来的无条件的信任。

　　很快，那些高阶战士和低阶战士们排列出了间隔的阵型，手中武装全力挥动，所有的箭雨都被高阶战士们全力阻止了下来。

　　随着楚云的步伐的展开，这只部队开始不停游动起来，壮大起来。

　　“主上。”

　　林平所部血骑精锐，第一时间发现了楚云，随后林平一脸兴奋的汇入了队流之中，来到了楚云的身边。

　　“嗯，你来的正好，准备破阵。”

　　楚云的一句话，让林平惊愕半天，然后才反应了过来，“破阵？主上，您已经有破阵的方法了吗？”

　　破阵的方法自己不是没有想过，只是，将近一个小时的时间，无数的思考，林平却是一筹莫展，这倒不是林平愚笨，而是这种陷阱，根本就是无解啊。

　　所以此刻，听到刚刚脱困的楚云竟然便有了破阵的方法，也就不怪林平会如此惊讶了。

　　“当然。”

　　“嗯？”

　　看到楚云脸上那古怪的笑容，林平突然有些毛骨悚然的不祥预感。

　　片刻之后，“不要啊……”

　　天空之中闪过了林平的哀嚎。

　　随着林平的哀嚎，一只只的血骑骑兵被巨大化菲雨翩的百条触手给不停的扔上了天空，扔进了那些不停闪现的时空门。

　　百骑的血骑高手的进入，空间门的箭矢便为之一缓，随后，近千的兵猴，兵化犬的扔进之后，这扇时空门之中的箭雨便彻底的消失的一干二净。

　　解决了一扇时空门，那么，就扔第二扇。

　　庞大的云城军队，就被楚云如此拆卸，彻底的分成了一个个小组，然后被巨大化的菲雨翩扔进了一座座的时空门之中……

　　城市之中的箭雨就这样越来越弱小起来……

　　辰月都城之郊，密林之中。

　　洪森一脸嘲讽的看着自己面前各个投影画面之上的混乱。

　　那是强大的云军小组对于己方弓箭手部队的搅扰，绞杀。

　　在如狼似虎的云城军队的屠刀之下，这些只是极致强化了力量和耐力天赋的弓箭手，他们都是完全没有任何作战经验的速成品，除去基本的射箭技巧，战斗其他方面他们完全就是一片的空白。

　　此刻，各个箭阵之中的战斗其实完全就是一边倒的屠杀，自己的弓箭手在如狼的血骑刀刃之下，简直宛如一只只毫无抵抗力的羊羔一般。

　　正是如此情景，洪森却是笑了，而且笑的无比的自信。

　　“楚云，你认为你已经找到了破解之法，掌握了胜利的钥匙？呵呵呵，你却不知道，你再次的滑落了地狱一大步。”

　　话语落下，洪森启动了一面超远程的星空投影，很快，吴雨的头像便出现其中。

　　“君上，楚云已经分兵。”

　　洪森试探性的改变了一下自己的称呼，而吴雨却只是皱了皱眉，却是没有说出什么。

　　看到吴雨的默认，洪森的心中一阵狂喜，也许注意到自己的失态，很快洪森便调整了自己的心境，一心一意的听候的吴雨的命令。

　　“是吗，嗯，有些太无趣了！”

　　听到洪森的汇报，吴雨却是一脸的不爽，那是完全没有尽兴的表情。

　　“投射，百分之百，开始！”

　　不过，就算如此表情，吴雨的命令还是下达了。

　　透过逐渐拉伸的镜头，虽然已经有了一定的心理准备，洪森还是便自己所见彻底的吓呆了。

　　百米的巨大星门耸立天地。

　　漆黑跳跃的黑色光门随风摇动。

　　广袤的平原之上，无数的身影排列着数也数不清的整列，安静的等待。

　　随着吴雨的一声令下，那些沉默的战士突然开始嘶吼，狂奔，冲进了那百米展开的巨大星门。


第六百一十八章 吴雨的绝杀，圣堂之海

　　“呀，是流星。”

　　天空之中华光闪现，红色的流星雨划破天际，刚刚成功遏制了辰月部队的箭雨阵，城中的云军获得的难得的休息时间。

　　一队队士兵一边休息，一边百无聊赖的抬头看着天空之中那难得一见的美丽流星雨。

　　“是啊，真美啊。”

　　战士们的平常对话却是没有持续多久，“不对，不对啊，怎么是朝着这边来的？”

　　一名视距强化的战士，突然惊恐的高喊起来。

　　那天边无数的绚丽流光竟然是朝着自己高速袭来。

　　一个个士兵错愕的看着越来越近的天空异象，竟然忘记了展开自己的基力防御。

　　“不好，是敌袭，防御，防御。”

　　一名高级指挥官的呼喝提醒有些姗姗来迟，在一阵阵的彗星撞击地球一般的恐怖爆炸声之中，那些‘流星’密密麻麻的全部彻底的轰击在了这种城市之中。

　　一时间，修罗地狱便降临于此。

　　无数的士兵连反应都没有来得及做出，便被彻底的砸成了肉饼，运气稍微好些的，则是断手断脚。

　　只是，片刻之后，这些好运，也只是终止在了从那一个个数米深坑之中虎跃上来的恐怖战士的手中。

　　“是鲜血圣堂！怎么会，鲜血圣堂的技术，竟然被人类完全的掌握。”

　　由于太过惊讶，郁直接从楚云身体之中浮出，指着不远处的一个深坑之中爬起的全身没有任何毛发，全身淡红的战士惊呼道。

　　直接从星门之中空投而下，的确就是以前自己种族的对于鲜血圣堂的使用方式。

　　这名光头战士跳出深坑的时刻，却只是有着一条胳膊，看着那新创的伤口折断，大概是因为高空的强烈冲击撞击，不幸折断吧。

　　也许是感受到了他的敌意，一只大兵猴第一时间挥动着自己的圆月刃，跳杀过去。

　　“吼！”

　　一片赤红的三色瞳孔猛然一缩，光头战士的低声嘶吼，双臂一档，一抓，一展，无比简单的动作，却是同时爆发出了速度，准确，力量的压制。

　　一个动作，这只两米的兵猴竟然被他生生的撕裂。

　　看着纷纷下落的内脏，楚云才猛然发现，光头战士赤裸身体之上的九颗晶体。

　　“吼吼，嘶嘶……”

　　做完这些，光头战士却是没有冲锋，而是一脸谨慎，全身戒备的后退半步，看着楚云一行人。

　　一边戒备，光头战士噬咬起手中兵猴的尸体，那脱臼的下颚，宛如蟒蛇一般开合，大口的咀嚼着……

　　“果然是鲜血圣堂，不会错的，这是‘血肉补充’，鲜血圣堂最大的天赋功能。”

　　随着郁的再次解说，光头战士的手臂竟然开始蠕动扭曲起来，那白色的骨骼的‘生长’，经脉，肌腱，肌肉的‘复生’，竟然在短短的两分钟之内完成了。

　　看了一眼那几乎完全复生的手臂，有遥望了一眼天空之中已经整整持续了三分钟，还没有任何停歇意思的‘流星雨’，楚云的脸上却是扬起了一丝的笑容，嘴中喃喃自语道。

　　“出手了吗？真的好吗？”

　　随着一闪而逝的笑容，楚云挥动了一下手臂。

　　看到了楚云的手势，三名血骑一声呼喝，冲向了那名完全复原的鲜血圣堂。

　　短暂的交锋之后，战斗结果却是一边倒。

　　三名血骑都是八晶，加上他们的坐骑，三只八晶吞血蚁，围攻一个九晶的鲜血圣堂。

　　按照通常的战斗比例，这应该是一场稍微优势，需要长时间交手才能分出胜负的实力对比。

　　但是，三名血骑骑士却是只用了区区的一分钟，就完全把对方彻底的肢解了。

　　“切，菜鸟。”

　　一名血骑骑士挥动了一下自己的血刀，如此评价道。

　　楚云点了点头，对方却是空有一身基力，但是战斗经验和技巧却是连普通的精锐五晶都没有。

　　这却并不是一个好消息，恰恰相反，这是一个天大的坏消息。

　　速成品。

　　是的，这些鲜血圣堂都是速成品。

　　而速成品的另外的一个特性就是——廉价。

　　而廉价带来的一般只能是海量的数量。

　　“宗主，快走吧，我们顶不住。”

　　匆匆而来的小丝，第一次在脸上显出了惶恐慌张的表情。

　　如此退缩的话语，却是人之常情。

　　在至少十万人数的九晶之中，那怕是战斗经验不足的九晶，九晶也是九晶。

　　这已经是一场绝对失败的战斗了。

　　双方的质量相差太多，等级的优势，并不是单单靠经验和技巧便可以拉平的。

　　更何况，吴雨的出手却是直接瘫痪了楚云所有的优势。

　　零距离的投掷之后，双方的军队一片的混乱，交杂。

　　这种交杂摧毁了楚云一方的纪律，阵型的优势。

　　另外一方面，却又是最大的程度的发挥鲜血圣堂的个人战力的绝对碾压。

　　这便是吴雨。

　　一出手便是绝杀。

　　回天乏术。

　　绝对死地。

　　所有的人，都如此认定，那怕那些从来都不会绝望的粉猴幕僚们，在一次次的运算之后，得出的结论只是自己一方的必然覆灭。


第六百一十九章 逼入绝境，最终计划

　　“宗主。”

　　夏兰的头像几乎第一时间弹出了。

　　看着夏兰的投影，楚云点头道，“你知道了！”

　　“是的，宗主，这样的空间波动几乎就像是黑夜之中的十万瓦的电灯突然开启。”

　　满脸沉重的夏兰微微暂停之后，才无奈的继续问道，“是吴雨的全力出手吗？”

　　能够动用星际间空间门的花费能量数额，完全就是一个天文数字，而花费如此之多，自然不可能是投送一些不痛不痒的战力。

　　“十万九晶，呵呵，壮观吧！”

　　如此恐怖的事实从嘴中说出，楚云的态度确实有些太轻松了。

　　和四周的人员相同，夏兰的脸色也变得奇差无比起来，“是德恩那边吗？”

　　“当然，要想制造出十万的九晶战士，需要至少十个星系一年的全部财政收入，而且必须获得领先人类百年的生化技术。”

　　“呵呵，这片星空之中，除去隐忍千年的玛雅族，谁还会有如此多的钱和技术，来完成这种壮举？”

　　“可是宗主，就算如此，玛雅族为什么会如此付出，这种天文数字的投入，几乎便是孤注一掷了啊，德恩怎么会为了一个人类，而做出如此决断？”

　　“哼，谁知道了，可能性太多，也许是云虹把德恩逼得太狠，也许是联邦有着什么动静，对于吴雨来说，如果孤注一掷的话，拉情商不高的德恩，也不是什么难事。”

　　听到楚云口中的可能性，夏兰也只能点头了，因为，其实这些原因是什么根本就是不重要的。

　　现在重要的是，对方的战略目标是什么。

　　十万的九晶，不仅仅可以轻松的碾压掉自己，就是这颗星球，那深不可测的拉尔，都有八成被横推的可能性。

　　可以说，此时此刻的战况，已经不是楚云能够抵挡的。

　　那怕宗主有着天纵之才，也是绝对抵挡不了的。

　　这是数量，质量，等阶带来的不可逾越的鸿沟。

　　“宗主，是要实行最终计划了吗？”

　　深深的看了一眼夏兰担忧的表情，楚云一脸郑重的点了点头。

　　“是的，吴雨出手了，而且是全力一击。她的财富，人员，甚至是大势，都是我的百倍之上，普通的抵抗方式，几乎已经是毫无用处，‘最终计划’的实施，已经是避无可避了。”

　　深深的叹了一口气之后，楚云凝视着夏兰的瞳眸道，“保重，也许是半年，也许是五年，也许是二十年，我们都不可能见面了，记住，不管怎样，都要活下来，活下来！记住！”

　　“宗主，同样，你一定要活下来。”

　　断断续续的话语，泪水终究还是滑落，今日一别，也许便是生离死别。

　　在两人深深的对望的时刻，楚云的身后已经聚集起了一小片的队伍。

　　主力军阵，只是一片三千的沉默，呆滞之军，那些双瞳一片虚无的少女，便是夏兰的‘兰营’。

　　云卫队的训练是残酷的，是身体和精神的双重考验。

　　身体失败，只是伤残，其实是无比幸运。

　　而精神的考验失败，却是丧失了整个脑域功能，维持着这些少女们的只是战斗的本能。

　　杀生成神。

　　这三千人，便是两万的少女之中经过一场场的杀戮，存留下来的。

　　她们，才是云城整整的无敌之师，也是夏兰的终极部队。

　　在兰营之中，分别的统领的那些双眼明亮，清明的少女，便是十云队，作为卫队之中的卫队，她们便是楚云的手足，经脉。

　　“主上，要开始了吗？”

　　战阵之前，七名巨大的绿色巨人跨步而来，为首的201已经满身鲜血，随手扔掉手中折断了四叠的鲜血圣堂的身体，201对着楚云小声的询问道。

　　“嗯，开始吧！”

　　看了一眼一直被自己雪藏的201等人，楚云点了点头，突然笑道，“怎么样，现在后悔还来得及，最终计划的成功率可是不足百分之十的喔！”

　　听到楚云的话语，201等人却是豪爽的笑了起来，“主上，不要说是百分之十，就是百分之零点一，只要能够跟在主上的身后，我们也是绝对不会离开的。”

　　微微一笑，楚云也不再多说。

　　“母皇，十三队楚云，要求展开天空之城星门。”

　　片刻的等待，队长纹章之中，拉尔的母皇的投影出现在了楚云的面前。

　　“申请接受之中……嘟……申请通过！”

　　“二次申请，最大数量护卫携带。”

　　“申请接受中……嘟……申请通过，传送开始。”

　　随着拉尔蜘蛛母皇的话音，磅礴的空间波动响起，片刻之后，这只三千多人的部队便消失的无影无踪。

　　与此同时，云城各个军队的联络器之上，所有的指挥权限，全部从楚云的头像，切换成了夏兰的指挥图标。

　　萨坤，万米高空。

　　昔日恢弘，富丽堂皇的天空之城，此刻却是只能用毁坏严重，几近废墟来形容。

　　一栋栋的华美阁楼，被彻底推到。

　　一簇簇形象逼真的精致雕像，被彻底粉碎。

　　一座座巨大高耸的宫殿，被损毁破坏。

　　在核心中央的主殿之中，无数的黄金甲战士的尸体铺满了每一处的角落，黄金甲的尸体中间夹杂的是同样数量的各种怪异体型的基因战士。

　　而更多如此的战士，却是正在不停的围攻着那主殿之上，王座之上的肥胖男人。

　　但是，每一次的冲击，每一次的攻击，都被肥胖男人身边不停凝聚，活化的房间，化成的巨拳，给击飞，拍扁。

　　没有人记得战斗已经持续了多久。

　　几个小时？

　　几十个小时？

　　或者几天？

　　几十天？

　　不记得，只是因为战斗太过惨烈，太过残酷，所有的人都没有任何的余力，那怕一丝的余力分出，去记忆战斗的时间。

　　因为这是丝毫不能大意的战斗，那怕一丝的分心，都会带来真正的死亡，那些建筑物化成的拳头之上，充斥的是恐怖基力。

　　楚云便是在这种情况之下出现的。

　　黑发男子一出现，便彻底的打破了围攻者那细微的优势。

　　“楚云？该死！”

　　黑色皮衣的女王，那乌紫的嘴唇瞬间转化为了赤红色，那狭长妩媚挑逗的美丽双眼也不由自主的微闭起来。

　　片刻之后，女王恢复了常态，那张绝美的脸庞之上也扬起了春风般的温馨笑容，“哟，十三，是来插上一脚吗？也许，站在我的一边，不是比较好，收益比较大吗？”

　　看了一眼楚云身后那片肃杀的沉默少女，女王的笑容有些僵硬，破天荒的，更是对着楚云抛出了橄榄枝。

　　“一，这种‘内部’的事情，现在却不是什么好时机，虽然‘唇亡齿寒’听起来有些过时，但是，作为别人的刀刃，终究，结局却总是有些不可预料的。”

　　“十三，什么意思？”

　　看着楚云一脸的淡定和楚云有些莫名其妙的话语，女王却是感到了一丝不祥。

　　“呵呵，没什么，就是被十万的九晶，吓破了胆而已。”

　　楚云轻轻一笑，无所谓的耸了耸肩，然后手中抛出了一颗玻璃小球。

　　随着小球的弹开，辰月之都的战斗场景被投射播放了出来。

　　看着那无数的‘流星雨’的坠落和云城军队的溃散，女王的脸色无比的难看起来。

　　“那个该死的婊子！”

　　几乎只是看了一半，女王便彻底的暴怒，咒骂起来。


第六百二十章 任务的交接，拉尔的慷慨

　　十万的九晶代表着什么？

　　那是碾压，那是毫无疑问的横扫。

　　至少，那怕集合这颗星球之上所有的力量，对上他们，胜负也只是五五之间。

　　吴雨带着如此力量到来是为了什么？

　　各个反叛队长当然不会天真的以为，这个深不可测的女人是来帮助自己一方的。

　　深深了吸了一口气，女王沉声道，“拉尔，今天的事情暂且压下，外敌入侵，我们暂时联手如何。”

　　为了夺取母皇的控制权，女王可以犯上作乱，但是此时，就算和拉尔火拼胜利，最终的结局也只能是为他人做了嫁衣。

　　“可以。”

　　拉尔的回答倒是非常快速，干脆，甚至连犹豫都是没有。

　　“嗯？！”

　　如此轻描淡写的回答，倒是让女王有些惊讶，不过看了一眼王座之上那满脸苍白的拉尔，女王也没有说什么，只是点了点头，轻声到，“传送开始！”

　　随着女王的话音落下，大殿广场四周闪动着数百座的星门，各个战队数万超级精锐片刻之间便消失在了星门之中。

　　于是乎，这座巨城之中，唯一剩下的两个男人便开始大眼瞪小眼的四目相对起来。

　　不知注视了多久，楚云有些尴尬的咳嗽了一声，“哈哈，拉尔大人，我来的有些晚了。”

　　“的确。”

　　看到楚云的表情，拉尔那苍白的脸庞之上也挂上了一抹淡淡笑意，随着时间的流逝，拉尔苍白的脸色开始红润起来。

　　随着拉尔脸色的好转，四周那些毁坏的宫殿阁楼的废墟残骸，竟然凭空升起，然后自行组合起来。

　　“人城合一。”

　　眼中的异象，拉尔竟然没有避讳自己，心中的猜测也大概验证，楚云笑了笑，继续出声道，“拉尔大人，这是上一次‘星标’任务的回复。我希望能够即时获得任务的报酬。”

　　楚云随手扔出了星际坐标的光晶，拉尔身后的一座黄金雕像突然伸手接住了这枚光晶，片刻之后，拉尔点了点头，“任务完成确认，奖励发放”。

　　随着拉尔的肯定，在拉尔身处的王座之下的黄金地板，缓缓的升起了。

　　在五艘好似跑车大小的星舰模型就这样出现在了楚云的面前。

　　“竟然是武装？！”

　　感受着空间之中突然荡漾起的剧烈的武装波动，楚云了然。

　　原来拉尔手中那些无敌的黄金星舰，竟然是一只只的巨型武装。

　　忍不住的踏步上前，伸出手臂，手掌抚上了这些全身闪耀着温润淡色光芒的空白武装，一股股的信息开始从中传递而来。

　　信息的查询和接受的时间绝对不断，而拉尔却只是微微的笑着，没有任何的催促和打扰。

　　整整十五分钟之后，楚云猛然睁开了双眼，满脸不解和惊讶的皱眉道，“为什么？”

　　面对这个无前无后的问题，拉尔脸上的笑容却是更加的浓了，“什么为什么？”

　　看着装糊涂的拉尔，楚云开声到，“为什么？如果我是你，那怕是违背承诺，我也绝对不会把这种‘东西’给任何一个人。”

　　楚云有些激动轻轻的拍了拍手下空白武装战舰，“可是，你却把它们给了我，这完全就是不合常理，完全的不合常理啊。”

　　“也许，只是因为我比较喜欢信守承诺了！”

　　听到如此回答，楚云彻底的呆立了半天，才总算回复过来，“好吧，既然拉尔大人不想说，那么我也不问了……我相信，总有一天，我会知道其中理由。”

　　拉尔没有再回答，楚云也没有在去询问，在拉尔微笑的笑容之下，楚云猛的转身，手臂鲜血破涌而出，源源不断的涌向了一艘黄金战舰武装。

　　这种鲜血烙印当然是武装的本命化。

　　即使楚云对于武装的本命化已经无比的熟悉，但是这次也至少使用了半个小时的时间。

　　随着黄金战舰的本命化的成功，满头大汗的楚云笑了笑，对着自己身后那些满脸疑惑的手下笑道，“好了，都别猜了，你们试过就知道了，小白，薇儿，小丝，201，你们四人上前，把这四艘黄金战舰全部本命化。”

　　在楚云的命令和自身的强烈好奇之下，四人以最迅捷的速度，各自抚上了一艘空白的战舰武装，然后放出自己的鲜血开始本命化的过程。

　　“金蚕，招来。”

　　“白雪，外部连通模式。”

　　不过，四人的本命武装化却是不太顺利，这些黄金战舰所需的基力的基础下限，竟然都要超过十一晶的50000基力。

　　五万的基力，只是本命化的基础需要，如果是要正常使用，使用基力的数值，至少需要五倍以上。

　　这个念头在四人的脑中一闪而过，毫无例外，四人全部被这个惊人的事实给吓傻了。

　　“集中，专心。”

　　楚云的一声低喝，却是让四人重新的一心一意起来，随着楚云利用‘白雪’的连通作用，把近百只的一代金蚕的基力源源不断的输入黄金战舰，来帮助四人之后，四人本命化的速度也开始十倍的加速起来。


第六百二十一章 奸情还是基情

　　“玛雅星际舰主力II型。”

　　“具备中距离宇宙空间跃迁星门，具备亚空间持续潜航能力……”

　　“连锁型星舰系统，最大加载‘副乘’数2000，基础连锁等阶八晶……”

　　“具备超大亚空间储备仓，可加载……”

　　整整两个小时之后，四人的本命化终于在楚云的全力帮助之下彻底的完成。

　　随着本命武装的自然信息的反馈，四人之中智商最高的小丝，彻底的忍受不住自己的惊愕，下意识的把这艘可怖的星舰最大的三个特性给轻念出来。

　　“它们竟然是玛雅族鼎盛事情的主力舰。”

　　心中翻起了惊涛骇浪的小丝自然知道这意味着什么。

　　这些黄金战舰是玛雅文明最高科技的集成，它们的科技含量至少领先联邦科技至少百年的时间。

　　当然，除去那些密密麻麻不停浮现的火力，防御，动力等等参数之外，小丝第一时间，非常敏感的准确找出了黄金战舰的最强三点。

　　首先是自动的星门投递。

　　这种舰体自带的星门装置，不仅可以实现自己的空间跃迁，更是可以让四周的战舰也同时跳跃的携带跳跃。

　　想一想现在人类那数百倍，甚至是数千倍体积的固定型巨型星门，就可以知道两方科技水平的真正差距了。

　　至于亚空间的潜航方式，人类甚至连涉猎都是没有，单单从武装星舰的反馈信息，小丝自己都完全不知道这种方式到底是什么。

　　而亚空间储备仓的利用，两方更是相差了十万八千里。

　　关于亚空间的利用，人类最高科技的成就就是空间格，但是，那怕是那些机密的，最强的空间格，小丝也敢肯定，也是没有超过千米的立方空间。

　　但是，此刻，黄金星舰现在反馈的船体内部的亚空间的大小，竟然是整整十五个，边长五公里的正方体巨大空间。

　　这些空间，才是船体设备和构造的主体。

　　最后，也是最强的特点。

　　便是‘副乘’。

　　随身舰队。

　　这便是黄金战舰的设计理念。

　　可是，单单靠着一个人，那怕你是十二晶，甚至是顶峰的十三晶，要想一人驱动一艘武装星舰并且维持它的正常运转，其实几乎也是不可能的。

　　可以说，这个设计理念，根本就是不可能正确的。

　　但是，最终的结果，玛雅族却是完美的克服了。

　　‘副乘’，简单来说，就是把大量的高阶基因战士，通过类似与楚云的‘白雪’的联动武装，把他们和本命化的主人，结合为一个整体。

　　这些副人员，作用便是一个个人体核电池，他们可以为这艘星舰提供足够的基力能量，同时，也可以在战斗的时刻，控制各个区域之内的战斗装置，来让这艘星舰彻底的运转起来。

　　不用去试，小丝便能够想象这艘武装战舰的逆天。

　　也许，它不是攻击力最强，防御力最强的战舰。

　　但是，它却是毫无疑问的战斗力最强。

　　打不过就跑，本质上作为武装，随身性，收取性，都让敌人几乎不可能彻底的消灭它们。

　　这一刻，小丝总算是明白了楚云的话语的含义和古怪表情的原因了。

　　如此逆天之物，拉尔却是把它们给了自己的主上。

　　那怕只是五艘。

　　只要楚云有着足够的高阶战士，五艘的黄金战舰，只要合理的利用它们逆天的特性，成就的也是一只无敌的游击队啊。

　　自己能够想到，拉尔怎么可能想不到。

　　突然，小丝也有些好奇，拉尔这个胖子，是不是真的喜欢上自己的主上了。

　　“有奸情啊！”

　　小丝如此确定到，同时看向楚云和拉尔的眼神也无比古怪起来。

　　当然，古灵精怪的小丝想什么，楚云自然不会知道，如果知道，估计楚云一定把这个搞怪的小妮子就地正法的。

　　“拉尔大人，不知道以前的借贷规则，是否可以继续？”

　　“当然！”

　　问出这个问题之后，楚云倒是有些不好意思，甚至是有些忐忑。

　　不过，拉尔毫不犹豫的回答之后，楚云却是微笑着摇了摇头。

　　“是吗？那么，我申请启动A级借贷程序，首付为600万功勋点。”

　　A级借贷程序，借贷金额为首付的五倍数额，月利率为百分之二，借贷期限不限。

　　这种战队队长才有资格的超级高利贷的借贷方式，便是为了应付一些非常状况。

　　而楚云不确定的是，自己手头的六百万的功勋点是否超过了上限额度。

　　五倍，便是整整三千万的功勋点。

　　这种巨款可以购买的东西，直接是顶峰的云城所有财产的双倍价值啊。


第六百二十二章 疯狂采购，吴雨的极限

　　“我需要百万套的蜘蛛黄金甲武装……还有就是五十个超大规模的亚空间居住模块……可折叠式星门系统四套，不，五套……对了，在加上战机生产线五十条，不够？喔，我只需要人类科技的战机生产线……剩下的亚空间舰体舱室你有多少个……”

　　楚云正在滔滔不绝。

　　拉尔却是毫无例外的点头同意。

　　看着两人的一问一答，还是搬家式的买卖方式，在场的众人都是一脸的古怪表情。

　　楚云的借贷的三千万功勋到底买了多少的东西？

　　小丝不知道。

　　也不需要知道。

　　小丝已经完全肯定的事情倒是有一件。

　　“啧啧啧，主上竟然是男女通吃啊，我的主公就是强啊！嗯，不过，这个胖子也倒是眉清目秀啊。”

　　……

　　辰月都城。

　　一艘艘巨大的钢铁巨舰翱翔空中，反重力装置散射出的粒子波染红了整片的丛林。

　　在仿佛梦幻的粉红之中，城市之中的一座座巨型的钢铁城堡之中不停飞出着无数矫捷的身影。

　　吴雨很忙。

　　非常的忙。

　　三百六十扇投射银幕环绕在了吴雨身边，所有的空间都被这些完全是数字和符号的弹窗所占满。

　　而吴雨手边餐桌之上那杯香醇红茶却早已是冰冷。

　　“主体！”

　　一号的到来，忙碌的吴雨却是罕见的没有抬头打招呼。

　　三百六十的投影，每一处都是这颗星球之上进行的最为关键的战争。

　　就算是吴雨，一人同时指挥着三百多处的战场，也是早已达到极限，甚至是超过了极限。

　　一号如此唏嘘。

　　“原来主体也是有着极限的啊。”

　　吴雨如此忙碌，其实完全是迫不得己的。

　　女王联军，拉尔主力军，每一个都是无比难缠的对上，如果只是单单这两方，那么，也许战况也不是如此糟糕。

　　不得不说，出乎所有人意料的是，最为弱小的楚云，现在却是最为头痛的对象。

　　云城陷落了。

　　但是，云城的军队却是全部消失了。

　　准确的说，云城的那些该死的胆小的耗子们，全部分散到了整颗的星球之上。

　　那是千份的游击军队。

　　如果只是单单的游击队，也许不算什么，只要守住重要的城市，节点，让他们自生自灭也就完了。

　　可是，一号有些感叹，这千只的游击队的指挥官们，却是完全的打败了各个分体指挥的军队。

　　曾经一度，在如此措不及防的战果之后，整颗星球之上的形势竟然岌岌可危起来。

　　于是，吴雨被迫的出手了。

　　三百六十处战场的直接接手，让战争重新朝着自己一方严重的倾斜起来。

　　也是如此，一号才能看到吴雨的极限。

　　“什么事？”

　　抽空看了一眼有些开小差一号，吴雨如此问到。

　　“嗯，主体，地下基因所的设备全部消失了，我们怀疑敌人组成了空间部队。”

　　一夜之间，那数千件，数十米高大的设备竟然全部不翼而飞，如此重大的事情，一号便只能来打扰无比忙碌的吴雨了。

　　“嗯？！”

　　这一次，显然并不是一件小事。

　　那些基因种植设备，是自己从联邦高价走私的违禁品，百所基因工厂在这时的价值不言而喻，它们可是无数低级炮灰制造必须，也是必备的条件。

　　皱了皱眉，在心中不快，损失惨重的念头之后，吴雨脑中闪过的却是一些莫名其妙灵光，这些灵光是什么。

　　在吴雨刚刚准备去深度思考，准备去抓住它们的时刻，嘟嘟嘟的急促警报声却是彻底的打断了那快如闪电的灵感。

　　“该死。”

　　三百六十格投影之中，其中三个开始赤红起来，这是战况恶劣的象征。

　　随手点开这三枚投影，唰唰唰的，各种影像，各种报告，各种数据，各种军队编制，密密麻麻的从三处的投影之中再次展开。

　　“该死！”

　　不停的扫视了各种数据和影像之后，吴雨忍不住再次咒骂了一声，手指开始不停飞速的跳动起来。

　　整整五分钟之后，数十条的命令传达出去之后，吴雨才发现一脸‘呆滞’等待着自己的一号。

　　“哎！”

　　一声无意识的叹息之后，吴雨还是说出了解决方案。

　　“启动空间部队组建计划，启动‘反空间’追查，适度追回设备，谨防敌人的陷阱伏击，第一时间在各个重要部门，展开空间检测。好了，下去处理吧！”

　　“是！”

　　记录了一下吴雨的命令之后，一号也就离去了。

　　只是，行走在宽阔空旷的走道之上，一号却是有些隐隐的不妥。

　　“这些都只是常规的处理方式啊。”

　　再一次的看了一遍手中的文件，一号却是找不出自己心中不妥的原因所在。


第六百二十三章 最后的拼图，誓师大会

　　萨坤行星，横断大山脉。

　　这条巨大的山脊是这颗星球之上最大的无人区，一年无雨，气温终年四十五摄氏度，满眼有的只是裸露的巨石和荒漠。

　　在这个各个势力不停争斗和争夺富饶区域的非常时期，没有人会把目光放在这里的。

　　可是，在一座高耸的山峰的背面，以五艘巨型的黄金星舰为中心，一片巨额的物资和无数的庞大设备的堆放其周。

　　随着一阵阵如海般的空间波动的持续，这些物资以惊人的速度就这样凭空的消失掉了。

　　“主上，装填工作还有两个小时便可以完成了。”

　　薇儿的报告正在进行着，不远处五座星门突然一阵剧烈的闪光，片刻之后，如山般的设备再次堆满了整个山背。

　　“晕！”

　　看了一眼新到的装备，薇儿无奈的拍了一下自己的额头，“好吧，我再去统计。”

　　“宗主，薇儿怎么了，看起来不高兴啊！”

　　随着装备而来的小丝有些纳闷道。

　　“呵呵，没事，工作太多而已！这次好像很顺利啊！”

　　看了一眼那些‘偷盗’而来的设备的数量，楚云有些咂舌道，“你不会把吴雨的设备都连锅端了吧？”

　　“嘿嘿，当然了，这种机会多么难得，那个‘家伙’正被夏兰姐搞得焦头烂额了，不把她偷光，我就不叫小丝了。”

　　“哈哈，小妮子……”

　　两人说笑间，楚云的纹章突然的闪耀起来。

　　那是紧急通讯时刻才会有的现象。

　　小丝有些惊讶的抬起了头，“这是谁的通讯代码啊，好像没有见过的？”

　　微微一愣，楚云的脸上扬起了一阵笑意，轻声道，“这是最后，也是最为重要的一片拼图了，好了，我去去就来！”

　　随着楚云的话语落下，一片绚丽的星门便覆盖了楚云的身体。

　　……

　　最近张赤心的心情真的有些精彩，准确的说，就好似一架过山车一般的忽高忽低，刺激无比。

　　首先是受惊过度，羞耻过度。

　　不管是谁，被两只老鼠追杀千里，硬生生的在数万的护卫之下，还被对方数次近身，伤害，这种不可思议的事情生生的发生在自己的身上，张赤心当然会心情极度恶劣。

　　而现在，一位美丽的大人，一个突然的突变彻底的改变了这一切。

　　吴雨来了。

　　她的到来，让张赤心惶恐的心无限的膨胀起来。

　　“老子的时代来了。”

　　“这颗美丽的星球马上就是我的了。”

　　“那个该死的楚云，老子一定要把你碎尸万段。”

　　如此认定的张赤心，心情突然的就无比的阳光起来。

　　当然，这只是想法。

　　不过现在，要把这个想法化为现实倒是非常的简单。

　　换了一身整洁而华丽的新式军服，整整在落地镜前摆弄了数十分钟之后，确定了自己崭新的军服之上每一条的皱褶都是笔直之后，张赤心才满意的踏出了自己房间。

　　打开大门，一架架机甲护卫笔直挺立，他们都是自己赤心部的超级精锐。

　　看着这些吴雨送来的最新型的王龙机甲，张赤心心情再次跃上了一个新的台阶。

　　嗯，除去，站在机甲前，那个满身绷带，衣着朴素的男人。

　　那个沉默如金的男人，洪山。

　　就是这种深深的沉默，让这个坚硬的男人有着一种宛如坚石一般的气质，沉稳，大气，锋利。

　　还有年轻。

　　不知为何，张赤心的心情突然恶劣起来，脑中的血压更是刷刷的上升着。

　　“你是蠢猪吗，今天是誓师大会，是我们崛起的日子，你竟然穿这一身的破烂？”

　　随手的扔出自己洁白的手帕，张赤心一脸恶心的对着洪山骂道。

　　“是，我去换上一身衣服。”

　　听到这种完全侮辱性，找茬式的辱骂，洪山却是没有任何的变化，只是简单的轻点头颅之后，便准备转身去换衣服了。

　　“就是这种死鱼脸，真讨厌。”

　　张赤心心中无奈道，也许自己有些过了，毕竟自己能够从那两只怪物的手中逃脱，洪山才是自己真正的救命恩人。

　　不过，心中虽然有点愧疚，张赤心的口气却是没有丝毫的好转。

　　“好了，还有时间吗，动员大会马上就开始了！”

　　转身之后，张赤心一马当先，威风凛凛的带着一大票的亲卫队，跨向了那已经聚集了整整十万街长的宣武广场。

　　“万岁，万岁……”

　　“魁首，万岁……”

　　当张赤心出现在了高大的主席台之上的时刻，所有的华族街长全部都欢呼起来。

　　今天注定是一个特别的日子。

　　这颗美丽的星球，马上就是属于自己的了。

　　这是多少辈华族梦寐以求的。

　　此时，此刻，街长们的欢呼真的是发自肺腑。

　　“同胞们，战士们，今天，是一个无比重大的日子……这颗星球只是一个美丽的开始，我保证……呃，你……”

　　张赤心那慷慨激昂的演讲刚刚才进入高潮，一把黑色的短剑便透体而出，错愕无比的转头，进入眼帘的只是那张依旧沉默死气的脸庞。

　　突然的变故，让台下那数十万的人们彻底的忘记了一切。

　　短暂的片刻之后，反应过来的人们彻底的愤怒了，沸腾了。

　　“杀了他，杀了他……”

　　“把他碎尸万段……”

　　随着仿佛狂潮般的怒吼，无数的机甲和战机开始呼啸而来。

　　“你，为什么？难道是……楚云……”

　　艰难的开启嘴唇，张赤心却是问出了自己的最大的猜测。

　　“是！”

　　洪山的回答也是干脆。

　　“为什么？杀了我，你也活不了，为了一个这样的男人，值得吗？”

　　心脏部位的基力正在聚集，但是，心脏之旁那锋利的刀刃却是如同毁灭之剑。

　　争取时间。

　　现在的一切语言，只是为了争取时间，只要半分钟，自己便可以让身后这个不知天高地厚的小子，什么叫做恐怖，什么叫做强大。

　　“值得。”

　　可是，耳边的回答却只是用了一秒钟的时间，那张死鱼脸之上，分明就是无比的决绝。

　　“混蛋，去死吧！”

　　只是看着这张决绝的脸庞，张赤心知道，自己不能再等了。

　　基力，在这一刻彻底的爆发。


第六百二十四章 史上最强裹挟

　　噗——

　　“什么？”

　　张赤心一口喷出的鲜血，猝不及防之下，洪山才知道自己面前这个身体日渐衰老的大叔，为什么能够独掌大权如此之久。

　　富含基力的滴滴鲜血宛如利刃，轻松的穿透了自己的身体，不管是速度，还是多枚的精确度，完全的命中了自己持刀手臂的所有重要的血管，神经。

　　血管的破裂和神经的切断，带来的不仅仅是对方的脱困，还是自己的死境。

　　“小子，你竟然为了一个楚云就背叛了我，呵呵，那么，到地狱去后悔吧。”

　　只是一拳，磅礴的基力透体而入，电光火石之间，这些双倍的基力便轻松冲垮了洪山的基力防守。

　　瞬间的倒地，瞬间的绝望，洪山本能的按下了手中的腕表通讯。

　　“我在干什么？”

　　本能的按下之后，洪山却是第一时间后悔了。

　　自己失败了。

　　那为什么还要按下它？

　　让楚云知道自己的无能，自己的失败，自己的徒劳无用。

　　看了一眼不远处那些拼死挡住百倍敌人的兄弟，一个个倒在对方的手中，洪山的眼中彻底的决绝起来。

　　“至少，让我死的壮烈吧！”

　　张赤心的攻击到了，磅礴，大气，一往无前，一阶的差距，是双倍基力的宣泄。

　　在交手的数十招之后，结果却是完全的一边倒的结局。

　　同样的招式，一个却是比另外一个老练，强大。

　　轰！

　　洪山再次倒地，满身伤痕。

　　一脚踩踏，狠狠的踏在了洪山的脸庞之上，张赤心狂笑起来，叫嚣起来，“哈哈哈，你以为你老子的那些‘东西’真的是天下无敌？呵呵，我能够杀了你老子，现在自然也能够杀了你。”

　　“呵呵呵，怎么样，瞪我，你又能怎样，起来打我啊，或者，让你那个新主人来救你啊，哈哈，办不到？哈哈哈……白痴……呃……”

　　闪耀的空间门落下，一只强壮的手臂突然出现，笔直而来。

　　“什么？最大防御，麒麟战拳。”

　　本能的危机感让张赤心瞬间展开了最强的攻击姿态，趁敌立足未稳，一举歼灭。

　　瞬间的判断之后，张赤心化作了一枚平地流星一般，带着恐怖的冲击态势，笔直了冲向了那已经近在咫尺的红色拳套。

　　“喔，不错啊。八虫拳套模式，全力坚硬模式，基力满载。”

　　随着轻松的男声，八只红虫构件瞬间显现在了男人的拳头之上。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四声撞击之声，每一次，一只红虫彻底的碎裂，同时，张赤心那骇人的速度也减缓一份。

　　四次以硬碰硬，以强对强的撞击之后，张赤心的速度也归为零速。

　　随后，那只强壮的手臂狠狠的扼住了自己的咽喉。

　　这时，张赤心才绝望的想起，这只手臂的主人，是那个打败了无敌洪淼的男人啊。

　　“好了，都住手吧！”

　　一声猛喝，随手甩了甩手中不知死活的张赤心，楚云的声音传遍了整个广场。

　　“楚云？”

　　“是楚云！”

　　下意识，所有的华族都停下了自己的脚步。

　　为什么停下？

　　也许是因为楚云的豪爽，也许是因为楚云的强大。

　　其实，本质上，这只是一种以下对上本能的应对，因为这个男人从第一次出现，便已经和张赤心处在了同等地位之上。

　　当然，虽然大家都停下了手，不过，也只是暂时的，一些粗壮勇猛的街长，总街长最先反应过来，“杀了楚云，杀了洪山那个叛徒！”

　　一声声的怒喝，让四周停止的人群再次汹涌起来。

　　“叛徒？！”

　　楚云的一声巨吼，充满了嘲讽和讽刺。

　　“谁是叛徒，这个家伙才是！”

　　愤怒的一扔，手中的张赤心如同破布般的被掷与地面，楚云旁若无人的向前跨出三步，对着那名冲在最前的强壮总街长质问道，“告诉我，你们是怎样达到这里的？”

　　一句话，却是让那名勇猛的总街长彻底的语结了，那一往无前的气势，也随着语结彻底的阻滞，脚步也不用自主的停下了。

　　同样动作的，还有所有冲锋的人群。

　　“说啊！说！”

　　一声的巨吼，那名总街长不但没有从口中发出任何的字来，反而在楚云的气势之下退缩了半步。

　　“哼，摸摸你们的良心，问问你们头顶之上的祖先，为了这样一个‘东西’，为了这样一个民族叛徒，值得吗？”

　　虽然楚云的声音开始降低，但是，语气之中的分量却是越发的沉重，完全重要在了在场所有华族的心中。

　　那是一件大家有意不提的‘事实’。

　　在楚云的质问之下，人群的前方的强壮总街长发出了一个不太高声的抗议，“不许你诬陷魁首。”

　　“诬陷？哈哈哈，告诉我，是不是古伯特把你们投放到这里的，告诉我，为什么联邦最大的‘狱卒’，会把我们这些伟大的华族血脉从牢笼之中放出？”

　　“这……”

　　这便是大家可以忽略的事实，如果不是张赤心投靠了古伯特，那么，自己这些人也绝对不可能站在这里的。

　　不管怎样说，这种事情绝对不光彩，作为宇宙之中最强一族的后裔，却是投靠了‘白皮’，这种事情，没有一个华族会觉得光彩的，甚至是一种屈辱。

　　“摸着你们的胸口，对着天上那些看着我们的伟大祖先，问问你们的良心，为了一个民族叛徒，在这里手足相残，是对的吗？”

　　这一次，巨大的广场彻底沉默了下来，民族叛徒的大帽子砸下来，作为高傲的华族，还真的没有人敢去‘接’！

　　看到已经完全泄气的华族，楚云算是真正的松了一口气，感叹自己也算是时来运转了。

　　最大的幸运就是，张赤心并没有来得及把自己投靠的真正对象说出来。

　　如果张赤心把吴雨的存在说出，投靠华族和投靠西方人，两种的性质可是完全不一样的，显然，现在大家都不知道张赤心的真正老板是谁了。

　　既然这个误会如此美丽，楚云当然会让它永远的保持在历史真相的最下层。

　　“可是，我们也是没有办法。”

　　有人开始小声的推脱起来，毕竟，背叛祖先，背叛华族的骄傲，没有人会去承认的。

　　“是的，你们是被张赤心胁迫的，这个我知道，但是，你们的所作所为却是已经早就了这个铁一般的事实，不过，我现在可以给你们一个机会……”

　　“一个重生的机会，一个改过自新的机会，一个飞黄腾达的机会，一个成为这个华族英雄的机会，一个名垂青史的机会……”

　　“跟在我的身后，去推翻联邦！”

　　最后一个句子，差点让所有的人全部载了一个跟头。

　　如此‘大逆不道’，‘毁天灭地’的牛皮，那是谁也不信的。

　　但是，牛皮大不大，其实完全不重要。

　　当确定张赤心彻底的死亡之后，所有的华族都混乱了，群龙无首，无头苍蝇，绝对不是夸张此刻夸张的形容。

　　这只华族的权利构架最大的权限就是一人之下，万人之上的总街长太多，太多。

　　一旦发生了这种破天荒的意外之后，竟然没有一个能够站出来的，于是，整整两千万的华族，就被楚云一人‘裹挟’了！

　　是的，就是裹挟。

　　几句大话，几顶大帽子一扣，一些‘虚无缥缈’的许愿，一个看似民主的投票，再加上五艘巨大的玛雅星舰的跳跃而来，整个华族还没有弄清楚发生了什么，便在一个莫名其妙的投票之后，所有的华族精锐便驾驶着自己的战机，进入了楚云的星舰之中。

　　随着一阵巨大如潮的空间跳跃之后，所有的华族便消失在了这颗美丽的星球之上。


第六百二十五章 胆大包天，联邦镇压

　　“监狱之中的窗口是如此狭窄，天魁星的天空永远如此黑暗，当那五色的彩光划破天际，那亿数的战机填满天空，那些白痴，愚蠢，粗野的海盗王只能瑟瑟发抖，面对这天上的军队彻底的绝望着，颤动着……”

　　“突破监狱，处理那些弱智的爪牙，当我拿着手中的星际航标，来到这艘美丽而神奇的黄金战舰之上，我的世界突然的明亮起来，光彩炫目起来……”

　　“王座之上的那个威武的男人是如此的威武不凡，那双黑色的瞳孔是如此深邃，宛如最深的星空，只是一眼，我的身体便开始颤抖着，我不知道原因……不，这是灵魂的洗涤，我找到了一切……”

　　“‘你很不错，就跟在我的身边吧’，宝座之上的男人普通的一句话，却让我的脑海一片空白，这一刻，我已经什么都不知道了……”

　　——节选于《莫吉回忆录》序章。

　　3017年2月8日，联邦发生了一件小事，作为海盗总盟所在的天魁行星发生了一场大规模的战斗，然后，这个海盗联盟换上了新的魁首。

　　小事，当然是一件微不足道的小事，特别是新的海盗王在即位之后，上缴了四倍的贡品之后，天癸星系的总督倒是非常赞赏这个新海盗王的识时务。

　　只是，这一年注定在联邦史上并不太平。

　　3017年6月9日，西南星域发生了一起严重而离奇的反叛，边疆海尔星的流放者基地成功暴动，如果只是这样，这条新闻连中央报的重要板块都上不了。

　　只是，当平叛的警察部队，到达这里的时刻，却是发现这颗星球之上，各处开拓基地的一亿的华族劳工，竟然就这样，全部的‘不翼而飞’，消失的无影无踪？

　　说起来，事情不小，却也是不大，不过在联邦各个报纸拼命嘲讽之后，警务部长彻底的愤怒，一系列的调查团被成立，并且全力追查失踪叛逃者的行踪。

　　只是，上天并没有理解警务部长的痛苦。

　　3017.7.8，沙加星域华族流放者暴动成功，并且脱逃，人数一点五亿。

　　3017.7.10，海葵星域华族暴动，脱逃成功，人数两亿。

　　3017.7.13，湖森星系华族暴动，并且成功脱逃，人数1亿。

　　这一下，整个联邦彻底的沸腾了，所有公民的茶余饭后都在亲切问候可怜的警务部长，而倒霉的警务部长也被彻底的逼到了悬崖边。

　　站在不成功便成仁的边缘处，联邦庞大的警察系统的威力终于完全发挥，只是短短的半个月的时间，警务部长一脸自得的把报告书交到了军务处总元帅的办公桌之上。

　　“这一下，就不关我的事了。”

　　在警务部长如此庆幸的时候，报告书之上那个黑发的华族便成功的登上了联邦通缉令的最高位。

　　那数十兆的通缉金额，也让通缉榜上多年勤奋努力的前辈们‘羡慕’‘嫉妒’之中。

　　“白痴！”

　　而联邦总元帅的对于楚云的评价倒是非常简单。

　　随着这句简单的评价，第一二八舰队出发了，去剿灭这个新的傻瓜海盗王。

　　一整个星舰集群就这样浩浩荡荡的开拔了。

　　……

　　“作为一个三流经济学学生，本性一贯节俭的我，从来没有想到，我会在一个星期花去整整八兆的联邦币，当那一串的零从我手中流出的时候，我的血压估计已经上升到了三百以上……是的，这些是海盗联盟数百年来所有的积蓄啊。”

　　“啊，我眼前的景象是多么的奇幻啊，在无数的星际运输舰遮蔽天空的此时，这颗星球之上，堆起的是一座座的‘高山’，由无数集装箱组成的高山……我的一生从来都没有如此辉煌过，当那些不可一世的大财团的区域总裁为了讨好我而大打出手的时刻，我心却是在欢愉，在歌唱……而这些，都要感谢那个彻底征服我的男人。”

　　“在有些太过宽广的海盗王的办公室之中，这个伟大的男人已经整整工作了二十九小时，不眠不休，不吃不喝……我有些怀疑，他，也许不是人类……天堂之子，对，尊贵的主人一定是上天派来的天堂使者，来拯救我们这些迷途羔羊……只是……”

　　“‘主人，那些商品都已经到货了，只是，我们……没有那么多的驾驶员啊！’，终于，在五个小时之后，我还是问出了自己的疑惑……尊贵的主人，却是只是一笑。”

　　“天啊，主人竟然对联邦出手了，而且……好吧，我的头有些晕，天地有些旋转，也许马上就可以见到联邦的大军之后，就可以去天堂了。”

　　——节选于《莫吉回忆录》正章。


第六百二十六章 玛奇星系战役

　　联邦历3017年7月25日，第一二八舰队攻克海盗联盟总部天魁星。

　　捷报传来，军部总元帅一脸随意的扔下手中报告，“果然是白痴。”

　　同样的评价，再次的用在了楚云的头顶之上。

　　只是，三天之后，一个震动整个联邦的消息如同重磅炸弹般，引发了一连串的激变。

　　3017.7.28，联邦最大生产星系，玛奇星系被攻克，所有驻守舰队全灭，三千万驻守星际陆战队全灭，二十万艘准备补充各个主力军的主力星舰被劫走。

　　“海盗王楚云——”

　　接到这个消息的时刻，年迈的联邦总元帅的嗓音已经超过了最专业男高音，那张高档的办公桌，硬是差点和元帅的巴掌同归于尽。

　　一颗石，激起千层浪。

　　一个主要星系被一群海盗攻陷？

　　还有什么比这个更加好笑，更加耻辱的事情？

　　在所有的报纸和民众的口水之中，反对党的支持率刷刷的上升着，而总统那张超级s帅气的脸庞则是一天比一天扭曲。

　　“不挽回，老子枪毙你。”

　　可怜的总元帅大人，被满脸杀气，第一次爆粗口的总统如此训斥之后，整个帝国舰队完全被调动了起来。

　　整整两百万主力舰队开始杀向了玛奇星系，整整一千万的预备役星舰封锁了整个星系的所有逃跑路径。

　　一场联邦百年来最为浩大的围剿，在双方百倍实力差距之间拉开了序幕。

　　……

　　“我收回以前对于华族的轻视和歧视……他们都是真正的英才，那怕是小孩子，老人，他们竟然能够在一个星期之内，学会那些复杂的机甲操纵，这太不可思议了……至于那些战机的操控更是如同吃饭一般的简单……”

　　“我的新职务，财物部长，……接到这个职务，我都要想死了，为什么？两亿啊，两亿，我伟大的主人，那竟然直接组建了两万个独立兵团，那是整整两亿的士兵啊，喔，上帝啊，你这是在惩罚我吗？我到哪里去付出两亿人的工资啊……”

　　“五十块，天啊，你能够想象吗，那些堪比C，B级的驾驶员们，领到五十块的工资竟然是如此的欢欣鼓舞的情景……如果是在联邦，他们同级的驾驶员们的薪水将是他们的千倍……好吧，这件事情再次证明了我的主人的卑鄙，嗯，不，英明，无比的英明……”

　　“天啊，是玛奇星系，主人竟然要攻击玛奇星系，联邦第一重镇……喔，上帝啊，我是在做梦么，或者，我马上就要去见您了……”

　　“攻克了，攻克了，我们竟然攻克了玛奇星系……是的，现在我可以无比的肯定，主人一定就是上帝的化身，他才是真正的天主……”

　　“只是，之后，我们应该怎么办……”

　　“所有的星道都被‘锁’死了，黄金舰的跳跃失败了，我们完了，彻底的完了……”

　　“我们败了，一路败退，一个个独立兵团覆灭了……身后是那数也数不清联邦巨舰，他们的火力太猛……我们的人操纵太差，这也难怪，不管是海盗，还是华族，他们对于联邦的主力舰的操控都是无比陌生的……”

　　“是陷阱，这一切都是伟大不凡主人的陷阱，联邦中计了……是恒星间磁子风暴……它爆发了……”

　　“所有的仪器都失灵了，红色的警报根本就没有停歇过，整整二十个小时了，所有的舰队都靠着失灵的仪器和不停间断的后备能源战斗着……”

　　“喔，我的上帝啊，是‘行星流’……主人疯了，竟然直接进了‘行星流’，这是自杀，绝对的自杀……喔，我看见了什么，联邦的舰群竟然追了进来，他们也疯了吗，也傻了吗？他们为什么要追进来……主人的回答却是解开了我心中的疑惑，‘军令状’，他们立下了军令状，失败便是死亡，原来如此。”

　　“陨石，到处都是陨石，太可怕了……啊，那是15024舰，它和一颗巨星陨石撞在一起，然后被撞成了一百多块……”

　　“死了，都死了，我的星舰毁灭了，联邦的舰队也毁了，在这里，真正的主宰只是那些数也数不清的陨石雨……我会什么时候死去……”

　　“喔，我的主啊，主人把战机放出了……所有的战机，整整八千万的战机啊……它们围上了敌人能量耗尽的星舰，喔，他们在干什么……开洞，他们竟然装备的是切割激光……天啊，我疯了，机甲出动了，他们直接冲进了宇宙之中，疯了，机甲只有短时间进入宇宙的能源啊……”

　　“天啊，神啊，奇迹，奇迹，他们进去了，真的进去了，欧，我的上帝，我都不敢相信自己的眼睛了……”

　　——节选于《莫吉回忆录》玛奇攻防战

　　联邦历，历时五天的玛奇星系传奇战役结束。

　　战役结果让整个联邦彻底的沸腾起来。


第六百二十七章 出击，打通，震动

　　失败了，竟然失败了。

　　整整集合了联邦五分之一军力的玛奇星系战役竟然以百倍实力的完全失败而告终。

　　这一次，轰动的可不只是整个新闻界和普通民众了，那些巨大的政治家族，饕餮们，也完全的错愕惊呆了。

　　总统先生那下降支持率便是如同断裂的电梯一般，正欢乐的做着自由落体运动。

　　这些也许还并没有动摇联邦根本。

　　但是，财政部却是已经面临崩溃。

　　百万数量的主力舰队，光是精英舰艇兵，就是整整的十亿人，他们可都是联邦的高级公民，如此数量的战损，光是初步的抚恤金，就让前财政部长心脏病发作，彻底的躺进了医院。

　　掏空所有国库，发行三年的巨额国债之后，财政部副部长才勉强的补上了这个恐怖的漏洞。

　　只是，在玛奇战役结束的第五天，更大的噩耗让年轻干练副部长大人也步了前任的后尘，躺进了医院，而且再也不愿意出来了。

　　联邦历3017.8.3，海盗王舰队袭击第三预备役星舰集团，双方经过激烈交战，联邦第三星舰军团的百万的星舰覆灭。

　　噩耗传来，整个联邦彻底震动，那些高级议员开始从宇宙的各个角落，返回了太阳系中心区，同时，驻守各个星系的主力舰队也开始星空跳跃，返回地球区。

　　……

　　“上帝啊，我看到了什么，那些主力星舰，一排排，一片片，完全占据了所有的星空……”

　　“四十万艘，上帝啊，我们竟然捕获了整整四十万艘的银河级星舰，一艘银河级星舰的造价便是一百亿联邦币，四十万艘便是整整的4000万亿啊，天啊，这个数目是整个海盗联盟奋斗一千年才能赚取的数字啊……我神奇的主人，只用了一个星期，便完成了无数海盗艰苦奋斗一生都完成不了的壮举啊……”

　　“我已经冷静下来了……我们赚了多少，就相当于让联邦损失了多少，我的上帝啊，我甚至可以想象到尊贵的总统阁下现在的表情，我有种不祥的预感……算了，反正也是死，也许我应该把这些无人驾驶的主力战舰套现……”

　　“啊，我是大笨蛋吗？在这片宇宙之中，谁敢买这些战舰？”

　　“好吧，我多虑了，多心了，多想了，可是，伟大的主人竟然要我组建四个主力舰队，并且要满员招募……殴，我的天，这是舰艇兵啊，需要无数金钱和时间，设备，经验才能训练出来的舰艇兵啊，我到哪里去找数千万的舰艇兵……”

　　“主人疯了，彻底的疯了，他把那些联邦俘虏扔进了舰艇，然后带队出发了……那些俘虏都是联邦的高级公民啊，他们对于联邦都是无比的忠诚的……我简直不敢想象，主人在战场之上，被敌人舰队包围，指挥着联邦俘虏的战斗的场景……”

　　“胜利了，主人的舰队全歼了星系边缘的包围兵团，彻底的打通了星系通道……”

　　“喔，看看我面前的战利品，这些昂贵物品和物资的数量是如此之多，它们多得完全的，彻底的堵塞全部的空港通道……这是伟大的胜利啊，只是我有一个疑问，巨大的疑问……”

　　“为什么这些俘虏会全心全意的为主人战斗，难道是主人有什么控制人心魔法不成？……应该不会啊……”

　　“好吧，我决定直接去问了，这个问题太困扰我了……我找到了一个联邦少尉，问出了心中的疑惑，只是，他看向我的眼色仿佛在说，‘你是白痴吗’？”

　　“我讨厌这个少尉的高傲，但是，的确，我就是一个白痴……‘舰艇兵的阵亡率是百分之九十八，在双方对峙的那一刹那，唯一的结果就是胜者生，败者死，没有人会留手的，不管你是自愿的，还是被迫的’！”

　　“这就是答案，无比简单的答案，我怎么就没有想到呢……主人果然是掌握人心的达者……”

　　“主人又组建了三支舰队……可是，人员不足啊……”

　　“喔，那些华族少年真是天才，真正的天才，他们在星舰的驾驶技术之上的学习也是如此的快速，无与伦比，才华横溢……”

　　“主人今天召见了所有的重要大臣和将领……天，我们要建国了……主人疯了，这样会招致联邦的全面镇压的……不过，好像建不建国，联邦都不会放过我们的……”

　　——节选于《莫吉回忆录》立国篇


第六百二十八章 绝域，三大军神

　　联邦历，3017.9.1，云华帝国建立，联邦震动。

　　最大的海盗头子楚云，一举上升为了最大的反叛头目。

　　整整五十年没有反叛的联邦，迎来的它最大的耻辱，各个主力军开始被召回，百倍的舰队，正在集结之中。

　　只是，人们完全小瞧的这个海盗头子的胆量。

　　3017.9.15，叛军舰队袭击天舞星系，占领全部轻工业星球。

　　3017.9.25，叛军舰队偷袭预备防御舰队，在五天血战之后，整整八十万的二线星舰被歼灭，能源星系拉丝星系沦陷，守备军被全歼。

　　短短一个月，联邦损失了百万的舰队，沦陷两个星系，不仅如此，这一个月的时间，还有十多处的华族流放星球被劫掠，二十五亿的华族流放者被劫持。

　　每天严重恶劣的消息传来，联邦的民众倒是相反的，逐渐平静下来，这一次的反叛军并不是普通的对手，楚云的战绩，让那些联邦媒体完全的统一起来，站到了政府的一边。

　　在媒体舆论的引导之下，所有的联邦民众团结了起来，开始全力支持政府。

　　近千颗的星球开始全面解除生产限制，无数的物资，战机，军舰工厂开始百分之一百二十的运作起来。

　　而一个月的时间，足够那些开拓宇宙边域的主力舰队的跳跃回归。

　　看着一份份的报告和星系四周的敌军部署，小丝第一次重重的叹了一口气。

　　“宗主，我们没有丝毫的胜算的！”

　　联邦是恐怖。

　　众志成城的联邦则是无敌的。

　　短短的两个星期，联邦全力释放的产能，就完全补充回了三个整编舰队，而自己一方，即使有着玛奇星系的重工业，但是主力舰队的消耗也超过了警戒值。

　　此消彼长，战争的胜负已经没有任何的悬念。

　　所以，小丝才会第一次感受到绝望。

　　只是，楚云的回答却只是一个笑容，一句无比简单的话语。

　　“是的，团结一致的联邦是无敌的，那么，就让消去它的无敌优势吧！”

　　于是，在庞大的云华第一舰队之中，一艘黄金战舰突然消失的无影无踪。

　　相对于这个第一舰队的二十万的数量来说，一艘星舰的消失，自然没有任何人会注意到。

　　……

　　边缘星系，萨坤星系。

　　宇宙空间通道节点处，三十万的巨型星舰悬浮于广袤的星河之后。

　　每一艘的巨舰之上，那只与众不同的白头鹰印记，验证了它们特殊。

　　联邦军神，只有成为联邦的军神的直辖军队，才会有这种印上联邦国鸟的资格。

　　是的，在这里的，便是联邦三名最强的军神所在。

　　在联邦第一舰队无比巨大的旗舰‘杀戮号’之上，联邦最强大的三名军神，再次开始了他们普通的一天。

　　在十二层的自动磁能门开启的声音之中，一名一头金发，帅气的年轻人搂着一个浑身淡紫，身材凹凸的美丽女子跨进了这间被十二层磁力力场保护的宽大房间。

　　“杰克，你又迟到了。”

　　说话的是在高档宽大的真皮沙发之上，一名头发花白，一脸一丝不苟的中年人。

　　“哈哈，抱歉，总元帅大人，你知道，在这个鬼地方，太过无聊之后，人总会有些堕落的。”

　　如此说道的年轻人故意抓了抓怀中美丽女子那高耸的胸部，让怀中的伊人一阵诱人的娇笑。

　　杰克·斯塔尔，联邦第三舰队元帅，年龄28岁，经历战斗125次，战绩全胜，包含五次‘奇迹级’星战的胜利。

　　艾克·琼斯，联邦第一舰队元帅，东南星域总元帅，年龄57岁，一生经历战斗579次，仅俩败。

　　“是吗？呵呵，那么，你马上就有事情可以做了！”

　　对于年轻人的颓废和放浪，总元帅艾克却是没有太多的介意，语气轻松的笑道。

　　“是那个楚云吧，不错啊，的确有些资格给我一点乐子，嘿嘿！”

　　对于震动了整个联邦的最大逆反者，杰克的表情却是没有太多的在意。

　　“哼，不要到时候被别人找了乐子！”

　　“你说什么，泰达尔！”

　　在房间一角，那名拿着酒杯，笔直站立的男子，样子只是普通，但是他的全身却是散发着一种坚毅和凝重的气质。

　　泰达尔·石韦，这个拥有古怪姓氏的男子，据说拥有一些华族的血脉，在联邦之中，他能够成为第二舰队的元帅，本来就是一件堪称奇迹的事情。

　　泰达尔·石韦，年龄35岁，战斗履历，1520战999胜，余败。

　　和艾克两人的贵族身份不同，泰达尔却是从区区平民爬起的。

　　每一次的败仗，都是一次死里逃生的经历，那数百次被当做炮灰奇迹生还的经历，也让这个平民，成为了联邦新的贵族。


第六百二十九章 恐怖三人

　　“乐子？泰达尔，你的意思是，我会打不赢这个跳梁小丑？”

　　愤怒之中的杰克看到了阴影之中男子那张严肃异常的脸庞，竟然瞬间控制住了自己愤怒的心情。

　　是的，作为天之骄子，天纵之才的最为年轻的军神，杰克可以张狂，放荡，奢华，但是，当一个和自己同等天才，最大的竞争对手的异状，年轻的军神自然知道，自己可能犯了错误。

　　“短期之中，他可能不是你的对手，但是，你却杀不死他……”

　　泰达尔的话语只是说了一半，却是让在场的另两人眼神突然的凌厉了起来。

　　看到另外两人的表情，泰达尔轻轻点头之后，才继续说道，“他的逃亡艺术和那神奇的化腐朽的才智，绝对不在我之下。”

　　“喔！”

　　老元帅脸上扬起了笑容。

　　“什么，你竟然给他如此高的评价？”

　　而年轻的军神却是睁大了眼睛，那一脸的轻浮，也彻底的消失的无影无踪，取而代之的则是一种混合了郑重，认真，跃跃欲试，甚至是一种希夷，狂热的表情。

　　沉默在三人之间持续了片刻，坐在中心位置的老元帅再次开口道，“联邦的命令是让我们回归，泰达尔，你的意见了！”

　　满脸笑容的老元帅如此问到。

　　沉吟片刻，泰达尔开口了，语气平静，话语含义却是足够残暴，无比残忍。

　　“军部错了，也对了。”

　　一个足够奇怪的开头之后，泰达尔继续说道，“错，是因为联邦给了楚云足够的准备时间。”

　　“对，联邦的以最为稳妥的百倍碾压战略，让这个男人的那层出不穷的军事才能无从发挥。”

　　两句话，其他两个军神同时点头。

　　“要打败这个男人，其实战场已经不是在‘玛奇’那边了。”

　　“喔！”

　　突然转变的话锋，让老元帅的脸上的笑容更加盛烈起来。

　　“和他的战斗，最重要的是斩草除根，楚云就是一颗小草，一颗无比坚韧的小草，只要有着‘土壤’，小草就是不灭的，无敌的！”

　　“所以，要想除去这颗小草，唯一可以做的就是除去他的‘土壤’！”

　　“所以，我的建言如下：

　　“第一，彻底击毁萨坤行星，海盗行星！这两颗星球有着他的足迹，最大可能的成为他的‘资源’地！”

　　“第二，各个华族流放地，开始隐秘的进行大屠杀，尽可能的消除多余的人口，从根本上预防他最大的潜在帮手。”

　　“第三，全面进行攻坚战斗，摧毁三个沦陷星系的所有生产设施。”

　　如此建言，那怕是位高权重的老元帅，也忍不住的收敛了自己的笑容皱眉起来。

　　“哼！”

　　而年轻的杰克却是冷哼一声，不过，虽然脸上不爽，杰克却是没有任何的反对。

　　对于楚云这类天才，同样类型的泰达尔才是最为适合的追捕者。

　　只是区区数句话之后，两颗星球，连带之上的两亿公民，以及各个流放者营地的数十亿的华族，已经完全逃脱不了那死亡的命运。

　　思考片刻之后，老元帅竟然如此简单的点头道。

　　“嗯，好的，你的三条稍微修改之后，我便上报联邦，而楚云的直接追捕，就交给你了。”

　　“嗯，没问题！”

　　此刻，三人的态度却是完全决定了数十亿人的生死，三人的表情却是没有丝毫的变化，相反，三人脸上完全就是一种轻松，一种俾睨一切的轻松，自信，仿佛那些活生生的生命只是一串数字，一些蚂蚁一般。

　　“对了，拉尔的检查工作怎么样了？”

　　处理完楚云的事情，老元帅有回头对着年轻人问到。

　　“差不多了，身份检验已经确定八成的确定率，八九不离十了！”

　　为了一个区区的地方总督，中央的那些老家伙竟然千叮万嘱的发来了加急电报。

　　不过，杰克也是理解，拉尔那个死胖子的运气简直逆天，这几十天的审讯，自己为家族，可是从胖子那里得到不少的好处啊。

　　“对了，那个吴雨的女人怎样处理？”

　　捕获了拉尔，最大功臣的吴雨，现在却正在全力清剿萨坤行星和破解重要的遗迹，这么‘顺手’的女人，杰克还是比较印象深刻的。

　　特别是那张面纱之下的容颜，到底是怎样的？

　　杰克就越发的好奇了。

　　只是面对杰克的问题，老元帅置若罔闻。

　　“让她和萨坤一起‘去’吧！”

　　泰达尔却是轻轻的品了品手中的美酒，轻松说道。

　　而杰克却是一脸可惜的，耸了耸肩膀，表示可惜。

　　仅此，而已！


第六百三十章 突变，被迫，吴雨的反击

　　杰克如此简单表情，但是，非常奇怪的是他怀中的美人，那双妩媚风情的双眸却是突然凌厉起来。

　　同一时刻，萨坤行星，辰月之都，那完全耸立的高楼大厦之中每一间隐秘房间。

　　忙碌之中的吴雨突然微微一愣，片刻的错愕之后，脸上的表情竟然罕见的出现了一丝的愠怒。

　　叮。

　　叮。

　　叮。

　　停下手中的一切活动，修长的手指无意识的敲击着面前的办公桌的合金表层，在三声清脆悦耳的撞击声之后，吴雨犹豫的表情终于还是稳定了下来。

　　手指，轻轻划出了一条直线。

　　与此同时，太空之中，三位军神的商讨还在继续。

　　“萨坤的中央遗迹的破解工作倒是非常顺利，不过海盗星的寒冰遗迹却是进展不大，我建议使用空间剥离。”

　　空间剥离，用亚空间切割技术，切出一块星球实体部分，然后转移，这是联邦科学院最为顶尖的技术，只有豪门贵族才能够使用。

　　既然破解不了，那么就完整的搬走，杰克口中的话语的意思倒是非常的明确。

　　“可以。”

　　其余两人点头同意。

　　能够让联邦三位最强的三位军神同时遗留在这偏远的地区的原因，当然不是什么落荒而逃的玛雅遗族，更不可能是什么卑微的违规总督，真正的原因，便是这片星域来高的多的几率。

　　出产玛雅遗迹的几率。

　　单单是拉尔的黄金神殿，黄金舰队，和吴雨的鲜血圣堂技术，便足够三大军神所在家族的实力上升整整一个层次。

　　这就是为什么楚云在联邦中心区搞风搞雨，三大军神却是毫不在意，也完全没有回归的意思。

　　直到这一次，联邦总统，军部，以毫无回转的余地的语气，类似于最后通牒般的命令形式，三大家族也不得不在巨大的压力之下妥协了。

　　所以，三位军神，才不得已的，开始准备跳跃回归了。

　　即使如此，三人也要同时回归，避免的就是后归者的牟利优势，甚至连泰达尔的策略之中，摧毁两颗星球，也是有着私心的部分。

　　自己家族得不到的，其他的门阀也休想得到。

　　“嘻嘻，我知道寒冰遗迹的密码喔！”

　　突然，娇柔的女声插入了三人的谈话。

　　“嗯，什么？”

　　突然的变故，中央端坐的老元帅还没有反应过来，一抹鲜血便急袭而来。

　　柔弱的舌头如同青蛙般弹射而出，拉长的距离甚至藐视了青蛙。

　　粉色的舌尖如同利刃般轻松破开老元帅那脆弱的额头头骨，然后深入头颅，把大脑组织搅拌的如同一锅豆腐脑。

　　赫赫的大军神如此简单便被刺杀，长期安全舒适生活，六晶的实力甚至连一成都没有发挥出来，便被一条变异的舌头轻松杀死。

　　一击得手，淡紫色的少女一个转身，开始追杀其他的两个目标。

　　少女低露的胸口处，那五颗晶体的四周，再次浮现出另外六颗的晶体，澎湃的基力开始充斥空间。

　　虽然实力处于压倒，当少女回头的瞬间，却是发现，其余两人的追杀也绝对不容易。

　　在少女那开口的一瞬间，两位军神竟然不约而同的奔向了封闭的大门。

　　没有提醒同伴注意危险，没有慌张的尖叫，甚至没有呼救，也没有拉响警报。

　　两人同时选择了同样的策略，基力运转，拔腿就跑，唯一出乎两者意料的就是，老元帅的死太快，太快。

　　甚至连拖延刺客一下都办不到，就彻底的命丧黄泉。

　　这刻，身后风声大起，年轻的杰克在心中恼怒的咒骂一声‘婊子’，只是不知道这个词语，是咒骂千里之外的吴雨，还是身后这个自己从吴雨那里强索而来的美丽奇特的少女。

　　到底是咒骂的谁，现在已经不重要了，电光火石之间，杰克大喊一声，“拼了！”

　　手中一挥，身体之上一层奇怪的波动突的展开，那是一种黑色，处于实质和虚幻之间的黑色布罩般的武装。

　　杰克那七晶的实力，光是驱动这枚武装，便是耗尽了所有的基力。

　　“神器？”

　　‘布条’展开的一瞬，紫色少女双眼猛睁，惊恐万分。

　　修长的手臂和‘布条’触碰，只是一瞬，整条手臂消失的无影无踪，无数的黑色线条同时从布条之上放出，沿着自己的血管侵袭而来。

　　“好痛！”

　　即使做过神经感受处理，少女的那根本不会感受疼痛的身体，还是在瞬间被千刃万蚁的疼痛所覆盖。

　　绝对不仅仅是疼痛，敏锐的战斗意识，几乎绝望的发现，自己的身体竟然正在崩溃，在那些黑色的‘线条’的侵袭之中，基力消失，组织消亡，融化，骨骼粉化。

　　而两位军神即使面对如此的自己，竟然也没有丝毫停止自己步伐的意思，在他们一心一意的奔跑之后，房间的大门已经近在咫尺。


第六百三十一章 故人，身份的颠倒，极度的荒芜

　　人之将死，紫色少女的眼中透出的竟然是一种决绝和视死如归。

　　雪白的牙齿重重落下，那变异的粉色舌头被完全的咬断，不顾喷射的鲜血，粉色的舌头竟然一分为二，如同两把锋利的箭矢一般，笔直的飞驰而出。

　　“什么？”

　　杰克和泰达尔错愕的回头，看见的只是那雪崩而融的少女组织的飘散。

　　面对泰达尔那责备的眼色，杰克嘴角的鲜血却是止也止不住，“咳，咳，阴沟翻船，谁能够知道，现在连强抢而来的东西，都是如此的不安全……”

　　终究，两人还是倒下了，喉间突出的正是那如钢铁般坚硬的粉色舌尖。

　　随着三人生命信号的消失，整艘旗舰之上的警报开始大作，一分钟之后，所有的舰队中高级军官都慌作了一团。

　　看着星空之中那庞大舰队运转的多处失误，楚云却是笑了。

　　“这是怎么了？”

　　楚云所在的是一只补给舰队，和那些数千米的巨舰比较起来，这些星际间运输船便是如同大象身边的老鼠般。

　　身后两位后勤工作人员全身僵直，宛如蜡像般一动不动，从他们那惊恐的表情之中就可以看出，对于这名凭空出现的神秘男子，两人完全如同见鬼一般。

　　楚云的出现已经超过了太多的常识。

　　而现在身体的完全失控和颤动，更是让两人惊慌无比，对于这个一头黑发的男人，只能用真正的魔鬼来形容了。

　　“呵呵，不过，答案也不重要了。”

　　自问自答之后，楚云脸上的笑容也更盛起来，伸出手掌，一枚朴素的徽章出现在了楚云的手中。

　　基力输入，队长纹章开始灵巧变化，片刻之后，一只圆嘟嘟的小蜘蛛便完全演化了出来。

　　“拉尔大人。”

　　楚云笑着对着小蜘蛛如此叫道，片刻的迷茫之后，某处，传来了应有的回应。

　　那是拉尔的头像投影。

　　一处巨大的牢房，昔日的总督身体之上满是青紫，一枚枚最强强度开启的电磁锁，几乎缠绕了在他所有的身体之上，一眼看去，总督大人就好像是一枚五彩的霓虹灯一般。

　　“喔，原来是十三啊。”

　　即使身处如此境地，拉尔脸上也没有丝毫的惊慌，准确的说，还是和以前一般无恙。

　　“呵呵，拉尔大人好像受到‘特殊的关照’啊！”

　　楚云的话外音倒是非常的简单，其实拉尔的所作所为在整个联邦来说，更不本不算什么大事，甚至连触犯法律的地方都不多。

　　身为地方大员，政治犯，独立并且舒适的房间的才是应该，正常的。

　　只是，一眼看去，那潮湿，冰冷，以及在拉尔身下躺着的数具强壮变异的身体和远远的跪了满地的囚徒，都说明了拉尔的确受到了一些特殊的‘照顾’。

　　“呵呵，以前的‘朋友’，看到机会难得，自然要‘关照’我了！小事而已！”

　　微微一笑，拉尔那张冰封的胖脸之上难得的展开了一丝如风般的笑容，“对了，现在声名赫赫，尊贵无比的云华帝国的陛下，找我这个阶下囚有什么事吗？”

　　一年之别，谁又能想到，再次相见之后，竟然是如此天翻地覆。

　　“呵呵，拉尔大人，既然你要回去联邦，那些黄金战舰和黄金战城应该是不需要了吧，可以给我吗？”

　　楚云一开口竟然是直接的索取，而拉尔的回答和表情更是完全的颠覆了普通的常识。

　　“当然可以，这是坐标。”

　　随着拉尔的话语，小小蜘蛛的双眼闪动，一副萨坤星球的全球地图闪现，两处隐秘的地点被标注起来。

　　“谢谢！”

　　这一次，楚云的语气变得无比真诚和坦然。

　　“还有——”

　　故意停顿片刻之后，楚云才对着拉尔说道，“联邦需要一个新军神，我觉得，拉尔大人比较合适。”

　　“嗯？”

　　片刻的错愕和惊讶之后，拉尔会心一笑道，“是吗，可以，那么我就勉为其难的接受这个职务了吧。”

　　“两个疯子！”

　　只要能够听到两人的对话内容的人，都会如此认为吧！

　　不过显然，此时听到两人的对话的人，却是都没有活过这个夜晚，自然也不可能知道，这些‘疯言疯语’成真的那刻的到来并不是很久远。

　　……

　　漫步于开裂的土地之上，入眼的是满满的黄沙，天边扬起的炊烟，抬头望去，地平线之上那影影绰绰的独立建筑，却是满目疮痍。

　　楚云就这样走着，而在楚云的身侧，远远的吊着一群群骨瘦如柴，衣着阑珊手持各式重武器的萨坤居民。

　　那一双双充满贪欲和渴望的眼神之中，却是不可避免的多出了一丝的警觉和不安。

　　这片星球已是最为残忍的地狱。

　　数十个大势力之间的火拼，已经带走了近千万人的生命，毫不间断的战斗，强大者的强取豪夺，食物已经完全成为了贵重物品。

　　联邦的禁飞令，更是让这颗星球的粮食危机达到了最为严重的红色警戒。

　　能够经过如此多的磨难，活下来的人，眼光还是有的。

　　看着穿着得体，干净的黑发男子，以及男子那种被近百武装流民包围，却是一脸淡定表情，三股流民首领，却是同时决定不能出手。

　　只是，就此离去，却是有些不甘，既然另外的两股人没有离去，自己尾随一下也没有什么不可以，特别是黑发男子也没有对自己出手的此刻。

　　“难道他是在虚张声势？”

　　整整一个小时之后，三股流民都有些躁动起来，三个首领也有些在心中揣测着，自己是不是被对方唬住了。

　　一刻间，气氛突然凝重起来，所有的人都下意识的握紧了自己手中的武器，那一双双赤红色的眼睛之中的不安正在慢慢的消失着……


第六百三十二章 ‘的士’，故地重游

　　咕噜噜……

　　“拼了！”

　　最终，腹中的饥饿感战胜了长久来的经验和理智。

　　面对不远处的黑发年轻人，一只流民的首领终于心中发狠，向前大大的跨出了一步，他一动，身后的部下也同时放出了欣喜若狂的表情，提着手中的武器，跟上了自己的头领。

　　“站住，打劫！”

　　虽然语气还是有些颤音，不过，话语倒是非常的干净简洁，直向中心思想。

　　“喔？”

　　随着这名中年首领的呵斥，其他两只的流民也‘凶狠狠’的围上来了，不过同时，黑发年轻人也停止了自己的脚步，转身过来，一脸笑容。

　　看着那标准职业化的笑容，中年首领心中嘟的一下，汗流浃背起来，“糟了，自己好像错了。”

　　“哈哈，还是要打劫吗？”

　　黑发年轻人轻咦一声之后，如此笑嘻嘻的问到。

　　只是简单的话语，却是让中年首领全身的冷汗刷的狂涌出来。

　　可是，骑虎难下啊，身后跃跃欲试的手下们的希夷目光，真的让首领有些‘后退’不得。

　　“喂，小子，把身上的食物，钱物都交出来，还有，你的家庭住址是哪里，不想死的话，老老实实的。”

　　首领处于‘固态’之中，身后的手下却是没有什么眼光，发现黑发男人的异常，大大咧咧的就把平时的喊话给喊了出来。

　　于是，身边的首领真的是欲哭无泪了，僵硬的状态竟然好转，有种要掐死发言手下的冲动。

　　“呵呵，你们对这附近不熟是吗？”

　　听到对方的抢劫宣言，楚云倒是笑了。

　　“是啊，不常来，咦，你怎么知道的？”

　　在自己首领的白眼之中，这名愣头青倒是胆气十足。

　　“呵呵，猜的。”

　　楚云笑着摇头。

　　几乎和楚云话语落下的同时，地面竟然发出了无数的嗡嗡声，一枚枚的小土包凭空升起。

　　“啊，是吞血蚁，救命啊……”

　　“开枪，开枪……”

　　“救命啊，我们死定了……”

　　枪膛撞击声，子弹咆哮声，呼救声，战斗声，顷刻便此起彼伏。

　　只是，这种混乱的声音没有持续多久，便完全沉寂下来。

　　近万数量的吞血蚁族群，根本就不是百余流民可以抗衡的，甚至连一分钟都没有，百余人的身体便被瓜分的一干二净。

　　“还没有吃饱！”

　　所有的头蚁如此想到，却是发现不远处自己的同伴却是围成了一圈，“咦，还有一个‘食物’！”

　　看着在一圈圈的同伴的中心，一个黑发的人类，最强大的头蚁一声怒吼，“嘶吼……”

　　这种嘶吼的含义倒是非常的简单，“这个食物是我的！”

　　强大的权威，果然让所有的吞血蚁都‘乖乖’的让开了。

　　大步踏近，高大的头蚁，总算来到了自己的食物面前。

　　只是……

　　一股恶寒从身体和心底同时传来，“嘶！”

　　一声嘶嚎，头蚁一个敏捷的转身，拔腿就开始跑了。

　　只是……

　　“好了，你还不错，正好带我一程。”

　　不知何时，黑发的人类已经站在了自己的头顶之上，但那只恐怖的手掌附在自己的头上之后，无尽的威压狠狠砸下。

　　一种自由的失去的悔恨，一种懦弱的沉浮感，在无尽的恐怖潮水之中，渐渐的淹没了自己的意识。

　　片刻之后，这只二十米的头蚁，那身青紫的外壳，便换成了最为鲜红的标记颜色。

　　那是楚云亲属虫族士兵的标准颜色。

　　“乖孩子，开始跑吧！”

　　‘万虫之王’天赋展开，四周呆若木鸡的吞血蚁们开始不停的‘染’红，随着好似红浪的狂潮涌过，所有的吞血蚁都虔诚的跟在了楚云的身后。

　　于是，在荒废的大地之上，近万的吞血蚁开始狂奔起来。

　　那些途经之地多如牛毛的流民团体，土匪暴徒们，都是早早的远离了。

　　除去那些更大规模族群的吞血蚁，就是连那些正规的大势力，也不愿以去阻挡在它们的路途之上。

　　一路狂奔，无比顺利。

　　整整五天，百公里每小时的速度狂奔，大地已经在楚云身后延绵了很远，很远。

　　抬头看着眼前庞大的废墟，楚云一阵唏嘘。

　　这里是过去的云城，这颗星球之上最大的十座城市之中的一座。

　　而现在，它却只是一片庞大的废墟建筑群。

　　即使如此，无数的流民也充斥了其间。

　　随意走在破损宽大的街道之上，在一道道满是敌意的目光之下，楚云却是无比泰然。

　　没有人出手，也不敢出手，单单是楚云身边千只六晶以上的吞血蚁，都让这片城市的各个头领，衡量一下这个独立于虫群头端的男人的来历。

　　当然，稍微有些常识的人，住在这片城市之中，自然应该见过那些威武不凡的巨大照片和雕像。

　　“楚云！？？”

　　“怎么会是他？！”

　　一个不可能出现的人，这一刻却是出现在了这里。

　　不过，显然，某人联邦的赫赫威名并没有传达到这里，相反，这颗星球之上，新的王者的通缉令却是彻底的统治了这里。

　　“这是吴雨大人的头号通缉犯啊。”

　　“发达了。”

　　在相同的思想之下，几乎整个区域的头领都把自己最为强大的手下给带来了。

　　于是，楚云只是走了一半的路程，便被近千的八晶高手给团团围住了。


第六百三十三章 登门，被拒，闷骚男的发威

　　没有人开口，沉默到了极致，那些头领都换上了最为朴素的衣服，站在了属下们的中间。

　　这样，只是因为安全。

　　虽然新的萨坤王者，势力无双，但在这座城市之中，楚云这个名字有着另类的意义。

　　没有人愿意做出头鸟，但是，也没有任何人愿意放过这个从天而降的‘机会’，这个男人，代表的就是巨大的财富和机遇。

　　在这两者之前，生命，就不是那么重要了。

　　蚁群在躁动，在低吼，那赤裸裸的敌意，甚至是杀意，正在刺激着虫子们本能的野性。

　　“呵呵，没有人出来说句话吗？”

　　微微一笑，话语如风，黑发男人那淡定平常的表情，却是让所有人的敌意彻底的爆发。

　　‘这个家伙太小看人。’

　　‘找死！不把我放在眼里啊！’

　　各个头目如此想到，至于那些亡命的手下，更是十倍如此想法。

　　如此，只是因为他们眼中，双方的实力对比是百倍以上，楚云，只是一个瓮中鳖，板上肉而已。

　　“对了，我来找夜王，给我去通报吧。”

　　楚云的语气倒是很轻松，不过，话语的内容却是完全一副‘以上对下’的命令口吻。

　　“找死。”

　　忍无可忍，终于，某个头目被楚云的这句话语彻底激怒了。

　　一声令下，宛如压倒天平的一根稻草般，刚才的‘静’势完全的被打破，所有的高手开始爆发基力，领导起来，冲刺起来，他们身后，一个个犀利，配合无间的战斗小组开始成形。

　　杀气，威能，如海压来。

　　恐惧，绝望，不可抑制的爆发，所有的吞血蚁如果不是因为心中某种‘力量’的支撑，此刻估计已经开始落跑了。

　　“呵呵，看来是没有人去通报了，只能我们自己去找了。”

　　楚云笑道。

　　“哼，所以说，一开始就应该把这些渺小的人类杀光啊。”

　　一块普通的肉团从楚云身体之中析出，一开口，便是无比的蔑视。

　　“嘿嘿，郁，说话小心喔，我们的伟大的楚云大人，也是人类吧！”

　　赤红的战衣，燃起熊熊火焰，凭空出现，立于楚云右侧，口甲一开一合，全是调侃语气。

　　“啊！？哼，人类，那是以前吧，现在，主人绝对不是！”

　　虽然口中如此，郁还是特别的，小心翼翼的感受了一下楚云的心情，却是发现没有任何的波动，郁也总算放心下来，开始爆发全力，准备‘教训’一下脚下那些不自量力的蝼蚁们。

　　“啊，那是什么？”

　　嘶哑尖锐的尖叫声随着无尽的恐惧彻底的在冲锋的人群之中爆发出来。

　　不管是谁，看到眼前诡异，离奇一幕，都会如此。

　　那块‘小小’的肉团，片刻变化为数十米的高度，宛如小山般的巨人，一声怒吼，单单只是最为简单的发声，怒吼。

　　无形的气浪便被激发，吹向四周。

　　六晶以下，全部被吹飞。

　　一吼之后，所有剩余的高手都停下的脚步，脸色一片苍白，死灰。

　　“蝼蚁们，这是你们挑战无上的威能的郁，还有陛下的结果，那么，去死吧！阳！”

　　“嘿嘿，可怜的家伙看来是憋坏了，一出来就是‘大’的啊！所以说，闷骚男最可怕啊。”

　　赤红的战衣一脸无奈的摇了摇头，如此嘀咕着，不过，该干的事情，阳也没有闲着。

　　基力再次狂暴爆发，赤炎战衣之上的十二颗巨型晶体发出了璀璨的光芒，在疯狂的基力爆发之中，赤炎战衣几乎扩大千倍。

　　罩在了赤裸巨人的身体之上。

　　于是，一个浑身着甲，全身笼罩在烈烈火焰之中的八十米巨人，便彻底的挺立在了天地之间。

　　人类，果然渺小。

　　狂暴而无限的基力，灼热了数十度的空气，都让停下步伐的高手们，彻底的失去了抵抗的勇气，单单只是让颤抖的双腿不要软到，就已经让高手们竭尽了全力。

　　“怪物！”

　　是的，阳和郁，已经是怪物了。

　　彻彻底底的怪物了。

　　自己又何尝不是了。

　　联邦的财富是丰厚的，联邦的战斗是惨烈的。

　　三个星系的总体财富，至少三分之一都用在了阳的身上。

　　那数以十亿计的敌人的尸体，则是大部分用来提升了郁。

　　而作为他们两人的最终主人，两人的提升，终究还是造就了现在的自己。

　　自己，其实已经也早就不能称为‘人类’了。

　　所以，郁的蔑视人类，楚云却是没有感到任何的不妥和不快。

　　“怪物，是啊，我就是彻彻底底的怪物啊。”

　　在数百度的高温之中，郁正在‘勤奋’的轰击，‘烧烤’着一切，而在如同烈火般的灼烧的空气热浪之中，楚云却是‘无所事事’的，正在开着小差。


第六百三十四章 夜王，故人，驳论

　　每一拳，都是天崩地裂一般。

　　那是无可匹敌的巨力，稍有触碰，便是粉身碎骨。

　　而自己的攻击，却是如此无力，不管何种武装，攻向那赤炎的红甲，便如石沉入海，了无音讯。

　　片刻的殊死抵抗，换来的是身边一个个同伴被拍成肉饼，然后烤成黑炭。

　　刚才的蔑视和狂妄，现在是多么的讽刺和可笑，近千的高手，在楚云一人面前，却什么都不是，什么都不算。

　　顷刻间，殊死战斗的人们的信念几乎完全崩溃。

　　溃逃，是的，这只从来没有溃逃的族群，开始隐隐有着零散的退避者出现。

　　“哈哈哈，你们这些渺小的蝼蚁，接受天地间最为强大的郁的惩处吧，哈哈……”

　　恐怖的大笑声充斥天地，那火焰巨人的威能让口中的狂言成为最为真实的事实。

　　直到，一条黑光闪过。

　　轰——

　　巨大的鸣动震动天地，无形的力之狂澜凭空而生，如海潮般扩散开来。

　　在片刻的平静之后，四周的战士们发出高亢的欢呼，“万岁，万岁，夜王陛下万岁。”

　　“咦？！”

　　看着自己拳前的黑发男子，郁微微错愕了起来，一拳对一拳，千倍的体积差距之下，得到的却是势均力敌的结果。

　　“哈哈哈，总算来了一个够看的了，来，继续……”

　　不过，对于郁来说，有个实力差不多的对手，也是不错，正好用来‘解闷’！

　　“再来，再来，再来……”

　　一声呼喝巨吼之后，便是一拳，如同排山倒海的拳击，一拳接一拳，竟然达到了完全毫无间隔的频率。

　　“十阶敏捷？”

　　可怜的夜王一脸的郁闷和绝望，单单从对方的体型来看，自己出现的太仓促，顷刻判断，只是推断对方为力量型。

　　这只是一种经验，甚至只是常识的经验，只是此刻，这种经验却是让这个潇洒的男人，付出了巨大的代价。

　　在同样的速度之下，双方的力道便是完全的重要，才是胜负的关键。

　　百倍的体型对比之下，几乎便是绝境。

　　连续扛了五百一十八拳之后，年轻的夜王终于处于了崩溃的边缘，虽然憋红了脸，夜王口中终究还是大喊出声，“帮我！”

　　一声颜面扫地的呼救之后，不知何时出现，一直在高楼之上，默默旁观的两只老鼠，动了。

　　一跃，其中一只深色老鼠，在空中凭空踏动，身影的冲刺，跃迁之后，顷刻便远远超越了音速，那不大的身体在空气之中生生拉出了一道深银色的流光。

　　“这是什么？”

　　电光火石之间，银色的流光狠狠的撞击在了巨人的手臂之上……

　　阳，郁，同时惊呼。

　　‘赤炎’的无敌防御被轻松破开。

　　肉团武装无比坚韧的本体被不停的刺破，斩穿。

　　闪电般的速度的穿凿，让整个肉团巨人被彻底的分割成为了数百份的肉块。

　　“该死，你会后悔的。”

　　一声怒吼，郁彻底的被激怒了。

　　片刻之后，数百分割肉块落地，立起，演化，化为同样体型的数百‘楚云’。

　　既然对方以小取胜，那么，化身为小小体型，便可以完全克制对方的优势。

　　郁的处理方式倒是不错。

　　只是，这种变化的同一时间，另外一只，那拥有奇特纯色橙色的老鼠闪电般的动了。

　　一圈橙光跃动，每一个的独立‘楚云’都被轻轻触碰。

　　这是真正的轻轻触碰，那种触碰的力道，甚至只能用抚摸来形容。

　　可是，就是这种抚摸，却是让郁发出了惊骇十足的恐惧叫声，“是生化病毒，至少五十种以上复杂组合团体方式，它们正在溶解我的组织细胞。”

　　每一个‘楚云’都开始剧烈的扭曲起来，那是生化菌落和武装本体之间的剧烈对抗。

　　啪，啪，啪……

　　只是，这刻紧张的战场之上，那唐突而起的掌声，却是让双方同时的停手，看去。

　　只见，楚云一脸微笑的上前，伸手触摸那些处于崩溃边缘的‘楚云’之后，这片战场之上的肉团便被彻底的收回。

　　看似缓慢，信步般的动作，却是瞬间便收取了所有的数百数的肉团武装。

　　一快，一慢，合而一体，这种极度矛盾的感觉，让在场的战士们有着一种好似梦境鬼魅般的违和之感。

　　“哈哈哈，小橙，小深，好久不见了，看来的确是长进了啊！”

　　是的，这两只老鼠，就是楚云在虫潮之中走散的同伴，只是，不知为何，她们现在却是出现在了这里，并且实力猛增，到了可怖的地步。

　　看到楚云踏前，加入了战场，刚刚还满脸惊愕的郁和阳，脸上表情一喜，无比喜悦重新的融入到了楚云的身体之中，准备战斗。

　　同时，楚云的肩膀之上，也出现了三只满脸不快的小老鼠。

　　特别是那只肥肥，圆圆的白色老鼠，对着对面曾经的同伴，挥舞着小爪子，发出叽叽呀呀的抗议声。

　　面对小白的粗言粗语，立于年轻夜王肩膀之上的小橙，只是对着小白抛了一个媚眼，然后嘻嘻的嬉笑着。

　　对着这个媚眼，小白明显一愣，然后便扬起了满脸陶醉和贱笑。

　　就是这个笑容展现的瞬间，孤傲独立于两方中心的一块巨石之上小深，突然头颅高昂，片刻，无尽的威压爆发而出。

　　“喔？”

　　这是熟悉无比的威压，它们源自于自己体内的特异质的血液，所以，楚云不应该惊讶。

　　不过，此刻，楚云却还是惊讶了。

　　惊讶不是它们的性质，而是它们的强度和范围。

　　这种程度的威压，数量之上，竟然隐隐赶上了自己，甚至超过了不远处的那位‘夜王’陛下。

　　威压的强度和范围，取决于特异质血液的数量。

　　换一句话说，此时小深体内的特异质血液，和自己几乎相当。

　　按照常理来说，这，几乎是不可能发生了。

　　但是，现在，却是真真切切的发生了。

　　所以，楚云惊讶了。

　　片刻是思考之后，楚云脸上闪过了一丝恍然大悟的表情。

　　“原来如此！”

　　笑着点头，楚云完全是一副自顾自，自我陶醉的表情。

　　楚云的目中无人，却是彻底的激怒了一头飘逸长发的夜王大人。

　　“哼，楚云，你来这里干什么？”

　　年轻的夜王那张英俊无比的脸庞之上，升起了只是浓浓的不快和敌意。


第六百三十五章 暴发户和底蕴王者

　　“呵呵，我说了，我来拜访夜王陛下。”

　　楚云微笑着再次重复了一次自己的话语。

　　不过，就是这个笑容，这句话语，却是让面前年轻的夜王陛下愤怒几乎升到了顶点。

　　“哼，楚云，你是什么意思？”

　　“哎，好吧，那么，我面前这位亲爱的‘夜王’，你是第几代。”

　　面对夜王的纠缠，楚云一脸的苦笑的如此问到。

　　“什么？”

　　只是短短一句话，年轻的夜王身体之上便扬起了极致的杀意，处于喷发边缘的基力，更是完全的锁定了楚云。

　　“吱吱吱……（第三十七代，而且是最弱的一代。）”

　　“小橙，你……”

　　可怜的夜王甚至还没有来得及爆发，就被肩膀之上的小家伙给彻底的出卖了。

　　在小橙伸出自己的小爪子做出了一个‘三十七’的表示之后，还特地的吱吱的补充说明了起来。

　　于是，在场的所有人的脸上都笑了起来，甚至连不远处一脸独孤求败式的小深，都差点憋不住那张扑克脸了。

　　虽然听不懂老鼠的语言，但是，从楚云等人的表情看来，‘37’代夜王陛下也不是白痴，自然知道肩头老鼠的嘴中吐出的绝对不是什么好话。

　　那张帅气阳光无限的俊脸，几乎瞬间就绿了。

　　爆发，终究还是没有，思考片刻，‘37’夜王陛下终于还是想到了什么，于是，咬着牙齿对着楚云便冷声到，“哼，跟我来。”

　　呵呵一笑，楚云一行人开始跟上了一马当先的‘37’夜王陛下。

　　熟悉的道路在脚下延伸，片刻之后，一行人便来到了云城的最大废墟之下，一个巨大的黑色地缝裂隙出现了。

　　是的，云城的选址，便是因为这处裂口，它便是这颗星球之上，那广袤的地下世界的最大开口。

　　无数的虫族生活其中，代表了无数的危险，同时，也带来了更多的‘资源’和机遇。

　　不管萨坤行星表面的战斗如何惨烈，至少这刻，地下裂隙之中，还是和数百年来完全的一样。

　　这种原因，倒不是因为大家忽视，小瞧地底世界，这样做的原因其实非常的简单，只是因为这里，住着一位谁都惹不起的大人物，真正的超级大人物。

　　而楚云，这一次，便是第一次拜访它。

　　说起来，这位超级大人物还算是楚云的近邻了，一行人踏上十晶的白刀之后，一路狂奔，短短半天时间，楚云便踏上了这位大人所在的巨型宫殿。

　　是的，出现在这处无边无底地底悬崖之上的，是一座真正的巍峨宫殿，那明显有着希腊风格的宫殿，直接就是把体积放大了十倍而已。

　　让楚云站在这座随便一个门都是数十米高度的宫殿前，便是如同一个小小的人类突然踏上了天堂神殿之门一般。

　　这座宏伟的神殿并不冷清，一只只十晶以上的刀虫如同警卫般，笔直的站满了整个宫殿。

　　那百米巨大的红刀，那身体忽隐忽现的影刀，那排满了整条走廊的白刀，每一只，都是十晶，都是神级，毫无例外。

　　“大手笔啊！”

　　只是一眼，看着这些不下于数千只数量的‘高级警卫’，楚云都忍不住的咂舌起来。

　　这就是暴发户和真正底蕴者的区别啊。

　　看到了楚云的惊愕表情，我们可爱的37夜王陛下一脸的得色，满眼的鄙夷，刚才那吃瘪的心情也不知什么原因突然好转了，“哼，大惊小怪，跟上来吧！”

　　一声冷哼，37夜王的语气反而轻快起来，嘲讽的撇了楚云一眼，便大步走向了宫殿深处。

　　“嘿嘿。”

　　楚云亲昵的抚摸了一下肩头的小橙之后，然后微微一笑，准备跟上年轻的夜王的脚步了。

　　突然，一阵大风袭来，一种极度的危险感在身后暴风。

　　“警戒模式开启，威胁度百分之八十七，一级警戒开启。”

　　一个可爱的光模小人儿突然出现在楚云的头顶之上，拳头大的小女孩扯着楚云的头发如此叫道。

　　随着小女孩的清脆警告，楚云身后的虚空之中，一艘的巨型的黄金战舰时隐时现着，无数的黄金战机瞬间俯冲而出，几乎填满了整个巨大的宫殿空间。

　　同时，随着小女孩的话语，赤炎战衣，肉团武装也自动脱离了郁和阳的控制，自动出现在了楚云的身体之上。

　　片刻之后，小女孩的身体突然实体化，化为了一把紫白的小剑，随着海量的基力从小剑之中彻底爆发之后，剑体开始渐渐变大起来，而剑体之中爆发的威压，差点把我们37的夜王陛下给压趴下。

　　37夜王陛下错愕的回头的时刻，整座宫殿却是完全沸腾起来，无数的刀虫蜂拥而出，密密麻麻的数量，彻底的把所有的空间围得水泄不通。

　　“嗯，清儿，收起来。”

　　看到四周的变化，楚云一脸的苦笑，随着楚云温柔的话语，紫白小剑重新化为一个可人小人儿。

　　“可是……很危险嘛……”

　　听到楚云温柔的话语，小人儿却是两眼泪汪汪起来。

　　看到那即将破堤而出的泪水，楚云只能再次摇头苦笑。

　　而此时，一切的罪魁祸首也现出了真身。

　　在宫殿之外，那黑黝黝的无底悬崖处，一只巨型脑袋伸了出来。

　　单单只是这颗庞大的红色脑袋，便是完全窥不到全貌，那双巨大的复眼，甚至超过了二十米的直径。

　　而拥有这双巨眼的主人，真正的身体又会有多大？

　　如海的基力，随着这颗巨型脑袋的升起，碾压而来。

　　在狂放的基力之中，上层的空气被完全的压成了一层二十厘米的薄片，二十厘米以上的区域，被生生的压成了真空一片。


第六百三十六章 传奇，颠覆，坑爹

　　“吱吱吱……（阿大，你干什么，回去，回去……）”

　　双方的剑拔弩张，却是没有想到被一只小小老鼠的呵斥给轻松的化解了。

　　小橙一脸生气摸样的挥舞着自己的小爪子，叽叽喳喳的抗议着……

　　而就是这种不可思议无限‘大小’间的交流，竟然让那只悬崖之底的超级大家伙重重的喷了一口气之后，巨大的脑袋重新没入了那深深的黑暗之中。

　　巨大身体移动引起的狂风吹过宫殿，那如海的基力随风而去，如潮水般退却。

　　“走了？”

　　所有的人错愕的看着楚云肩膀之上的那只橙色的小家伙，心中万千草泥马同时奔腾着……

　　“吱吱吱……”

　　随后，小橙对着四周那数千的护卫神级刀虫们挥动着小爪子，吱吱叫着，随着小橙的叫声，这些护卫们竟然真的如潮水般的退去了。

　　半响，楚云才从惊愕之中恢复过来，嬉笑着挠了挠肩膀之上的小橙，开声道，“够臭屁啊，混的不错啊。”

　　面对楚云的抚摸和夸奖，小橙小脑袋一昂，脸上表情完全写的就是‘那是，也不看看是谁。’

　　两‘人’说笑着完全无视的，越过了超级‘石化’之中的37代夜王陛下，朝着宫殿的最深层走去。

　　半响，当两人的身体完全没入了黑暗宫殿的深处之后，37代夜王陛下才满脸死灰的从错愕之中恢复过来，摇了摇头，步履阑珊的朝着楚云离去的相反方向走去。

　　楚云其实已经预想过了无数种可能见面的场景，心中也无数次揣摩过自己应该说出的语言和辞令。

　　但是，当真正的，两人见面，这位声名赫赫，轰动千年，毫无疑问是位列于宇宙顶峰第一的‘大人物’之后，楚云的常识观还是彻底的崩溃了。

　　“哟，大侄子，来了啊。”

　　那是一只‘小小’的黑色刀虫，当然，一米六的长度，对于虫族来说，真的有些小。

　　不仅如此，它的外形竟然和一只普通的刀虫没有任何的区别，至少楚云并没有分辨出区别来。

　　除去那一身纯正的黑色，估计，唯一能够体现它的王者实力的只是那一身‘毫无反应’的基力‘含量’。

　　那怕是以现在楚云的实力，同样没有感受到对方一丝的基力反应？

　　这基本上，是不可能发生的。

　　但是，终究还是发生了。

　　楚云知道，自己的武道之路，离终点还是很远，很远。

　　而让楚云的世界观真正崩溃的，其实还是我们夜王陛下的穿着和现在所做的事情。

　　一件有着某位著名影星签名的粉红色T恤得体的套在了它的身体之上，至于下身，由于种族结构的差别，总算是没有穿上什么沙滩裤之类的短裤。

　　当楚云踏入这间不算大，却是足够时尚的房间之后，宇宙的最为伟大的生物，却是正在一台最时髦的超粒子电视机前，拿着一个特制的手柄，卖力的按动着，而在屏幕之上，登陆的名称，赫然是这款联邦最为流行网游，总积分排行第三位的昵称。

　　哗啦啦，楚云那可怜的世界观，彻底的碎裂一地，随着不由自主抽搐的眼角，楚云的脑袋也彻底的当机了。

　　“这就是夜王，宇宙最强者？”

　　失常之中的楚云的问题，身体之中那个愤怒的灵魂回答了。

　　“夜王——”

　　一声燃烧灵魂的咆哮，肉体武装喷涌而出，狂暴的基力从之中喷发，无数的恨意，杀意，还有视死如归的决意，在这一瞬，交织一起，全部爆发出来。

　　这是千年的怨恨，这是千年的遗憾，今天，却是上帝的曙光，给了自己的机会。

　　郁的爆发，正好是楚云脑袋当机的时刻，可以说郁真的很幸运，如果楚云没有如此错愕，那么，郁是绝对没有任何出手的机会的。

　　于是，幸运的郁，成功的爆发了，那团肉团武装开始疯狂的变大起来。

　　马上，便可以手刃仇人了，报答将军的提携之恩。

　　郁的双眼，已经被炙热的火焰所完全的填满。

　　也许，这一次真的是郁超级并且超常发挥的缘故，瞬间反应过来的楚云，竟然完全没有时间去阻止了，第一次，楚云只能在心中大喊一声，“糟了。”

　　电光火石之间，楚云陷入了两难的境地。

　　阻止郁，毕竟现在有求于夜王。

　　只是，这种阻止，却是会干扰全力爆发的郁的动作，按照猜想之中的夜王的实力和反击，这种阻止可能会给郁造成严重的伤害。

　　这种结果，楚云当然不可能接受。

　　不阻止，也许就可能和夜王彻底的闹僵，不说自己能不能走出这里。

　　就算自己能够杀出重围，但是自己的星系却是注定沦陷。

　　等待自己的要么是死路一条，要么是逃亡一生。

　　这种结果，楚云同样难以接受。

　　“郁啊，你真是坑爹的典范啊！”


第六百三十七章 渊源，借兵，极度的豪爽

　　只是，谁也没有想到，下一个瞬间的变化，却是如此简单。

　　“哎哟，这个小子干嘛这么激动？”

　　夜王口中的话语才刚刚说出，一股‘淡’不可察的空间波动闪过，夜王那黑色的身影只是微微模糊一会，楚云的精神瞬间便集中起来。

　　几乎所有的基力汇集到了双眼，可是，非常可惜的是，夜王的动作，楚云终究还没有捕捉到。

　　下一个微微瞬间，郁的愤怒彻底的消散。

　　取而代之的则是无数的不甘和绝望。

　　肉团武装在变大之前便被切成等大的八份，散落地面。

　　在每一份的肉团之上，一根黑色壳制的尖刺，插入其中。

　　就是这些普通的刀虫尖刺，却是如同孙悟空的定海神针一般，完全的压制了肉团武装之上的巨力和海量的基力。

　　尽管郁正在拼命挣扎，但是，一切的挣扎却是在这八根‘普通’尖刺之下，完全的无用着……

　　“哟，小子，发愣干什么，记忆应该恢复了吧，过来和我玩上一局！”

　　郁的发飙，郁的杀意，全部都被轻松化解，而夜王却只是如同挥手赶走了一只苍蝇般的无所谓，重新的走到的超粒子电视之前，拿出了一台中古的游戏机来。

　　随着电视画面之上熟悉的赛车游戏的起始画面的弹出，相同的影像在脑海之中闪现，重叠，楚云那模糊的，遥远的记忆也完全的清晰起来。

　　“是你？”

　　小时候不小心闯进父亲房间，结识的‘异形’，游戏的记忆重回大脑。

　　之后便是一次次的偷偷进入和欢笑的回忆。

　　直到那浩浩荡荡的神秘黑衣人，突然的闯进家中和无数父亲下属对峙的场景，随后，便是一片的模糊。

　　眼前的场景仿佛和那个时候再次的重合，楚云有些恍惚的坐到了夜王的身边，拿起了游戏机的手柄。

　　“嗯，你还没有恢复记忆？嗯，是武装进化，并不是血液进化？难怪你的记忆锁并没有完整的突破？”

　　近距离的观察之后，夜王才皱眉如此说道。

　　“嗯，武装进化虽然方便，但是总是取巧，总是身外物，只有血液，才是万能，才是本源。算了，随便你了，反正也算不错了。”

　　夜王那口纯正的普通话，真的让楚云心中惊出万千浪涛。

　　只是一眼，它便完全的看破了自己的武道选择？

　　这怎么可能，这可是自己最大的秘密，就连阳和郁，都只是知道自己的突然强大，却是不知道自己强大的原因。

　　而且，这种选择更是一种特殊‘机缘巧合’，自己才偶然发现的武道途经，自己应该是这条‘路径’第一人啊，至少，见到夜王之前，自己是如此肯定！

　　“我的身体之中，果然是……您的血液吗？”

　　面对夜王，楚云突然无比直接起来，这种作为倒是一反常态，不过，直觉却是让楚云迅速的做出了这个选择。

　　“嗯，当然，既然是我把你‘感染’了，虽然是无心，我自然要负责到底。呵呵，更何况能够看到小国子那脸红求人的表情，也算是值得了。”

　　“小国子……”

　　听到这个昵称，楚云的眼角抽搐了一些，名字之中有‘国’字的人，能够想到的只有自己的老头子。

　　‘小国子’，随着老头子那张不苟言笑的脸庞的浮现，楚云有些冷汗不由自主的爆出了。

　　赶快挥去脑中大不敬的想象，楚云接着问出了第二道重要的疑惑。

　　“嗯，‘武装进化’缺点真的很严重吗？”

　　一边点进游戏画面，夜王微微一笑道，毫不在意的回答了楚云的问题，“呵呵，没有你想象那么严重了，武装进化，优点众多，突出！”

　　“快捷，便利，提升速度快，可以完全利用，最大程度的利用各种‘资源’，而且灵活，多变，利用，配合便利，适用多种环境，并且能够以‘外在’携带‘内在’提升，几乎是八成武道者的所首选。”

　　“当然，缺点不多，却是致命，各部本命被‘剥离’之后，对于自己的实力下降太明显，几乎很难挽回，嗯，换一句说，就是绝对不能失败，绝对不能被人活捉。”

　　“至于，血液本源的武道进化，几乎和这一系的进化完全相反，优缺点互相颠倒。”

　　听到夜王的解说，楚云重重的点了点头，深深的思考起来。

　　“对了，这次来找我，有什么事情吧？”

　　看到楚云皱眉，夜王微微一笑，突然问到。

　　“嗯，是的，我希望夜王陛下能够‘借兵’给我，作为交换……”

　　“嘿嘿，条件什么的，不要说了，我们什么关系，你要多少吧。”

　　“嗯？！”

　　夜王的大方，倒是让楚云为之一愣。

　　想了想，楚云开口道，“我需要一亿以上的成虫战士……”

　　“哈哈哈，看你那一脸的慎重的表情，我还以为是多大的事情了，一亿啊，太小家子气了吧，我给你一百亿，或者两百亿都没问题。”

　　夜王的一句话，不但没有让楚云有着任何的惊喜，背后一股恶寒却是升起。

　　皱了皱眉，楚云却是丝毫笑不出来了。


第六百三十八章 夜王的赠与

　　整整一夜的相处，夜王是大方的，豪爽的，甚至是没有上限的慷慨，楚云的问题几乎是有问必答，楚云的要求，是十倍应允。

　　可是，就是这种‘反常’，却是让楚云无比的警觉起来。

　　“哎！”

　　踏出夜王的王宫，楚云的心情更加恶劣。

　　看了一眼身后的一千形状各异，年龄近千岁的各色怪异生物们，楚云突然开始怀疑自己起来。

　　那是千名的虫族王级，公爵级的头领虫。

　　由于生存年限的不同，由于各个种族的进化诧异的不同，它们的体型和外形只能用奇形怪状来形容。

　　是的，它们便是夜王豪爽的大手一挥，给了自己的援兵。

　　近千的数量，不是少了，而是太多了。

　　它们都是天生具备着的王族威压的最上级虫族，依照它们实力和晶体等阶的不同，随便一人的威压可以轻松统领十万甚至是百万数的普通虫族战士。

　　所以，不要看它们只是区区的千只的数量，只要楚云随意的在这颗星球之上晃荡一圈，瞬间便可以招满数亿忠诚的虫族战士。

　　所以，夜王是豪爽的，无比豪爽的。

　　但是，就是这种豪爽，却是让楚云无比的担心，这个世界之上并没有无缘无故的爱，单单凭借夜王和老头子的‘交情’，这个虫族大老板就毫不计较的给了自己如此之多的虫族？

　　楚云当然不会相信。

　　“可是……”

　　回头看去，身后千名的王族，公爵，全部都是一片赤红，这种赤红色，是楚云的虫属的颜色。

　　什么都可以说谎，但是虫族外壳标记色却是不会说谎，在夜王交出了它们的控制权之后，当楚云的王族威压臣服它们之后，这种赤红，就是代表着绝对的忠诚。

　　那怕现在楚云一声令下，命令它们攻击夜王，它们也是毫无反抗余地的，这便是虫族直系上下属之间的不可抗拒的强制力。

　　所以说，如果是夜王耍什么花招，自然不会突然完全的让出自己的统治权，把这些王族‘洗’成空白。

　　“想不通……”

　　把玩着手中一块巨大黑色虫壳，楚云摇了摇头。

　　这片黑色的虫壳，也是夜王的赐予。

　　刚刚开始，楚云接过手的时刻，还并没有太多的在意。

　　“这是星际图，上面的标记的星球的地隙之中，有着我族的虫巢和沉睡的后裔……”

　　夜王一句话，楚云才猛然的注意到，这颗黑色半透明的虫壳之中，那些闪闪的微光晶子，和联邦的各个星系完全的重合着。

　　输入基力，这片虫壳开始不停变大着，而那些小小的微光晶子也同时扩大着，随着海量基力的输入，一颗颗行星在变大的‘晶子’圈之中显现出来。

　　这便是虫族的星系图，它的精细度甚至超过了联邦的标准地图。

　　如果这些已经让楚云足够惊讶了，那么，在联邦势力范围之内，至少有着五成数量的可居住星球的地下裂隙之中，都有着沉睡之中的虫族大军？

　　“为什么，夜王拥有如此数量的天灾军队，它却是完全的隐没了？潜伏着？”

　　一个如此疑问在楚云的脑海之中闪出，却是完全思考不出答案来。


第六百三十九章 交接，顶级的遗迹，最高工厂

　　楚云正在想事情，所以没有说话，而被无损收回的郁，更是被心中满满的颓废占满，一言不发着。

　　而阳，还在为手中夜王的签名，一脸傻笑的时候，这只千人的队伍的步伐便是无比沉默的。

　　不过，就是这只沉默的队伍，却是把地隙之中那无数的虫族给吓傻了。

　　这可是千名的王族啊，平时见都见不到的超级大人物啊。

　　而现在，却是按一打，一打，一堆，一堆的来数了，当这些吓傻的虫族猛然惊醒，准备逃跑的时刻，却是一切都晚了。

　　一道道威压席卷而来，自由的意识被模糊，随后，化为狂热和虔诚。

　　随着这种狂热和虔诚出现的，是那一身无比纯正的赤红色附属色彩。

　　于是，随着队伍的不断前行，队伍的规模也恐怖的不停膨胀着。

　　短短三天的时间，巨大裂隙的主径之上，已经被无数的赤红色军队所完全的填满了。

　　“到了！”

　　楚云喃喃低语，扬起了手臂，随着这个简单之极动作，身后那海洋般密集的大军也适时的停下了。

　　眼前是一片金黄色的建筑群，那橘红色的地面是如此熟悉，还有在虫群之前，那些不太密集的军队，也让楚云的脸庞之上扬起了微笑。

　　微微的错愕。

　　一道黑色人影如风般急冲而来。

　　虫群的拦截，却是被自己的王给阻止了。

　　轰！

　　一拳击来，楚云笑着伸手挡住了来袭者的拳头。

　　“楚云，你这个混蛋，果然是你，差点给你吓死！”

　　拉克丝，这个一脸黝黑的岩浆裂隙的总负责人，在看到楚云的面孔之后，双眼之中绝对是热泪盈眶啊！

　　毕竟，什么叫做从地狱升上天堂，现在就是啊。

　　三千万的虫族袭来，拉克丝都准备英勇就义了，而在发现头虫之上站着的是楚云的时刻，拉克丝当然觉得这个家伙比自己亲爹都要来的可爱了。

　　一个热情似火的拥抱，然后哭的稀里哗啦，在楚云忍无可忍一脚踹开这个一米九的黑人大汉之后，两人才总算开始谈正事了。

　　“哎，真是没有想到啊，当初的一个‘囚徒’，现在却是‘大老板’了啊！”

　　唏嘘的拉克丝收起了自己的队长纹章，其上的命令，正是拉尔总督的亲令。

　　简单的一句话，其实已经完全承认了楚云是这片土地的新主人了。

　　“我的时间有限，直接一点吧，现在遗迹的破解度到了多少。”

　　没有寒暄，楚云直接问出了自己心中最为关切的问题。

　　“进展不是很快，这两年拉尔大人的战斗太频繁，这里的投入并不多，所以进展真是微乎其微，两年来只是增加了百分之零点一的进度。”

　　听到拉克丝的回答，楚云的脸上的希夷有些落空，不过下一个瞬间，这丝失望便消失的无影无踪了。

　　“嗯，怎么说现在还只是拥有百分之二的产能了！”

　　“是的。”

　　这片遗迹，其实就是一处完全启动的玛雅族神级工厂。

　　那些恐怖的守卫，更是玛雅族巅峰期的主力守卫。

　　而拉尔的起家和根基，基本就是这区区的百分之二的工厂权限了。

　　不管是那神奇巨大强力的黄金城市级超巨型武装，还是那些强力的黄金战舰，亦或者是那些主力军的黄金战机和黄金蜘蛛甲战士，都是由着‘区区’的百分之二生产出来的。

　　所以，不要小瞧这百分之二的产能，它的一个月的效能几乎可以轻松的生产出一颗星球所需的军力。

　　当然，这远远不够。

　　“嗯，停下其他的黄金武装的制造，现在把所有的效能全部转为制造黄金战机。”

　　思考片刻，楚云对着拉克丝如此说道。

　　“嗯，好的，如果是全部制造黄金战机的话，每个月，我大概可以生产十万艘。”

　　听到楚云的吩咐，拉克丝点了点头，向着楚云汇报着。

　　心中默算一下之后，楚云又问道，“我需要你加快遗迹的破解速度，有什么困难直接告诉我。”

　　“物资，海量的物资补给。人手，主要是科学家，越多越好，嗯，人数至少要十万以上。然后是设备，至少是联邦的银河级的破解设备，虽然都是禁品。喔，对了，还有安全，这两年拉尔给我的战士越来越少，你知道这里才虫子的数量……嗯，现在应该没有问题吧。”

　　看了一眼楚云身后那无尽的虫族，拉克丝最后的一条几乎不是问题。

　　“嗯，没有问题，一个月之内，所有的问题我都给你解决。”


第六百四十章 理解的诧异，眼光的高低

　　“楚云，你给我出来。”

　　“楚云，你这个混蛋，有种和我单挑！”

　　无数次，斯兰在心中构想过无数次和楚云再次见面的场景，以及打败楚云之后，尽情的羞辱和调教楚云时候的场景。

　　但是，此时，此刻，一切发展的却是完全的朝着相反的方向进行了。

　　当楚云大军来袭的消息传递而来，斯兰意气风发的带着鲜血圣堂出发了。

　　是的，意气风发，自信满满。

　　在这颗星球之上，一年多前的生涩鲜血圣堂们，早就被百数场的艰苦战斗，磨炼的如同钢铁山石。

　　独孤求败。

　　这个词语，便是这只部队现在的准确形容，那一只只拉尔战队的尸体，便完美的诠释了这只部队的战力。

　　所以，那怕楚云带来的军队数量是自己的百倍，斯兰也同样是信心满满，毫不畏惧。

　　只是，在交手的那一刻，战斗的一天之后，斯兰自己错了，或者，是这个世界错了。

　　“这怎么可能，不，绝不可能！”

　　无敌的鲜血圣堂败了，简单的败了，并且完全的被那些虫族碾压了。

　　斯兰不懂，一个几乎达到了十三晶的头领，随着一只五万九晶的恐怖大战士组成的无敌军队竟然会被打败。

　　世界之上，还有比这更加荒缪的事情吗？但是，它却是生生的发生了。

　　不过，斯兰的不解和懊恼，发疯，在那些千年的王族眼中，却是有些莫名奇妙。

　　“我靠，鲜血圣堂。”

　　“这回是恶战了，小心点吧！”

　　“嗯，好水，小小菜鸟的鲜血圣堂？”

　　“汗，虚惊一场，完全菜鸟啊！”

　　“切，毫无压力。”

　　这便是所有虫族王族的心理变化。

　　作为对抗了数千年的对手，王族们对于鲜血圣堂的了解透彻的程度，绝对是斯兰的百倍，千倍。

　　而只是诞生了一年的这只军队，和远古时期，他们同样血脉的前辈来说，这些菜鸟真的什么都不算。

　　就算拿着普通的虫族军队，这些活了数千年的老妖怪们，也可以有着十几种方式，轻松的打败这只只会横冲直撞的菜鸟军队。

　　于是，在这片原始森林之中，三千万对五万的战斗，只是区区的一天便完全的，彻底的分出了胜负来。

　　当然，主观上，一方认为结局完全不合理，另一方却是觉得结果只是理所当然，这场战斗甚至连练手都算不上的‘侦查部队遭遇战’。

　　可怜的斯兰，显然不知道自己心目之中的超级王牌的军队，被对方当做了‘侦察队’。

　　如果明白了这个真相，估计斯兰立马会自己气得脑血栓爆发，一命呜呼。

　　所以，此时，不知道真相的斯兰正在奋力的，愤怒的嘶吼着。

　　不过，这种嘶吼落在一个长的好像一只大蜈蚣的虫族王族耳中却是有些可笑了。

　　“这个家伙傻了吧？”

　　蜈蚣状的王族看着光学影像之中，状若疯虎般的斯兰，嘴角弯了弯，如此不解道。

　　显然，对于一只小小‘侦查队’的队长，在失败后，要见对方大军的总元帅，这种完全不合常理的事情，蜈蚣王族表示理解不能。

　　所以，在斯兰发疯了一刻钟之后，蜈蚣王族也当这个家伙是一个傻子了。

　　“嗯，不过说起来也是奇怪，这个家伙至少也是大将级的，这么会在这种小小的‘侦查队之中’？”

　　心中疑惑，蜈蚣王族摇了摇头，表示不解。

　　“算了，大将级就大将级吧，拿下再说，不过武力太高，只能和附近的铁壳和霏眼借点高手了。”

　　衡量的一下斯兰的实力等阶，蜈蚣王族准备和临近的两只王族联系，共同拿下这个‘精神不正常’的将军级了。

　　不过，就在蜈蚣王族打开通讯器的时刻，一股‘淡淡’的熟悉气息飘散而来。

　　“至高的王上……”

　　蜈蚣王族，一个转身，下拜，对着疾驰而来的白刀群，恭敬的行礼到。

　　“千姿，干的不错！”

　　楚云的表扬声音传来，让蜈蚣王族一脸的欣喜，不过，片刻之后，看着庞大的白刀群一闪而过之后，蜈蚣王族一脸的纳闷着。

　　因为楚云离去的方向，正是那名‘白痴’侦查队长的方位啊。

　　可怜的蜈蚣王族的不解更加严重了，“啊，难道现在流行‘侦查兵’单挑总元帅？”

　　“呸，呸，这怎么可能！”

　　很快，蜈蚣王族就把自己的白痴想法给‘摇’掉，彻底的否决掉！


第六百四十一章 狂言，赌约

　　“楚云！”

　　简单的两字，一顿一挫，几乎是满带如海基力。

　　楚云来了，来到了自己的面前。

　　时机是如此特别。

　　最后的一个属下倒在了斯兰的身前，斯兰彻底的爆发了，准备撤去的时刻，楚云到了。

　　“哟，好啊斯兰，别来无恙吧！”

　　和斯兰那咬牙切齿，满脸愤怒的样子不同，楚云却只是随手微笑的打了一声招呼，就好像是多年不见的老邻居的再次会面一般。

　　不过，在这片密林之中，数千虫族和鲜血圣堂的尸体和淌满地面的鲜血，都说明这种邻居式的微笑，来的多么的不协调。

　　“去死！”

　　显然，斯兰的态度才是正常的。

　　只是一句话，斯兰的身体便狂冲而来，虽然看起来有些形单影孤，但是即使如此，楚云身侧的一排十晶白刀却是被隐隐的寒意，激发了最强的接敌状态。

　　“嘶嘶……”

　　两只十晶白刀被斯兰那猖狂的气势所激怒，身形闪动，两只白刀只是一个跃动，便引发阵阵空爆，身形划出两道残影，笔直射向‘不疾不徐’冲刺而来的斯兰。

　　“滚开！”

　　一声轻喝，十晶白刀只是突入了斯兰身周五十米，便满脸错愕的减速起来。

　　下一秒，那两张错愕的虫脸便裂开，滑落，最后散落一地。

　　“嘶嘶……”

　　一击之后，满地碎片，无比犀利的一击，却是让白刀群彻底的愤怒了。

　　这一次，是十六只的十晶白刀的同时冲锋。

　　上下左右，十六个方位，同时发动。

　　十六道白影连连，划出十六条毫无规则的折线，笔直冲向前进之中的斯兰。

　　“滚开！”

　　同样的低喝，同样的分尸，同样的散落一地，十六只十晶白刀的联击，竟然没有阻止斯兰分毫，甚至连斯兰的节奏都没有打破，就被斩成了数百块的碎片。

　　“嘶嘶……”

　　这一次，动的是整整七十九只的十晶白刀。

　　只是简单的一动，整片森林之中，便掀起了一片基力乱流。

　　那一道道眼花缭乱的白影，从无数的方向，闪动，划过。

　　轰轰轰轰……

　　在一道道白影白光闪过之后，那些粗大坚硬的参天古树开始开始严重歪斜倾倒，在一阵阵的恐怖撞击砸落的巨树之中，那七十九道的身影和斯兰的身影，同时化为了涌动的光线。

　　那一条条完全不规则的折射‘光线’们开始不停的交触，远离，追赶，融合，然后分开。

　　“哈哈哈哈哈，来啊，你们这些畜生，再来啊。”

　　在无数的跌落的参天巨树的撞击声之中，斯兰猖狂的笑声从中传来。

　　当一切尘埃落地之后，唯一站立的，只是斯兰一人。

　　整整七十九名十晶白刀的联手，唯一的成果，只是在斯兰那张完美妩媚的脸庞之上，立下了一条浅浅的，不超过半厘米的伤口。

　　如此战绩，足够配上他的狂傲，足够配上他的猖狂。

　　啪，啪，啪……

　　只是，斯兰的那俾睨天下的气势，却是被远处那立于虫背身上的黑发男子的掌声说破坏。

　　“呵呵，不错啊！”

　　楚云的微笑，再次激怒了斯兰。

　　“哼，楚云，你不用故弄玄虚，你的基力数值，我完全可以看出，十晶白刀，呵呵，你也只是还剩百条而已，今天，就是你的死期。”

　　是的，十晶白刀当然不是大白菜，整整三千万的虫族士兵之中，三百数真的不多。

　　单单此时，几乎便被斯兰斩杀半数。

　　可以说，此时楚云的确被斯兰的一击重创。

　　不过，在场的某人却是没有任何的自觉一般，竟然鼓起了掌来。

　　“呵呵，故弄玄虚？基力数值？呵呵，斯兰，如果你真的觉得你是胜券在握的话，嗯，我们要不要打个赌，不如这样，十招，我在十招之内打败你，你就给我工作百年，如果十招结束，我没有打败你，嘿嘿，我就放你离开。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　世界之上还有比这更加可笑的笑话吗？

　　世界之上还有比自己面前这个不知天高地厚的家伙还要狂妄的人吗？

　　气极反笑。

　　在被极度轻视的此时，本已高傲到了极致的斯兰的理智彻底被楚云轻飘飘的一句话，彻底的燃烧殆尽了。

　　“十招，好啊，来啊！”

　　一跃，一动，山岳般浓重的基力，这一次，完全的爆发了出来。

　　那极致深寒的杀意和炙热爆烈的愤怒组成的威压，让楚云身边的白刀们彻底的颤动起来。

　　一种发自内心的恐惧浮上身体，然后转化为颤抖，便再也是停止不下。

　　一怒之威，恐怖如斯。

　　单单只是简单的爆发，便让十晶级的白刀便颤抖不已，而那些普通高级白刀，甚至是下意识的开始向后规避起来。

　　这便是真正的等阶之差。


第六百四十二章 十招之战

　　看到斯兰的冲跃而来，楚云呵呵一笑，挥了挥手，在楚云的动作之中，身边的白刀大军开始全速后退着。

　　很快，一块巨大的空地便被清理出来。

　　斯兰也到了。

　　在斯兰那澎湃的基力狂潮之中，楚云却是非常奇怪的没有放出任何的基力来抗衡，于是，双方第一个照面的交手，便是楚云被对方轻易的吹飞。

　　不过，显然，楚云并没有对这种失面子的举动有什么在意。

　　“红虫展开，光学模式，最大化。”

　　在斯兰杀意腾腾的追击之中，吹飞的楚云如此笑道。

　　话音落，八只红虫在楚云身周不规则的展开，随后，各处光线剧烈的扭曲起来，一个个楚云便这样出现在了密林各处。

　　“斯兰，你知道你最大的缺点是什么吗？呵呵，我就不卖关子了，那就是你的基力总量，太大，太多。”

　　“哼！虚张声势，雕虫小计！”

　　面对两百多个楚云的光学影像，斯兰只是冷哼一声，双手一挥，那身周无数的透明之刃，开始准确的刺向那些光学分身。

　　只是，下一个瞬间的结果，却是让斯兰彻底的惊愕。

　　“什么？”

　　“爆炸虫群，吸食虫群。”

　　楚云一声清喝，整片密林一片火焰冲天。

　　威力好小。

　　斯兰心中不解，楚云的爆炸虫的威力太过与微弱，以至于，连自己武装本身的防御都是攻破不掉。

　　不过，下一个瞬间，斯兰便把楚云恨得牙痒痒。

　　火光落下，斯兰的本命武装之上，一点点的暗褐色的小点趴伏其上。

　　“吸食兵虫？”

　　对于楚云的了解，斯兰当然这些小点是什么。

　　只是，斯兰从来没有想到，这些吸食虫竟然进化到了如此地步，在自己充满了切割乱流彻底基力排列之上，它们不但随波逐流般安然无恙的吸附着，并且正在无比强力的吸食着自己爆发的基力。

　　“该死！”

　　斯兰不是不想补救，解决这些小麻烦，只是，对面俯冲而来的楚云，显然并没有给自己任何的空隙。

　　“呵呵，知道强大的基力代表的是什么吗？那是高绝的起点，俯视的态度，以及无数轻松获胜的战斗，你，永远不会明白，对于一个基因战士来说，基力正确的使用方法，燃烧吧，金蚕。”

　　两百数的‘楚云’同时跃起，突然金光闪动，一只只金蚕密密麻麻的出现在了所有的楚云右臂之上。

　　“重叠之拳。”

　　领头的楚云一声清喝，两百数的楚云竟然排出了一条整齐的队列，那挥起的右拳也重重的落下了。

　　准确的说，是不停的落下。

　　“哼！”

　　“该死！”

　　如果说，头十名的楚云的轰击，斯兰还是一脸的冷峻表情。

　　那么，在硬抗了第十一名的楚云的重拳轰击之后，自己的九头龙武装开始龟裂起来之后，斯兰才猛然发现，自己上当了。

　　这些根本不是什么光学影像，而是一个个货真价实的肉体分身。

　　“但是，不可能啊，明明一开始不是啊，嗯，是爆炸的掩护……”

　　电光火石之间，斯兰发现了真相。

　　只是，在楚云十阶敏捷完全的展开的此时，这个发现确实有些晚了。

　　轰轰轰轰……

　　连绵不绝的轰击之中，斯兰根本没有任何躲闪的机会和余力了。

　　两者互相硬拼才是唯一能够做的事情。

　　十一，十二，十三……

　　一百九十八，一百九十九，两百！

　　“破！”

　　满脸憋得通红，手臂完全被鲜血染红的斯兰，终于撑过了最后一个楚云的重拳。

　　连绵的攻势终于如同雨过天晴，彩虹现般，停歇了。

　　“我成功了。”

　　那是巨大压力之后的巨大喜悦，这刻，斯兰的心头的一轻，只能说是人之常情。

　　“拥有强大基力的你，只会，嗯，应该是只喜欢强制的碾压敌人，毕竟，这种方式最简单，最为不需要动脑筋，简单说，就是说你并不会分清敌人的种类，主炮攒射……”

　　只是，五十米外那个微笑的黑发男人，让斯兰刚刚轻松的心情重新的堕入了地狱。

　　“不！”

　　在林间的空地之上，男子的身后是一艘巨大的，若隐若现的黄金战舰正在闪烁着，而黑发男子的手中抚着的就是黄金战舰之上的舰首主炮。

　　话音落，光柱现。

　　斯兰只是来得及尖叫一声，便被光柱彻底的吞没。

　　光柱之中，基力收缩，武装转化为完全的防御形态。

　　“一层，两层，三层……七层，撑过了。”

　　巨大的热量终于散去，九龙武装被整整削去了七只龙头，才勉强撑过了黄金战舰主炮的攒射。

　　眼前的场景重新清晰起来，不过，就是这种清晰的场景，却是让斯兰目眦尽裂。

　　尾随而来的黑发男子的手中，那巨大的炮管，再次闪耀着的巨大的能量波动。

　　“不！”

　　一声嘶吼，满身创伤的斯兰身侧的‘九龙’一个逆向喷射，在强喷的九股基力推射之后，斯兰的身体瞬间突破了音障。

　　唰，强顶着巨大的冲力，斯兰带着无可比拟的高速，狠狠的撞在了楚云手中的主炮之上。

　　远战不如，便近战来破。

　　“这是？”

　　只是，当斯兰完全攻上这枚舰首炮的时刻，入手的触感却是让斯兰魂飞魄散起来。

　　“是光学影像的假象和吸食虫的基力释放造成的伪像！”

　　一句话，便是事情的真相。

　　“呵呵，所以，当你碰到了基力和你不相上下的对手的时刻，你便会失去以往的轻松，那么，让我来看看，这时，你是在巨大的危机之中彻底的爆发，还是失败了，呵呵，清儿拜托了。”

　　话音落，一把精致的闪动着白紫色的剑光滑过空间……

　　“噗……”

　　一击，仅仅只是一击啊。

　　跌落地面的斯兰的双眼之中，便被无数的恐惧和错愕完全的占据。

　　一击，虽然只是一击，但是，那把紫白小剑之上的基力，却是整整的十万基力。

　　这怎么可能？

　　什么样的武装可以加载十万的基力？

　　十万基力加载的武装的攻击，哪件武装可以抵挡？

　　那是十万的基力的啊，这个数值，可是十三晶的门槛啊，难道，楚云已经突破了十三晶？

　　无数的疑问，无数的挫败感，彻底的打到了这个一直立于高点的男人。


第六百四十三章 赌约收取

　　“哈哈，老大的招数果然还是如同以往般卑鄙，坑人不倦啊。”

　　看到被楚云一拳揍晕的斯兰，阳如此评价。

　　“是吗，不过我倒是觉得主人在卑鄙一途之上，又再次精进了。”

　　郁提出了不同的意见。

　　“精进，太夸张了，我觉得只是一小步而已……”

　　两人你一句我一句的热烈的评价着楚云的同时，远处那座巨大的城池之中，一阵剧烈的空间波动闪动着。

　　“援兵吗？”

　　看着天边不停闪过的炫耀星门，楚云却笑了起来。

　　……

　　德恩感觉自己现在的感觉非常的复杂和糟糕，是的，从来都没有如此复杂过。

　　后悔？

　　当然，在付出了整个一族的千年储蓄，把所有的希望全部压到了吴雨的身上之后，自己得到了什么？

　　失望。

　　是深深的失望。

　　在这一年和拉尔战队彻底火拼之后，族人的伤亡惨重的同时，却是一无所获，而同时传来的却是远处联邦某个人的风生水起。

　　而现在，一切的导火索的男人，就在自己的面前了。

　　一年多的时间，这个男人得到了整整三个星系和百万的联邦巨舰。

　　而吴雨，得到的却只是一颗破落了萨坤行星。

　　谁高谁低，一目了然。

　　头痛啊！

　　看了一眼楚云身边那密密麻麻的虫族大军，德恩有些羡慕，有些嫉妒，也有些无奈了。

　　但是，自己却是不能退。

　　德恩的无奈倒是很好理解，自己一退，便会失去吴雨，自己最大的债主如果就这样失去，自己便注定血本无归了。

　　很简单的道理，却是带来的残酷的现实，这种困境几乎不可摆脱。

　　就在这个光头大叔一脸郁闷，‘多姿多彩’的表情变换的时候，对面的黑发男子却是一脸职业微笑的跳下了自己的白刀坐骑。

　　“哟，光头大叔，好久不见了，聊聊？”

　　一句话，却是让德恩眉头竖起了。

　　在所有的强制赶回救援的玛雅族战士认为对方头领疯了的同时，让所有人下巴掉下来的一幕却是发生了。

　　挑起眉毛的德恩竟然点了点头，答应了对方。

　　然后，两大种族的头领，就这样蹲在一棵参天大树之后，窃窃私语起来。

　　“什么，每打下两百颗星球，给我一颗自治？太好了……啊，切，不行，至少两颗……”

　　德恩那断断续续的大惊小怪的呼喝声不停的从巨树之后传出着……

　　于是，在两族战士那数不清的目光之下，当两人从巨树之后走出的时刻，哪里还有丝毫刚才的大眼瞪小眼，剑拔弩张的敌对样子。

　　两人勾肩搭背，嘻嘻哈哈的样子，分明就是一副多年好基友的赶脚？

　　一声令下，眼珠子掉落一地的两族，开始合流，然后，浩浩荡荡的朝着不远处那宏伟的城市开拔而去。

　　……

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”

　　在宽大的指挥室之中，所有的分体都是一副目瞪口呆的看着自己眼前神奇的一幕。

　　发脾气的吴雨。

　　是的，这是第一次，也是唯一一次，吴雨的失态。

　　而主体做出这种毫无作用的动作和态度的原因，大概就是那位不停靠近的黑发男子。

　　键盘，茶杯，茶碟，这些攻击力无比微弱的物体不停的飞向那位不可战胜的黑发男子，所有的分体都是如此评价，胜负几乎毫无悬念。

　　“混蛋，混蛋，你来啊，来杀我啊！”

　　失控之中的吴雨的脸颊之上已经满是泪痕，手中的‘武器’也开始弹尽粮绝了。

　　“呵呵，杀你？我只是来取回我的战利品而已，对于我的‘贵重财物’，我可是无比小气，无比珍惜的。”

　　楚云的‘邪恶’笑容，突然让吴雨那张绝美的娇容瞬间染上了一片绯红。

　　“走开，谁是你的‘财物’？”

　　“嘿嘿，一年前的赌约，清清楚楚，可是不能耍赖喔！”

　　面对吴雨的挣扎，只能说两者的武力太过悬殊，被楚云强行拥住的吴雨，甚至连基本的抵抗都做不到，就被楚云的嘴巴‘封住’了双唇。

　　“呜呜呜……”

　　在起初的剧烈挣扎之后，那陌生的触感和火热体温的传来，直接的融化了所有的一切。

　　许久，唇分。

　　吴雨那双迷离的双眼又重新的清澈深邃起来。

　　“你真的不后悔？”

　　吴雨的话语的含义虽然模糊，但是在楚云的耳中确是简单，那是吴雨的敌人，那些无比强大的敌人。

　　他们，甚至连此时的楚云都不愿得罪。

　　“呵呵，既然我犯过一次错了，那么这一次，我绝对不会再次放开。”

　　说完，楚云便强制的拉着吴雨跨出了指挥中心的大门。


第六百四十四章 最强之敌

　　楚云简简单单的一句话，却是让吴雨的双眼重新的朦胧起来。

　　敌人，吴雨当然也有对付不了的敌人，非常强大的敌人。

　　自己知道，楚云自然也是知道，只是此刻的楚云那平淡的语气之中所带着的无怨无悔的坚定却是让吴雨无比感动。

　　“是你？方旋？你怎么会在这里？”

　　踏出门槛的一刹那，那突然开阔的转折过道之处，亭亭玉立的少女正是许久不见的方旋。

　　在布置了众多护卫力量的此时，她，绝对是不应该出现在这里的。

　　“糟糕！”

　　几乎只是瞬间思维的电闪之后，楚云一把拽住了吴雨，然后十阶敏捷全力发动，一举越过了一脸冰冷表情的方旋。

　　“想走？可以，把你身后的那个小贱人留下。”

　　一身轻喝，从方旋的身体之上突然闪现的‘暗夜星空’之中，一只洁白的手臂猛然伸出，直接拦在了楚云的冲锋道路之上。

　　“该死！”

　　一声咒骂，楚云知道，最大的变数出现了。

　　“红虫附件全力展开，光学扭曲，全基力加载。”

　　瞬间的反应，几乎毫无间隔，数千基力的加载，更是全力爆发，随着楚云的当机立断，这个通道之内，一圈圈的楚云和吴雨同时出现，然后朝着外面狂冲而去。

　　“开！”

　　一身呵斥，‘暗夜星空’之中那只洁白玉手的主人完全的显现出来。

　　轰，轰，那窈窕的身姿双手一扬，一块巨大的铁球样的武装，突然出现，然后填满了整个过道。

　　哐啷，哐啷……

　　肉团武装的攻击不停的狠斩在了这块堵路的铁球之上，可是，那以往无往不利的武装分身，竟然丝毫伤害不了这枚笨重大铁球的分毫。

　　在络绎不绝的金属交加声之中，那巨大的铁球突然裂开了一张怪嘴，巨大的怪嘴。

　　“吼！”

　　只是一口便完全的吞入了所有的楚云分身，在嘎巴嘎巴的脆响之中，一团团的坚固的武装就这样便轻松的咬断，咬碎，最后让楚云一脸无奈的是，肉团武装之上的肉体相连的感觉竟然一个个的消失起来。

　　楚云真的只是，只能一脸无奈的苦笑起来，然后对着面前挺立的云虹笑道，“前辈，别来无恙啊！”

　　如果楚云的脸上是无奈和苦笑的话，那么，云虹脸上的却是八分的愤怒和两分的惊讶。

　　“你竟然有‘生命武装’，怎么会？哼，这也不重要，现在重要的事情只有一件，你应该知道怎么做了吧！”

　　一声怒吼，云虹身体之上澎湃的基力破体而出，这一次的冲出，却是和不久前的斯兰完全是天壤之别。

　　那巨量的基力和斯兰同样数量，但是，片刻之后，这些基力分解为了无数的小箭矢状之后，填满了所有的空间。

　　避无可避。

　　这便是楚云分身的境地。

　　迷惑的虚假分身被刺穿，透过，然后被挑选出来。

　　然后这些箭矢基力如同具有智慧一般，重新的撞在那些真实的肉体武装之上。

　　在一次次的凶狠撞击之中，楚云的分身武装被完全的一片片的击碎着……


第六百四十五章 最强的报复，全力诛杀

　　十万，便是十三晶的门槛，也是人类种族的极限。

　　楚云打破了这个极限，虽然楚云也不清楚自己到底还算不算是人类，但是，至少心灵之上，自己仍然还是一名人类。

　　初次踏过这扇‘门’，楚云一度认为，前方已经无比广阔，前途坦荡，之后，在一日千里的基力精进之中，瓶颈到来。

　　这个瓶颈虽然出现，但是，楚云却是没有太在意。

　　180000，是的，这就是楚云的瓶颈。

　　不在意，只是因为，通过某些特殊方面的信息所得知，几乎所有的十三晶，都有着这个瓶颈，强大如云虹，也都卡在了这里。

　　‘既然大家一样，也就没有什么了！’

　　这就是楚云的想法。

　　但是，只是一招，现在面对云虹的普通一招，楚云却是知道，自己错了，而且错的离谱。

　　“时间既是底蕴啊！”

　　数值过去不，那么就‘压缩’，这便是云虹的处理方法。

　　对于基力的敏锐，只是稍微的感知，楚云就探知了云虹那特殊的基力的性质，它们的‘密度’，竟然是自己的武装之上守护基力的双倍以上。

　　这种差异导致的结果倒是非常的简单，以一对二，全面败退。

　　这就是楚云面对的第一会合的结果，全面失败的结果，这是单一性质的基力和压缩型特殊基力的对拼结果。

　　“黄金战舰，实体出现。”

　　正常状态之上，全面失败，那么就达成非常状态，寻找战机吧。

　　一声完全召唤，楚云的本命黄金战舰第一次在这颗星球之上完全的实体化了。

　　三千米的巨大身躯甚至超过了此处所在的摩天大厦，实体化的瞬间，便撑坏了一切，在一片轰隆隆的钢筋断裂，大厦倾倒声之中，一切都完全的塌陷着，坠落着……

　　巨大的石块，断层甚至还没有落下，两只百米的‘巨人’便瞬间出现，并且凶狠的扭打在了一起。

　　那是最为粗野，也是最为简单，最为野蛮的互殴。

　　每一拳的碰撞，都带起了一片雷霆之响。

　　每一次的嘶咬，都是大片身体的撕裂。

　　每一次的吞吐光柱，都是毁灭性的爆炸基力的喷发。

　　力之波澜，基力之浪潮，吹飞了所有的物体，所有的空气被它们激荡成为恐怖的飓风，切割着一切不能吹走的巨型建筑。

　　“楚云，你这个混蛋！”

　　第一次，云虹发出了这种愤怒的怒吼。

　　那艘巨大的黄金战舰开始升空了，云虹的攻击却是完全不能奏效了。

　　因为那层黄金护罩之上荡漾着的基力已经超过了整整百万了。

　　虽然数千股的组合基力庞杂无比，但是数量总是数量，云虹能够利用技巧破除一倍，两倍，但是却是突破不了三倍……

　　技巧终归有着它的局限。

　　“楚云，你这个混蛋，你以为你能逃脱吗，你以为我真的拿你没有任何的办法了吗？”

　　一句话落下，云虹的身体之上那红蓝色的机甲猛然显现而出。

　　“红珈蓝？原来如此！”

　　监视器之中，楚云有些惊讶起来，云虹便是红珈蓝。

　　不过，楚云的惊讶却是没有持续多久。

　　“陛下，c53区域护罩被冻结。”

　　云虹的一飞冲天，一拳捣来，只是普通的一拳，却是让几乎百变不惊的属下满脸苍白起来。

　　黄金护罩的坚固度和那巨大的功率，几乎不可摧毁，但是现在，屏幕之上的数据却是赤红一片。

　　虽然只是一片小小的护罩冻结，不过通过一人，却是毫无问题。

　　让云虹踏入？

　　只是想一想，这名十晶副乘便是满头大喊。

　　不能耽误了。

　　这名护罩副乘刚刚扭头汇报，却是发现指挥台之上，早已空空如也了。

　　……

　　“去死！”

　　云虹的笑容还没有展开就被彻底的凝固。

　　迎面而来的一拳虽然不是绝杀，却是不能不躲。

　　终归，被一个后辈挂上熊猫眼，云虹还丢不起这个人。

　　于是，下意识的，云虹向后躲闪了一步，只是一步！

　　楚云笑了，笑的很‘淫贱’。

　　“金蚕！”

　　随着楚云那挂满了金蚕的手臂，轻抚上黄金护罩之后，那冻结的护罩以双倍的速度恢复如常了。

　　“你……”

　　看到楚云在护罩之中一脸贱笑的招手，云虹是彻底的愤怒了。

　　“璇儿——”

　　一声大吼，云虹身体之上闪现一片‘星空’，闪耀‘星空’之中，方旋的身影踏出。

　　“极致分身，发动！”

　　随着云虹的怒吼，那红蓝‘机甲’竟然一分为二，化为一红，一蓝，两台窈窕‘机甲’，分别罩在了云虹和方旋的身体之上。

　　基力澎湃，狂暴如海。

　　“基力，全，解压缩？两个十三晶？”

　　方旋自然没有十三晶的实力，但是，现在立于空中的两具机甲之上的狂暴基力却是完全的十三晶。

　　‘这是压缩基力的释放，一分为二？这便是云虹的终极绝招了。’

　　“旋儿，你去上方，极度冻结。”

　　“是！”

　　蓝色的‘机甲’只是两个随意的空间踏步，竟然好似错觉吧的全面超越了全速升空的巨舰，然后立于大气层之外，静静等候。

　　基力开始伸展，一层层淡色的蓝雾开始出现，浓厚，顷刻间，这些蓝色的冰雾便形成了数十公里的蓝色冰暴。

　　不但如此，在这片浓厚的蓝云之中，一具具悬浮的粗大闪电也开始凝结起来。

　　“哈哈哈，楚云，今天就是你的死期！”

　　看到黄金战舰前路之上的异象，黄金战舰之前红色机甲大笑起来。

　　一个下坠，云虹竟然不在拖延黄金战舰的行驶。

　　落于地面的云虹，开始伸展基力，红色，实质，如水如火的模样的不明物质从云虹那薄薄的‘机甲’之中析出。


第六百四十六章 绞肉十年

　　顷刻之间，这些好似红雾的物质，便达到了一公里的宽度，红雾之上，基力狂暴，火烈的基力直接焦灼了整个地面，近千的高温轻松的夺走的所有的水分，毁灭了一切。

　　前有阻截，后有绝杀，楚云的脸上却是笑了，笑的无比的淫贱。

　　“哈哈哈，云虹大姐，后会有期了。”

　　随着楚云的话语和笑容，黄金战舰之前的蓝雾终于也引发了出来。

　　只是，蓝色的电雾的引发方向却是远远的偏离了黄金战舰所在，这种偏离距离，就是一个瞎子都不会如此离谱。

　　在一阵阵宛如飓风的鸣动之中，被蓝色电雾击中的地面之上，一片片连绵的百米冰山瞬间拔地而起，凭空而生，一些树木，动物，山石，更是瞬间被固化为一座座的冰雕。

　　万里冰封，一切染白，无数的电离流光不停流淌其上，整个冰封世界一片美丽梦幻。

　　不过，就是这种梦幻，却是让云虹彻底的抓狂起来。

　　“什么，方旋，你这个不孝女，该死，该死，我要杀了你们，统统杀光……”

　　黄金战舰之前，那片蓝雾已经彻底的消失，而云虹却是正在‘大招’蓄势发力之中，动弹不得。

　　于是，刚才还是深陷绝境之中的黄金战舰，现在却是在云虹的干瞪眼之中，一个潇洒的摆尾，跃空而去……

　　黄金战舰之中。

　　楚云大笑着踏入了中央指挥室，在楚云身后左侧，是一脸绯红，还在羞羞答答失神状态之中的吴雨。

　　在吴雨的身后是珠儿和一干莫名其妙的主要分体们。

　　至于楚云的身后的右侧，则是怀抱一大堆巧克力和蛋糕零嘴正在努力‘奋斗’的方旋。

　　“大叔，我不用再回去了吧，妈妈好恐怖的，完全不给璇儿零嘴的，还有练功好恐怖的啊。”

　　扭头看了满嘴填满零食，嘴巴咕哝的方旋，楚云爱怜的捏了捏精致小巧的鼻梁，“是啊，以后璇儿就永远的跟在哥哥的身后了。”

　　“嗯，嗯……”

　　看着方旋脸上那开心的笑容，楚云的脸上也挂上了难得的温馨笑容。

　　嗤啦……

　　此时，面前的自动门正好开启，一个娇小的身影如风一般的‘撞’进楚云的怀中。

　　“宗主！”

　　激动的声音之中已然哽咽。

　　拭去夏兰脸上的泪水，楚云笑道，“今天可是好日子，这次回来，就是为了寻找你们，我的前方已然绝境，你们可以把力量借给我吗？”

　　握住夏兰，握住吴雨，怀抱方旋，答案其实早已不说自明。

　　……

　　联邦历3018.02.2，随着一艘黄金战舰的跳跃归来。

　　此时，云华帝国境内一片绝望，处处崩溃。

　　虽然小丝一人的力挽狂澜，终究那联邦的实力太过可怕，云华帝国三个星系已经八成沦陷，各个星舰军团被完全分割，包围。

　　灭亡只是迟早，联邦如此认为，甚至连云华帝国的高级将领们，也是如此认为。

　　只是，当这艘皇帝陛下的旗舰跳跃而来的时刻，一切都是完全的改变了。

　　一百五十八！

　　这是联邦宛如梦魇的数字。

　　二月的战斗数目，便是这个数字。

　　全败。

　　一百五十八处战场，竟然全部失败。

　　而且每一处的战场，都是数倍兵力绝大优胜态势的情况之下完全的败北。

　　“上将级，不，这甚至是军神级别的将领了！”

　　军科院的首席教授在军部会议之上，如此果断断言道。

　　可笑！

　　荒缪！

　　所有的联邦高级将领都是如此嘲笑到。

　　但是，三月的两百一十三场局部战役的失败之后，所有嘲笑的将领们直接闭上了自己的嘴巴。

　　整整三百多场的局部战斗，每一场拿出来，都是一场绝对可以翻新教科书般的精彩教材。

　　于是，联邦强大的情报部门全力开动，这些云华帝国天才‘军神’们的真相被查找出来。

　　夏兰，吴雨，这两个让无数联邦高层咒骂一生的名字，浮出了水面。

　　之后，便是整整十年史称‘绞肉十年’的恐怖岁月。

　　十年的时间，对于宇宙来说，只是弹指一挥间。

　　十年之间，无数的星舰化为宇宙的尘埃，数千亿的战士的生命消失殆尽，数百颗的可居住行星被双方争夺成为废墟。

　　如果说十年之间，唯一崛起的便是云华帝国三大军神，‘雨兰丝’，这三个染满了数千亿战士生命的极度杀神。

　　十年的绞肉战役之后，联邦已经沦陷了整整十一个星系，这已经是整个联邦五分之一的领土，不仅如此，几乎在双方所有的交错战线之上，联邦都是处在了崩溃的边缘。

　　联邦历3029.5.12，一颗云华帝国重要据点行星被联邦炸毁，整整十亿普通居民和一亿休整战士被彻底的毁灭。

　　“果然开始了。”

　　拿着手中的报告书，楚云皱了皱眉。

　　狗急跳墙！

　　在这个时代，道德的作用终归有限，和失去权势相比，那些联邦饕餮们，当然不会轻易退让。

　　死人，不算什么！


第六百四十七章 梦想，近在咫尺

　　“嗯，头痛啊！”

　　带着金丝眼镜的楚云捏了捏自己的眉心，这个无比舒展和优雅的动作，让办公室墙壁四周挺立的那近千的美丽云卫队的护卫们，双眼的心形更加迷醉起来。

　　思考良久，楚云终于下定了决心，一声招呼，数年没有使用的战队纹章再次浮现在了手腕之上。

　　一串长长的密码之后，那张阔别良久的胖脸出现在了投射银幕之上。

　　“哈哈，拉尔大人，别来无恙啊！”

　　银幕之上，是一片无比荒芜的原野，几架老式的机器士兵正在卖力工作，满天的黄沙之下，是拉尔那张肥脸还是和十年前那般淡定，只是上面的污渍却是完全遮盖了以前的白嫩。

　　“嗯，十三，有事？”

　　十年的间隔，却是好像并没有改变什么。

　　两人之间，几乎毫无改变，那怕此时的楚云已经是同联邦总统一般尊贵，可以说，已经站在宇宙的顶点的男人。

　　而拉尔，此时只是一个荒远开拓星系的流放军官。

　　面对拉尔的态度，楚云却是毫不在意。

　　“呵呵，是啊，开始吧！”

　　简短的对话便如此简单的结束。

　　可以说，除去当事两人，这个宇宙之中可能没有第三个知道这段对话的含义。

　　于是，在此次对话结束的第七天，联邦各个开拓星系爆发了各式各样的虫灾。

　　在初期的混乱之后，一个流放的胖子军官却是脱颖而出。

　　在一次次神奇的逆转胜利之后，胖子拉尔成为了边缘星系的新的英雄。

　　随后三年，史称‘虫潮浩劫’的痛苦三年之中，所有联邦的星球几乎都被完全的肆虐着，联邦那强大的工业基地也被虫子们一个个的摧毁。

　　同时，英雄胖子拉尔也在对抗虫灾的战争之中，获得了当之无愧的第一名。

　　联邦历3032年，6，8，这是一次震惊整个联邦的日子，也是所有联邦公民举家欢庆的日子。

　　天魁星系战役，英雄胖子拉尔指挥的第十八边境军团，在一次神奇的突袭之后，成功的击败了云华帝国的不败军神夏兰。

　　那个打败了无数联邦高级将军，千余战从来都没有失败过的夏兰，就这样被一个乡下来的军官给打败了。

　　一连三个月各大头版头条的新闻播放之后，英雄拉尔，成为了帝国新星，备受期待。

　　随后的三年，随着这颗新星陆续的击败了云华帝国的各个不败将军之后。

　　拉尔，这个名字已经显赫一时。

　　他，便是联邦的希望。

　　他，便是联邦的根基。

　　他，便是一切和平生活的保护神。

　　在各个新闻界三年的不间断的宣传之后，拉尔几乎获得了一切。

　　而在拉尔的巨大功劳之后，云华帝国和联邦的战争态势完全的均衡起来。

　　“可惜啊，我们只有一个拉尔。”

　　联邦之中，所有的公民都是如此感叹。

　　如此感叹，只是因为卑鄙胆小的云华帝国不敢正面面对拉尔军神，只是利用各个主力军团袭击了所有的边境星系。

　　但是，即使在如此困难的局面之下，拉尔军神也能够以一己之力，力挽狂澜，为整个联邦带来‘完美’的和平。

　　至于扔掉的那些‘荒远’的星系，谁去管它们啊，反正也是荒凉无比，毫无‘价值’。

　　于是，除去几个微不足道的大学教授，嚷嚷着‘我们丢失了所有的外围星系’，‘我们被云华帝国彻底的包围’，‘我们失去了发展的潜力’，这些微不足道的疯言疯语之外，一切都开始向着好的方面进行着……

　　联邦历3033.9.3，这是整个宇宙为之欢庆的一天。

　　它是云华帝国和联邦成功签署和平条约的一天，长达数十年的战争终于结束，而联邦境内的虫灾也被彻底的控制了下来。

　　可以说，整个宇宙，在这一天，都是无比欢庆的一天。

　　除去少数人。

　　比如，现在穿着一身笔挺的西装，在大量迎接队伍之首的，现任联邦总统爱德华·德拉诺·罗斯福。

　　此时的总统阁下脸上的表情可不能用高兴来形容，不远处，被众人如群星拱月般簇拥的两人。

　　“该死的胖子。”

　　看着不远处两人一脸微笑的走向自己，总统阁下在心中小声的咒骂之后，脸上扬起了标准的微笑，“哈哈哈，今天可是双喜临门了，拉尔军部总元帅的职务已经确定了。”

　　微微一笑，总统的继续对着楚云说道，“能够见到帝国的皇帝陛下，真是三生有幸啊。”

　　“哈哈哈，总统阁下，你好。”

　　一阵外交辞令的寒暄之后，联邦总统对着楚云道，“对了，楚云陛下的要求我方最高议会已经同意，迎接舰队已经完毕，陛下可以随时出发。”

　　“哈哈，是吗，真是太好了，多谢总统阁下了。”

　　随着两人对话的结束，两人也登上了那等待已久的星球内航行舰队。

　　随着美丽舰队的起飞，那遥远的东方，其实已经近在咫尺了。

　　“神州，我回来了！”

　　站在巨大的舷窗之前，看着地平线之上，那亚洲的虚线，楚云一时间满是唏嘘和感慨。


第六百四十八章 大结局，老头的要求（本书完）

　　脚下飞船的速度的开始下降，眼前的‘黑色’已然笼罩一切。

　　举目眺望，那黑色的巨球根本就是巨大的毫无边界。

　　虽然已经有了心理准备，当这半颗笼罩整个欧亚大陆的巨型黑色光球出现在自己眼前的时刻，楚云那颗平静的心终究还是激动起来。

　　“楚云陛下，我们需要减速了，如果继续前行，那些黑色的超粒子电脉闪电会轻松的摧毁我们。”

　　联邦总统的话语落下，仪仗舰队其实已经完成逆喷射，完成了减速。

　　站在甲板之上，远方黑色的‘巨球’耸立天地，身边近千米的空舰和它比起来，便是如同一颗颗的细菌一般，微不足道。

　　身后总统的话语刚刚传来，可怜的总统便被吓的目瞪口呆起来，看着楚云全身突然套上了红色甲胃武装，总统心中便大喊一声‘糟糕’！

　　“楚云陛下，不要啊！”

　　总统的阻止终究还是晚上了一步，在一抹赤红的火焰痕迹之前，楚云的身体已经完全的消失在了远方。

　　“该死，该死，混蛋啊，舰长，快，快，去求援啊！”

　　看到楚云笔直的冲进了远处不停喷射的超粒子层之中，总统直接被吓的语无伦次。

　　救援？

　　开玩笑，那怕只是在靠近一公里，这些舰船都会如同蜡烛一般，被这些恐怖的粒子，解析为最为基础的分子状态。

　　求援，那是绝对不可能的。

　　于是，在舰长一脸无语错愕的表情之中，可怜的总统阁下满脸苍白的失神低语着，“糟了，糟了，世界大战又要爆发，不行，不行，现在不能开战的。”

　　和平，对于两国来说都是无比重要的，长年的战争带来的人口下降和产力的剧减，几乎让人类濒临了毁灭的边缘，所以说，这一次的和约，其实是人类恢复壮大的最好机会了。

　　要命的是，这个关键的时刻，自己却是弄丢了云华帝国的陛下？

　　好吧，想到这里，可怜的总统陛下却是连自杀的心都有了。

　　……

　　巨型黑色的粒子流正在身边不停的喷射，闪击而来，和联邦总统料想的不同，楚云的飞行却是无比的稳定，准确的说，是轻松。

　　所有的毁灭粒子流，在靠近了楚云周身一米红色光圈的时刻，便自动偏折，远离了楚云的身体。

　　这红色的光圈的中心便是楚云纹章演化出来的那只小小的蜘蛛母皇。

　　刷——

　　整整半个小时的最高速度飞行之后，厚重的黑色‘圆球’的球壁终于被穿透，那身体四周宛如胶水的触感也突然消失。

　　白光闪现，视野开阔，眼中的黑暗消失，眼前展现的便是梦寐以求的‘真相’。

　　站立在熟悉的城市之中，熟悉的建筑耸立眼前，熟悉的街道在脚下延展，路边熙熙攘攘的行人，街上串流堵塞的车辆，一切的一切，和自己成睡前的记忆完全的衔接着……

　　时间，好像完全的停留了下来。

　　“小心！”

　　一颗红色的皮球弹上马路，一个可爱的小女孩紧随其后，一辆红色的跑车刹车骤起。

　　本能的，基力发动，天赋运作，楚云只是一跃，便抱向了小女孩。

　　结果……

　　却是透体而过。

　　“该死，你们是怎样看小孩的！”

　　看着冲上人行道的车主正在愤慨的抱怨小孩父母的时刻，楚云苦笑着的摇了摇头，退后一步，避开了一名和自己完全重叠起来的围观路人。

　　“你应该明白了吧！”

　　不知何时，拉尔的光学投影出现在了楚云的身边。

　　面对拉尔的问题，楚云却是有些落寞，苦笑着点了点头。

　　“玛雅后族的‘献祭’并不是毁灭，只是‘传送’。”

　　微微暂停一下，拉尔才继续说道，“这种做法其实很好理解，既然自己解决不了，那么就交给强大的先辈来解决。”

　　“当然，玛雅后族的传送技术并不成熟，所以，整个华族才会在这里留下了‘上维空间’的投影，这就是你所看到的。”

　　“他们，嗯，都还过得好吗？”

　　楚云的问题其实不用回答，四周人们的笑脸，其实便已经是最好的答案。

　　“嗯，因祸得福吧，玛雅前族遇到了‘麻烦’，不小的麻烦，那是另外的文明，更加强大的文明。”

　　“你知道，当一片空白，无限富饶的位面，被两个开拓文明同时发现的时刻，会发生什么！”

　　“战争！”

　　“是的，而且玛雅族还是处于绝对的劣势之中，而正在整个时刻，整个华族被传送而来，你知道，自古华族多参谋，这句话，是最新形成的谚语。”

　　听到这里，楚云点了点头，既然倚重华族的智慧，那么玛雅族自然会尽心收买整个华族。

　　待遇好不好，几乎不是问题。

　　“嗯，明白了，最后一个问题。”

　　点了点头，楚云转过头，仔细的盯着拉尔道，“你又是‘谁’？”

　　“呵呵，这个问题，嗯，简单的来说，我是一个‘特派员’，一个‘联系员’，前方的战斗不顺，总是希望从‘后方’能够得到更多的‘帮助’。”

　　“但是，你知道，德恩，云虹，这些后辈却是非常令人失望。”

　　说着，拉尔的形象开始变化起来，那古典的三眼，四臂，紫色皮肤，都说明了他的真正种族。

　　“嗯，懂了，所以你选择了我。嗯，需要我做什么？”

　　这就是拉尔几乎无偿的帮助自己的原因，这也是为什么无人可以破解的玛雅上古遗迹，拉尔却是可以开启的原因了。

　　“是的，云，你很聪明，也很明白事理，‘前方’的态势并不是很好，我们经受了一次巨大的失败，对方那被囚禁的巨神的分身成功的‘破空’降临，他的智谋太过恐怖，他的武力太过强大，他改造技术太过诡异，你永远不可能想到，只是凭借几个分身的改造技术，便让一个毫无战斗力的土著种族，摇身一变，成为最大的战斗机器的恐怖改变。”

　　“所以，我们需要援兵，大量的援兵，但是，联邦，吴雨，德恩她们显然不行，而你，却是最佳人选，统一这个宇宙吧！整合所有的资源吧，来为我们的创造新的天地，做出最大的贡献吧！”

　　“嗯，难道你重来没有考虑过我会拒绝吗？”

　　说着，楚云的脸上扬起了一种‘特殊’的微笑。

　　“是的，所以，我最近写一封信，这是回信。”

　　面对楚云的‘笑容’，拉尔无比认真的点了点头，掏出了一封最为原始的纸质信封来。

　　第一次，楚云的双手颤抖了。

　　看着信封之上熟悉的字迹，楚云知道，自己已经不可能拒绝了。

　　打开信封，几眼阅读完了之上刚硬口吻的话语，楚云点头道，“我知道了，统一宇宙，开拓边境星际，十万亿的新兵‘输送’，这些要求我会尽力达成。”

　　语毕，手中信封自燃，楚云一个转身，腾空而去，瞬间消失在了头顶天空的黑球之中。

　　抬头遥望，拉尔终于还是无奈的摇了摇头。

　　“楚亲王，真的需要如此处理吗？”

　　随着拉尔话语落下，一张刚正不阿的刚毅脸庞出现，“呵呵，这个孩子做事向来就是缺乏冲劲，不给他一点‘不快’，他的潜力便不会被完全激发的。”

　　说完，老人的眼中已经满是溺爱和希夷。

　　“嗯，明白了，很严重是吗？”

　　拉尔有些惊讶与老人的话语。

　　“是的，严重，非常的严重。”

　　（全书完）

